http://www.yso.fi/onto/yso/p12313 sairaankuljettajat
sairaankuljettajat sairaankuljettajat
Perehdytyskansio Perhon Sairaankuljetukselle : osana Suomen sairaankuljetusliiton ISO 9001 -laatusertifikointia
Loimaan sairaankuljetuksen teoreettiset valmiudet hätäsynnytykseen
Päihdepotilas ensihoidossa : osa 1: tutkimus Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen sairaankuljettajien kohtaamien selviämishoitoaseman tai poliisin huostaan toimitettujen päihtyneiden potilaiden tietojen kirjaamisesta : osa 2: vuorokoulutusmateriaali Helsingin kaupungin pelastuslaitokselle
Sairaankuljettajien työssään kokema stressi ja sen hallintakeinot
Sairaankuljettajien kokema väkivalta sairaankuljetustilanteissa
Osa 1: Vammapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen : arviointimittarin kehittäminen ; Osa 2: Vammapotilaan hoidon osaamista arvioivan mittarin pilotointi : luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden arviointi
Sairaankuljetuksen asiakastyytyväisyys : Salon Sairaankuljetus Ky:n asiakkaiden tyytyväisyys saamastaan palvelusta
Tiivistelmä: Kohti turvallista synnytystä sairaalan ulkopuolella.
Tiivistelmä (Osa 1).
Kuinka koulutan? : vinkkejä perustason sairaankuljettajien koulutukseen
Perustasoisen ensihoidon täydennyskoulutuksen kehittäminen
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettaja : terveydenhuollon ammattilainen
Tiivistelmä.
Synnyttävän äidin ja vastasyntyneen hoitaminen on harvinainen tilanne sairaankuljetuksessa. Kuitenkin sairaankuljettajat voivat joutua tähän tilanteeseen työssään milloin vain. Tämän kehittämistyön tavoitteena oli parantaa Pohjois-Karjalan alueella suunnittelemattomasti sairaalan ulkopuolella synnyttävien äitien ja syntyvien lasten hoidon turvallisuutta ja näin edistää heidän kokonaisvaltaista terveyttään järjestämällä koulutuspäivä synnyttävän äidin ja vastasyntyneen hoitamisesta Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen sairaankuljettajille. Koulutuspäivä järjestettiin 3.3.2011 Joensuun Palolaitoksen tiloissa. Koulutuspäivä koostui seuraavista luennoista: Sairaalan ulkopuolinen synnytys ja neuvolakortin tulkinta, Normaalin synnytyksen hoitaminen, Raskauden ja synnytyksen ongelmatilanteet ja Vastasyntyneen elvyttäminen. Harjoituksia sairaankuljettajille järjestettiin normaalissa synnytyksessä avustamisesta, perätilasynnytyksessä avustamisesta ja vastasyntyneen elvyttämisestä. Osallistujat olivat palautteen mukaan tyytyväisiä koulutuspäivään ja sen sisältöön. Palautteen mukaan vastaavia koulutuspäiviä tulisi järjestää säännöllisin väliajoin. Sairaankuljetuksen ja synnytyssalin yhteistyötä tulisi jatkossa kehittää tiiviimmäksi.
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
EKG:n ottamisen osaaminen : Tietotestin kehittäminen perustason sairaankuljetukseen
Uuden sairaankuljettajan perehdytys : perehdytyskansio Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen uusille sairaankuljettajille
Keski-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueen sairaankuljetukset : kartoitus sairaankuljetuksessa toimivien lisäkoulutustarpeesta
Tiivistelmä: Turvallinen synnytys sairaalan ulkopuolella.
Opinnäytetyömme on kvantitatiivinen tutkimus. Sen tarkoituksena on tuottaa tietoa siitä, millaiset teoreettiset tiedot Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksella työskentelevillä hoitotason sairaankuljettajilla on lääkintäjohtajan toimenkuvaan kuuluvista tehtävistä, lääkintäjohtajan toimintaa ohjaavista ohjeistukista sekä yhteistyöviranomaisista ja heidän vastuualueistaan monipotilastilanteessa, jossa on kahden henkilöauton nokkakolari ja potilaita on yhteensä viisi. Aineiston keruu suoritettiin käyttämällä strukturoitua kyselylomaketta, jossa oli sekä avoimia, että suljettuja kysymyksiä. Kyselylomakkeen kysymykset laadittiin kirjallisuuskatsauksen perusteella. Kyselylomake sisälsi sekä tutkimusongelmien perusteella jaoteltuja kysymyksiä että taustatietoja kartoittavia kysymyksiä. Tutkimuksen perusjoukon muodosti Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen hoitotason sairaankuljettajat. Otoksena toimivat kaikki aluepelastuslaitoksen asemat, jossa oli hoitotason sairaankuljettajia. Aineisto kerättiin toimittamalla aluepelastuslaitoksen pääasemalle Turkuun paperisia kyselylomakkeita sekä tiedote kyselystä ja kyselyyn vastaamisesta. Tutkimukseen osallistui 11 hoitotason sairaankuljettajaa. Tutkimustulokset on esitetty pylväsdiagrammeina ja frekvenssi- ja prosenttilukuina. Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen hoitotason sairaankuljettajilla oli parhaimmat tiedot monipotilastilanteen hoitamisen ohjeistuksista Varsinais-Suomessa sekä yhteistyöviranomaisista ja heidän vastuualueistaan. Huonoimmat tiedot olivat lääkintäjohtajan tehtävistä monipotilastilanteessa, jossa kaksi henkilöautoa on törmännyt toisiinsa. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen hoitotason sairaankuljettajien tiedoissa lääkintäjohtajan tehtävistä monipotilastilanteessa, jossa on yhteensä viisi potilasta, on puutteita. Tuloksia ei kuitenkaan voi yleistää koskemaan kaikkia Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksella työskenteleviä hoitotason sairaankuljettajia, sillä tutkimuksen näyte jäi hyvin pieneksi.
Sairaankuljetustoimikunnan 1985 mietintö
Valmiudet toimia lääkinnällisen pelastustoiminnan johtotehtävissä
Potilasturvallisuus sairaalanulkopuolisessa ensihoidossa : sairaankuljettajien näkemyksiä
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata sairaalan ulkopuolista ensihoitojärjestelmää ja sen porrastusta Helsingissä. Toisena opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää perehdytysprosessi hoitotason sairaankuljetusyksikön jäsenenä työskenteleville perustason sairaankuljettajille Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä hoitotason sairaankuljetusyksikössä työskentelevien perustason sairaankuljettajien valmiutta työskennellä hoitotason sairaankuljetusyksikön  jäsenenä.  Opinnäytetyö käsittelee kiireellisen ensihoitojärjestelmän kehittymistä nykymuotoonsa Helsingissä, hyvän perehdytyksen edellytyksiä sekä perehdytysprosessia.  Perehdytysprosessi Helsingin kaupungin pelastuslaitokselle on laadittu opinnäytetyön tuloksena syntyneen tiedon perusteella. Perehdytysprosessi koostuu neljästä osasta: Itseopiskelu, teoriaopetus, käytännön lähiopetus sekä perehdytyksen riittävyyden arviointi ja seuranta. Vaikka perehdytysprosessi  on neljäosainen, perehdytys on suunniteltava yksilöllisesti perehdytettävän koulutuksen ja kokemuksen perusteella. Tavoitteena on, että jatkossa kaikki hoitotason sairaankuljetusyksikön jäsenenä työskentelevät perustason sairaankuljettajat saavat riittävän perehdytyksen tehtäväänsä Helsingin  kaupungin pelastuslaitoksella.
Sairaankuljettajien hoidollisen päätöksenteon lähestymistavat Pohjois-Karjalassa
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: osaamisen kartoitus : Osa II: tuloksia esittelevä posteri
Opas potilaan kohtaamiseen ensihoitopalvelussa : psykoosi- ja päihdepotilas sekä itsemurhalla uhkaava
Hoitotasolla toimivien sairaankuljettajien teoriatiedot lääkeainemyrkytyspotilaan ensihoidosta : bentsodiatsepiinien, opiaattien ja trisyklisten antidepressanttien aiheuttamat vakavat myrkytykset
Tiivistelmä: Pohjois-Kymenlaakson sairaankuljettajien valmiudet   toimia synnytystilanteessa.
Suullinen raportointi päivystysluonteisissa sairaalasiirroissa
Hätäsynnytys sairaankuljettajan hoitamana : projektityö
Työdiagnoosina aivoverenvuoto
Päihdepotilaan kohtaaminen sairaankuljetuksessa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa  : KUOSCE -hanke
Hypoglykemiapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen
Sairaankuljettajien työvaatteet
Asiakkaiden tyytyväisyys Varsinais-Suomen Pelastuslaitoksen ensihoitohenkilökunnan vuorovaikutustaitoihin
Riskit, ammatillinen osaaminen ja työturvallisuus sairaankuljetuksessa
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajakoulutuksen opetussuunitelma 1978.
Lääkehoidon teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason ensihoidon teoriakokeiden vastausten analysointi
Huumausaineet ja huumepotilaan kohtaaminen ensihoidossa : tietopaketti sairaankuljettajille
Hoitotasolla toimivien sairaankuljettajien tiedot huumeista ja huumeiden käyttäjien ensihoidosta yliannostusvaiheessa
Tiivistelmä Tämän tutkielman tavoitteena oli kuvata sairaankuljettajien hoitohenkilökunnalta saamaa suullista potilasraporttia Helsingin alueella sekä kartoittaa heidän mielipiteitään ja kokemuksia suullisen potilasraportin merkityksestä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeilla kahden Helsingin suurimman yksityisen sairaankuljetusyrityksen sairaankuljettajilta. Kyselylomakkeita jaettiin yhteensä 85, joista vastattuina palautui 55. Vastausprosentiksi saatiin 65. Tutkimustulokset esitettiin prosentteina kaavioina ja taulukoina. Avoimien kysymysten vastausten analysoimisessa käytettiin sisällön analyysiä. Vastausten perusteella sairaankuljettajat kokevat suullisen potilasraportin erittäin merkitykselliseksi turvallisen potilassiirron mahdollistamiseksi. Vastanneista 58,2 % kokee, ettei suullisen potilasraportin saaminen hoitohenkilökunnalta ennen siirtokuljetuksen alkua ole itsestään selvä asia. Suullinen potilasraportti koetaan myös sisällöltään vaihtelevaksi. Raportin sisällön tärkeimmiksi asioiksi sairaankuljettajat ilmoittivat potilaan sairaalassaolon syyn ja diagnoosin, mahdolliset muutokset potilaan tilassa kuljetuksen aikana, siirron syyn sekä potilaan tilan peruselintoimintoineen ennen siirtokuljetuksen alkua. Vastausten perusteella sairaankuljettajien koulutuksella vaikuttaa olevan merkitystä hoitohenkilökunnan käyttämän terminologian ymmärtämisessä. Opistoasteen tai ammattikorkeakoulun tutkinnon suorittaneista sairaankuljettajista 62,5 % ilmoittaa ymmärtävänsä täysin hoitohenkilökunnan käyttämän terminologian suullista potilasraporttia vastaanottaessaan. Kouluasteen tutkinnon suorittaneista sairaankuljettajista ilmoittaa ymmärtävänsä terminologian täysin 28,6 %. Sairaankuljettajista 52,7 % ilmoittaa joutuvansa antamaan potilaalle ensihoitoa kuljetuksen aikana kerran viikossa tai useammin. Tulokset viittaavat siihen, että sairaankuljettajat suunnittelevat siirtokuljetuksen saamansa suullisen potilasraportin perusteella. Suullisen raportoinnin päällimmäisenä kehittämisalueena nousee vastauksista hoitohenkilökunnan asennoituminen sairaankuljettajiin potilasraportilla. Yhtenä kehittämisehdotuksena esitetään yhteisen raportointikäytännön luomista erillistä raportointilomaketta käyttämällä. Lomake toimisi suullisen potilasraportin runkona. Lomaketta käyttämällä varmistetaan suullisen potilasraportin minimikriteerien toteutuminen. Avainsanat: suullinen raportointi, siirtokuljetus, hoitoketju, sairaankuljetus.
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjainen lääkintävahtimestari-sairaankuljettajakoulutus
Varsinais-Suomen sairaankuljettajien työuupumus
Päihdepotilas ensihoidossa : tutkimus Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen sairaankuljettajien kohtaamien selvimishoitoaseman tai poliisin huostaan toimitettujen päihtyneiden potilaiden tietojen kirjaamisesta
Viranomaisverkko (VIRVE) on Suomessa käytettävä viestintäverkko joka toimii esimerkiksi sairaan-kuljettajien viestintävälineenä. VIRVE:n erikoisominaisuudet vaikuttavat koko viranomaisverkon sie-tokykyyn. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen perus- ja hoitotason sairaankuljettajien perustieto viranomaisverkon keskeisistä erikoisominaisuuksista ja niiden vaiku-tuksesta verkon sietokykyyn. Tässä opinnäytetyössä VIRVE:n keskeisiksi erikoisominaisuuksiksi määriteltiin puheryhmä, taustaryhmä, kuuntelu- eli skannausominaisuuden käyttö, hätäkutsu, data-palvelun sanomanvälitysominaisuus, suorakanavatoiminta ja puheliikenne hätäkeskuksen kanssa.  Tutkimustuloksia voidaan käyttää hyväksi lisäkoulutustarpeen arvioinnissa. Opinnäytetyö on osa Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa -projektia ja se tehtiin yhteistyössä Suomen Erillisverkot Oy:n kanssa. Kyselylomake lähetettiin 242:lle Varsinais-Suomessa toimivalle sairaankuljettajalle marraskuussa 2009. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja tulokset kerättiin strukturoiduin ky-symyksin. Vastausprosentti oli 34 %. Kyselyn vastaukset analysoitiin Microsoft Excel 2007- sekä SPSS -tilasto-ohjelmien avulla. Tutkimustuloksien mukaan sairaankuljettajien tiedot VIRVE:n kes-keisistä erikoisominaisuuksista olivat tyydyttävällä tasolla. VIRVE:n erikoisominaisuuksia koskevat perustiedot hallittiin VIRVE:n kuormittumiseen vaikuttavia tietoja paremmin. Ongelmia oli puheryh-mää, taustaryhmää, suorakanavatoimintaa sekä skannausta koskevissa tiedoissa. VIRVE-päätelaitteen käyttö vaatii sairaankuljettajalta riittävät perustiedot VIRVE:n ominaisuuksista ja siitä, miten näiden ominaisuuksien käyttö vaikuttaa verkon sietokykyyn. Tutkimustulosten mukaan koulutustarvetta on.
Pohjois-Kymenlaakson sairaankuljettajien valmiudet toimia synnytystilanteessa
Tiivistelmä: Satakunnan pelastuslaitoksen Porin toimipisteen sairaankuljettajien työssä jaksaminen.
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa, millaista väkivaltaa sairaankuljettajat kohtaavat, millaiseksi he kokevat työturvallisuutensa väkivallan osalta ja minkälaiset valmiudet heillä on tällä hetkellä kohdata väkivaltaa. Tutkimuksen teoreettisessa osassa selvitettiin käsitteet aggressio ja väkivalta sekä selvitettiin väkivaltaa ennaltaehkäisevää toimintaa, väkivaltatilanteissa toimimista ja väkivaltatilanteen jälkihoitoa. Osassa käsiteltiin myös sairaankuljettaja työnkuvaa sekä työntekijän oikeuksia väkivaltatilanteissa. Työssä pyrittiin vastaamaan seuraaviin päätutkimusongelmiin: 1) Millaista väkivaltaa sairaankuljettajiin kohdistuu työssään? 2) Millaiset valmiudet sairaankuljettajilla on tällä hetkellä kohdata väkivaltaa? 3) Millaiseksi sairaankuljettajat kokevat työturvallisuutensa väkivallan osalta? Aineiston keruumenetellmänä käytettiin strukturoitua kyselykaavaketta , jossa oli muutamia avoimia kysysmyksiä. tutkimusjoukkona oli sairaankuljetustyöhön osallistuvat henkilöt Espoosta, Turusta ja Vantaalla (N=80). Vastausprosentiksi muodostui 42%. Aineisto käsiteltiin tilastollisella analyysillä. Tutkimustuloksista todettiin, että sairaankuljettajat kohtaavat työssään niin psyykkistä kuin fyysistä väkivaltaa. Yleisimmin väkivallan tekijä on potilas. Vastaajat kokivat huumaus-ja päihdeaineiden olevan suurimmat väkivaltariskiä lisäävät tekijät. Osa työntekijöistä koki peruskoulutuksen antaneen huonot valmiudet kohdata väkivaltaa. Suurin osa vastaajista toivoikin lisäkoulutusta väkivaltatilanteiden varalta. Sairaankuljettajat olivat varautuneet väkivaltatilanteisiin erilaisin keinoin, yleisimmin käytetty oli toimintamallien miettiminen etukäteen. Väkivaltatilanteet olivat aiheuttaneet työviihtyvyyden laskua, mutta toisaalta monessa vastaajassa oli herännyt halu hankkia asiasta lisätietoa.
"Otan osaa suruunne" : vainajan läheisten kokemusia sairaankuljettajilta saamastaan kohtelusta
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää sairaankuljettajien käytännön kokemuksien perusteella jälkipuinnin eli debriefingin hyötyjä ja haittoja. Samalla myös selvitetään, mitä ja miten eri toimintoja voitaisiin edelleen kehittää ja parantaa. Tutkimusongelmat: 1. Millaista hyötyä jälkipuinnista on sairaankuljettajien kokemana onnettomuustilanteissa työskenteleville? 2. Millaista apua on saatavilla traumaattisen tapauksen jälkeen? 3. Miten kriisiryhmien toiminta eroaa yksityisellä ja kunnallisella sektorilla? 4. Miten sairaankuljettajat kokevat kriisiryhmien kokoontumisen? 5. Miten onnettomuustilanteet vaikuttavat sairaankuljettajien henkiseen hyvinvointiin? 6. Miten työkokemus ja koulutus vaikuttavat sairaankuljettajien kokemuksiin jälkipuinnista? Tutkimusaineisto kerättiin kyselymenetelmällä helmi-maaliskuussa 2000 aikana lapin läänissä 18 eri sairaankuljetusta harjoittavassa yksikössä. Mittavälineenä käytettiin sairaankuljettajille suunnattua  kyselylomaketta. Kysely suoritettiin strukturoidun kyselylomakkeen avulla, jossa oli lisäksi mukana avoimia kysymyksiä täydentämässä muuttujia ja samalla annettiin vastaajille mahdollisuus omin sanoin tuoda esiin tuntemuksiaan ja mielipiteitänsä. Kyselylomake sisälsi yhteensä 14 struktruroitua ja kahdeksan avointa kysymystä. Tutkimukseen osallistuminen oli vapaaehtoista. Kyselylomakkeita lähetettiin yhteensä 90 kappaletta, joista saatiin takaisin 53 kappaletta. Kaikki palautetut kyselylomakkeet olivat asianmukaisesti täytettyjä, vastausprosentin ollessa 58,9 % (N=53). Strukturoiduista kysymyksistä saadut vastaukset analysoitiin tilastollisesti ja avointen kysymyksien vastaukset sisällön analyysillä. Jälkipuinti osoittautui kohderyhmälle hyödylliseksi auttamiskeinoksi. Muutamaa eriävää mielipidettä lukuun ottamatta kaikki jälkipuinnissa mukana olleet olivat kokeneet hyötyneensä siitä. Parantamista ja kehittämistä jälkipuinti toiminnassa on  vielä paljon Sairaankuljettajien mielestä heidän omaa ja ryhmien vetäjien koulutusta pitäisi kehittää edelleen.
Vammapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa - Kuosce-hanke
Pelastuslaitosten operatiivisen henkilöstön kokema fyysinen kunto ja työn fyysinen kuormittavuus : Operatiivisen henkilöstön kokemat selkävaivat
Hoitotason sairaankuljettajien valmius johtaa monipotilastilannetta ja koulutustarve Satakunnan sairaanhoitopiirin alueella
Ammattitaidon inhimilliset kvalifikaatiot ensihoidossa
Kohti turvallista synnytystä sairaalan ulkopuolella
Hygieniaohjeet Varsinas-Suomen aluepelastuslaitokselle
Tiivistelmä: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, I osa: Osaamista arvioivan mittarin kehittäminen; II osa: Osaamista arvioivan mittarin luotettavuus ja käyttökelpoisuus.
Ensihoitaja, osaava ammattilainen : pohjatietoa Kajaanin ammattikorkeakoulun ensihoidon erikoistumisopintojen opetussuunnitelman kehittämistyöhön
Työdiagnoosiin liittyvien oireiden tai löydösten syynä olevan patofysiologian teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason teoriakokeiden vastausten analysointi
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Sairaankuljettajien kokemuksia yhteistyöstä poliisin kanssa : kysely Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen asema viiden sairaankuljettajille
Turvallinen synnytys sairaalan ulkopuolella : koulutuspäivä Pohjois-Karjalan Pelastuslaitoksen sairaankuljettajille synnyttävän äidin ja vastasyntyneen hoitamisesta
Sairaankuljettajien posttraumaattiset stressireaktiot
X-tehtävien tutkiminen Jyväskylän seudulla
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : Haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Imeväisikäisen potilaan hoidon osaaminen
Sairaankuljettajan käsityksiä työnsä psyykkisestä kuormittavuudesta
Sairaankuljettajien teoriatiedot lapsen rintakehään  kohdistuneen tylpän vamman ensihoidosta
Lapin läänin sairaankuljettajien koulutus- ja ensihoitotason sekä täydennyskoulutustarpeiden ja -halukkuuden muutokset : kuv.
Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : tietotestin kehittäminen
Ensihoito on hoitotyötä, jossa potilasta hoidetaan muualla kuin kiinteissä terveydenhuollontoimipisteissä. Ensihoito on usein potilaan ensimmäinen kontakti terveydenhuoltoon. (Kuisma, Holström & Porthan 2008, 14-22.) Mikrobien joutumista alueille, joille ne eivät kuulu, kutsutaan infektioksi (Nielsted 1999, 216). Hoitoon tai hoitoympäristöön liittyvät infektiot ovat länsimaiden väestön suurin infektio-ongelma ja niistä muodostuu suuria kustannuksia terveydenhuollolle (Routamaa & Hupli 2007, 2397- 2401). Infektioidentorjunnan tavoitteena on pyrkiä vähentämään hoidosta johtuvia infektioita. Tärkeimpiä infektioiden torjuntaan liittyviä keinoja ovat tehokas käsihygienia, eritetahradesinfektio ja pintojen puhdistaminen. (Puosi 2002, 87- 104.) Eritetahradesinfektiolla estetään tehokkaasti mikrobien leviäminen (Ojajärvi & Jakobson 2005, 197- 202). Ambulanssin siivoamisessa merkitystä on puhtailla siivousvälineillä sekä aseptisella työjärjestyksellä. (Ojajärvi & Jakobson 2005, 197- 202; Siilokangas 1996, 46- 59).Projektin tehtävänä oli tuottaa opas hygienia-asioista Varsinais-Suomen aluepelastuslaitokselle. Opas sisältää perustietoa infektioiden leviämisestä, käsihygieniasta ja ambulanssin viikoittaisesta puhdistamisesta. Projektin tavoite on lisätä sairaankuljetushenkilöstön tietoa infektioiden torjunnasta, sitä kautta lisätä potilasturvallisuutta sekä lisätä sairaankuljetushenkilöstön työturvallisuutta. Opas käsittelee käsihygieniaa, käsienpesua, käsien desinfektiota, eritetahradesinfektiota ja ambulanssin siivousta. Oppaassa esitetään perusteet kullekin aiheelle. Oppaassa on esitetty toimintamallit oikein suoritetuille asioille. Oppaassa on runsaasti kuvia, joilla havainnollistetaan ambulanssin puhdistaminen sekä herätetään lukijaa ajattelemaan hygienia-asioita ja omaa toimintaansa. Opas tullaan julkaisemaan Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen sisäisessä tietoverkossa ja sitä tullaan käyttämään koulutuksen pohjana hygieniakoulutuksessa. Oppaaseen voi myöhemmin yhdistää myös muita hygieniaan liittyviä osia, kuten verialtistus- tapaturmien hoito tai eristyspotilaan kuljettaminen.
Sairaankuljettajien tiedot ja käsitykset kosketustartuntojen leviämisen ehkäisystä
Ensiauttajien henkinen työssä jaksaminen
Helsingin kaupungin sairaankuljettajakoulutustoimikunnan mietintö
Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen sairaankuljettajien ravitsemus työvuoron aikana
Poliisin kokemuksia yhteistyöstä sairaankuljettajien kanssa : kysely Keski-Uudenmaan poliisille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sairaankuljettajien tietoja traumatiimin hälytyskriteereistä. Tutkimuskohteena olivat Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen sairaankuljettajat.Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena strukturoitua kyselylomaketta apuna käyttäen. Kysymysten tarkoituksena oli kartoittaa sairaankuljettajien tietoja ennakkoilmoituksen tekemiskriteereistä traumatiimin hälyttämiseksi osana vammapotilaan hoitopolkua.Tutkimukseen osallistui 24 sairaankuljettajaa, jotka toimivat Turun keskuspelastusasemalla huhtikuussa 2009. Näin ollen tutkimustulosten perusteella ei voida täysin yleistää koko Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen sairaankuljettajia, mutta tutkimustulokset antavat kuitenkin hyvin viitteitä koko sairaankuljetus henkilökunnan tiedoista.Tutkimustulosten perusteella sairaankuljettajilla oli hyvät tai erittäin hyvät tiedot suurimmasta osasta traumatiimin hälytyskriteereistä. Joillakin osa-alueilla tiedoissa oli kuitenkin selkeitä puutteita. Näitä olivat kolariauton no-peuksiin, kolariauton korin muodonmuutoksiin, putoamiskorkeuteen, tylppiin vammoihin ja vammapotilaan hengitykseen liittyvä tietous. Lähihoitajien keskuudessa pitkään työssä olleet tiesivät hälytyskriteerit paremmin kuin vain muutaman vuoden työssä olleet. Sairaanhoitajien kohdalla vastaavaa eroa ei ollut. Sen sijaan ammattitutkinnolla ei vaikuttanut olevan suurta merkitystä hälytyskriteerien hallinnassa.
Ravitsemus ja elämäntavat vaikuttavat merkittävästi ihmisten terveyteen ennaltaehkäisemällä monien sairauksien syntymistä.  Yhdessä muiden ihmisten hyvinvointiin vaikuttavien tekijöiden kanssa ravitsemuksella on suuri merkitys terveyden edistämisessä. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tavoitteena oli selvittää sairaankuljettajien ravitsemusta työvuoron aikana sekä tutkia heidän ravitsemustottumuksiaan terveyden edistämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Pohjois-Karjalan pelastuslaitokselle. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kyselylomakkeella. Kyselylomakkeet toimitettiin kaikille sellaisille Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen paloasemille, joissa on sairaankuljetustoimintaa. Kyselylomakkeita palautettiin 77 kappaletta. Vastausprosentti oli 51,3 %. Aineiston analysoimisessa käytettiin SPSS -ohjelmistoa. Saatujen vastauksien jakaumat esitetään prosenttiosuuksina. Aineiston analyysin perusteella voidaan tutkimustuloksena todeta, että kansalliset ravitsemussuositukset toteutuvat osittain Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen sairaankuljettajien ravitsemuksessa.  Sairaankuljettajien tulisi kiinnittää jatkossa huomiota lautasmallin mukaiseen ruokailuun. Kansallisten ravitsemussuositusten mukaiseen ravitsemukseen päästäisiin lisäämällä kalan, kasvisten, hedelmien ja marjojen syömistä. Vastaavasti sairaankuljettajien olisi syytä vähentää kahvin juomista ja valmisruokien syömistä. Lisäksi olisi hyvä kiinnittää huomiota säännölliseen ruokailurytmiin.
Tiivistelmä: Väkivallan ilmenemismuodot ja syntyyn vaikuttavat tekijät sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus.
Tiivistelmä: Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella. Opinnäytetyömme ensimmmäisenä tarkoituksena oli selvittää ensihoidon aivohalvauspotilaiden ikä ja sukupuoli sekä aivohalvausten esiintyvyyttä Espoossa ja Kauniaisissa. Toisena tarkoituksena oli selvittää viiveet kohteessa ennen kuljetusta jatkohoitopaikkaan. Kolmantena tarkoituksena oli selvittää jatkohoitopaikka sekä verrata hälytyskoodia kuljetuskoodiin. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää hoitokäytäntöjä sekä selvittää koulutustarpeet hätäkeskuksen riskinarviossa ja/tai ensihoitohenkilöstön protokollan noudattamisessa. Tutkimme ensihoidon sähköisestä potilastietojärjestelmästä Merlot Medistä aivohalvauskoodilla (B706) kuljetetut potilaat Espoon ja Kauniaisen alueella 1.1.-30.6.2011 välisenä aikana. Merlot Medistä haettavat tiedot B706 tehtävistä olivat: ikä, sukupuoli, kuljetuskoodi, kuljetusosoite ja potilaan luona käytettävä aika. Aineisto perustui kvalitatiivisten menetelmien käyttöön. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen kanssa ja aineiston keruu tapahtui keskuspaloasemalla Espoon Sepänkylässä, jossa aineistoa säilytettiin. Tutkimukseen valikoitui yhteensä 96 potilasta. Miehiä 45 kpl ja naisia 51 kpl. 52 raporttia oli täytetty asianmukaisesti, niihin oli merkitty sekä potilaan luona oloaika että kuljetuksen aloitusaika. Potilaat olivat iäkkäitä, kuten saattoi odottaakin. Kohteessa oloaika oli kohtuullinen. Hoitopaikka oli odotetusti suurimmaksi osaksi Meilahti tai Jorvi. Viiveet potilaan luona olivat kohtuulliset, mutta vielä voisi nopeuttaa potilaan tutkimista, koska osalla tehtävistä viive oli yli puoli tuntia, mikä on liikaa, kun ajatellaan aivohalvauspotilaan mahdollista liuotushoitoa, joka pitää tehdä mahdollisimman pian. Hätäkeskuksen riskinarvio oli suurimmaksi osaksi oikein, ja ensihoidossa ei suurempia viiveitä ilmaantunut. Täydennyskoulutusta kuitenkin tarvitaan, jotta jatkossakin muistetaan lyhyiden viiveiden merkitys aivohalvauspotilaan kohdalla.
Kirjaamisvelvoitteen ensihoitajille määrittää laki. Ensihoidossa käytössä oleva Kansaneläkelaitoksen hyväksymä lomake SV210, eli ensihoitokertomus, on virallinen potilasasiakirja. Kirjaamiskäytännöt ovat kirjavat ja oppilaitoksissa saatu opetus vähäistä. Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitajat kohtaavat jokaisessa työvuorossa tilanteita, joissa potilas jätetään kuljettamatta. Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen tehtävistä vuonna 2009 neljännes ei johtanut kuljetukseen. Tämä opinnäytetyö käsittelee Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen sairaankuljettajien kirjaamista näissä kuljettamattajättämistilanteissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada ensihoidon koulutuksen avuksi tietoa kirjaamisen toteutuneesta tasosta Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen sairaankuljettajien kuljettamattajättämistilanteissa. Tämän aiheen selvittely palvelee myös Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen henkilökuntaa ja sairaankuljettajien oikeusturvaa. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella eli määrällisellä tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin strukturoidulla aineiston analysointilomakkeella, joka muotoiltiin noudattamaan ensihoitokertomuksen (SV210) runkoa. Analysointilomake sisälsi 31 kohtaa. Aineiston muodosti 250 ensihoitokertomusta X-koodiin X2,X4,X5,X6 ja X8 päättyneiltä tehtäviltä, jotka kerättiin Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen arkistoiduista ensihoitokertomuksista. Aineisto purettiin havaintomatriisiin ja tulokset esitetään pylväskaavioina sekä taulukoina. Aineisto käsiteltiin Microsoft Excel ohjelmalla. Tutkimustuloksista on huomattavissa että ensihoitokertomuksen strukturoidut osat hallinnollisten tietojen osalta on kirjattu hyvin. Materiaalista oli myös havaittavissa että potilaat on usein kirjattu tutkitun varsin huonosti. Ensihoitajat jättävät myös usein lääkärin konsultaation tekemättä tilanteissa jossa potilasta ei lähdetä kuljettamaan. Potilaan oma suostumus muuhun kuin ambulanssikuljetukseen on kirjattu varsin huonosti. Potilaan anamnestiset tiedot on myös kirjattu varsin heikosti. Opinnäytetyön pohjalta nousseita koulutusajatuksia esitellään tarkemmin työn pohdinta osiossa.  Opinnäytetyö on osa Ammattillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa -projektia.
Satakunnan pelastuslaitoksen Porin toimipisteen sairaankuljettajien työssä jaksaminen
Satakunnan pelastuslaitoksen Rauman toimialueen asiakkaiden tyytyväisyys saamaansa kohteluun, ohjaukseen ja vuorovaikutukseen ensihoidossa
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata Uudenmaan sairaankuljetuksen asiakastyytyväisyyttä ja hoidon laatua. Sairaankuljetus on muuttumassa lähivuosina niin ensihoitojärjestelmän kuin hoitohenkilöstön koulutuksen suhteen. Tutkimustuloksista toivotaan olevan hyötyä sairaankuljetuksen kehittyessä ja rakenteen muuttuessa.     Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen, ja aineisto on kerätty Uudenmaan sairaankuljetuspiirin ensihoitopotilailta keväällä 2004. Tutkimus on tehty aineistolähtöisellä sisällön analyysillä. Analyysi koski STAKESin teettämän kyselylomakkeen avointa kysymystä, jossa asiakkaalla oli mahdollisuus antaa vapaamuotoinen palaute saamastaan hoidosta ja sen tasosta. Aineisto on suuruudeltaan 247 palautetta, joista positiivisia palautteita oli hieman yli puolet. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää millaiseksi potilaat kokivat sairaankuljetuksen ensihoidon ja mitä kehitettävää sairaankuljetuksessa il-menee.     Tutkimustuloksista nousivat esille potilaiden yleinen tyytyväisyys ensihoidon tasoon. Potilaat olivat tyytyväisiä muun muassa hoitajien käytökseen ja potilaan kohteluun. Myös hyvää ammattitaitoa arvostettiin, ja potilaat kokivat turvallisuu-den tunteen tärkeäksi ensihoitotilanteessa. Potilaiden mukaan kehitysalueiksi nousivat muun muassa pitkä ambulanssin odotusaika sekä ajoneuvoon liittyvät tekijät sekä potilaiden mielestä väärä jatkohoitopaikka. Toisaalta potilaat eivät aina olleet tyytyväisiä hoitajien käytökseen tai ammattitaitoon.     Jatkotutkimusaiheena voisi olla, miten asiakastyytyväisyys sairaankuljetusta kohtaan on muuttunut mahdollisten henkilökuntarakenne uudistusten jälkeen. Myös kvantitatiivisella tutkimuksella samasta aiheesta voitaisiin tutkia ensihoidon laatua. Toisaalta myös ensihoitajien huomiot sairaankuljetukseen liittyvistä ongelmista antaisi syvyyttä sairaankuljetuksen kehittämiseen.
Kymenlaakson alueen sairaankuljettajien omaehtoinen fyysisen kunnon ylläpitäminen
Talon turvana panssaritorjuntatykki
Tiivistelmä (Osa 2).
Hälytysajoneuvon kuljettamisen erityispiirteet : Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen sairaankuljettajien teoreettiset tiedot hälytysajoneuvon turvallisesta kuljettamisesta
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
"Kun hätä on suurin, niin apu voi olla yllättävän lähellä" : selvitys Lapin läänissä ensivastetoimintaan osallistuvien henkilöiden koulutustasosta, toimintavalmiuksista ja koulutustarpeista vuosina 2000-2001
Henkisen ensihoidon antamiseen vaikuttavat tekijät sairaankuljettajien kuvaamana
Stressi ja siitä palautuminen ensihoidossa
Viljo Långströmille Yrittäjäristin Suurristi
Sairaankuljettajien tiedot traumatiimin hälytyskriteereistä
Lapin läänin sairaankuljettajien kokemukset jälkipuinnista
"Entä jos synnytys tapahtuu tässä ja nyt - osaanko auttaa?" : sairaankuljettajien kokemuksia synnytyksen avustamisesta sairaalan ulkopuolella
Perustason sairaankuljettaja hoitotason sairaankuljetusyksikössä: perehdytysprosessin kehittäminen Helsingin kaupungin Pelastuslaitoksella
Sairaankuljetuksen mahdollisuudet kunnan sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kirjaaminen ensihoidossa : Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen sairaankuljettajien kirjaaminen X-koodiin X2, X4, X5, X6 ja X8 päättyneillä tehtävillä
Huumepotilaiden kohtaaminen sairaankuljetuksessa on lähes jokapäiväistä ja yleistyy jatkuvasti huumeiden käytön lisääntyessä. Vuonna 2006 tehdyn kyselyn mukaan 14 % suomalaisista kertoi ainakin kerran kokeilleensa joitain laitonta huumausainetta. Viimeksi kuluneen vuoden aikana 3 % ilmoitti käyttäneensä huumausaineita ja viimeisen kuukauden aikana 1 %. Tämän mukaan vuosittain huumeita käyttäisi noin 100 000 suomalaista. (Hakkarainen & Metso 2008 [Viitattu 15.09.2008].) Projektin tehtävä oli tuottaa tietopaketti huumepotilaan kohtaamisesta ensihoidossa Salon sairaankuljetus Ky:n sairaankuljettajille. Tavoitteena on lisätä sairaankuljettajien tietoa huumausaineista ja huumausaineiden käyttäjän kohtaamisesta ensihoidossa. Projektin tuotoksena luotiin monipuolinen ja hyödyllinen tietopaketti, josta löytyy paljon erilaista tietoa liittyen huumeisiin, niiden vaikutuksiin, huumepotilaisiin, heidän tunnistamiseensa ja mahdollisiin vaaroihin sekä vaaratilanteisiin. Tietopaketti tehtiin PowerPoint-ohjelmalla diaesityksen muotoon, josta tiivis tieto on helposti luettavissa. Suomessa ei ole tutkittu sairaankuljettajien kohtaamien huumepotilaiden määriä, eikä huumepotilaiden määrää suhteessa huumeiden käyttäjiin. Jatkossa olisi mielenkiintoista saada tutkittua tietoa siitä, että miten usein sairaankuljettajat kohtaavat työssään huumausaineen vaikutuksen alaisena olevia potilaita ja mitä erityispiirteitä näihin liittyy.
Turvallinen synnytys sairaalan ulkopuolella : Pohjois-Karjalan sairaankuljettajien käsityksiä valmiuksistaan hoitaa synnyttävää äitiä ja vastasyntynyttä
Työpaikkaväkivalta sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstön kokemana
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitkä asiat aiheuttavat stressiä sairaankuljettajille työssään, miten stressi ilmenee heissä ja mitä stressin vähentämiskeinoja työpaikoilla on käytössä. Tässä työssä kohderyhmänä oli sairaankuljettajia, jotka työskentelivät Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksella sekä yhdeksässä yksityisessä sairaankuljetusyrityk-sessä Varsinais-Suomen alueella. Tämän opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla, jossa oli monivalinta- sekä avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeita lähetettiin 115, joista otokseen saatiin 51. Kysymykset jaettiin aihealueittain tutkimusongelmien mukaan. Aihealueina olivat työperäisen stressin aiheuttajat, työperäisen stressin oireet ja ilmeneminen sekä työperäisen stressin vähentämiskeinot työpaikoilla. Tutkimustulokset esitettiin frekvensseinä ja prosentteina erilaisten kaavioiden avulla. Saatuja tutkimustuloksia voidaan hyödyntää työperäisen stressin vähentämisessä. Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin välistä yhteistyö ja kehittämishan-ketta "Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa". Saatujen tutkimustulosten perusteella voidaan todeta sairaankuljettajien kokevan jonkin verran työperäistä stressiä. Yleisin stressin aiheuttaja oli varallaolo. Työpaikoissa joissa varallaolo oli käytössä, yli puolet koki sen stressiä aiheuttavaksi. Noin puolelle kyselyyn vastanneelle sairaankuljettajalle aiheutti stressiä myös eritteiden kautta tarttuvat taudit, painostavat omaiset, työn psyykkinen kuormittavuus, sekä väkivallan uhka. Työelämässä ei ole kiinnitetty tarpeeksi huomiota stressin vähentämiskeinoihin. Jokaisella työpaikalla tulisi kartoittaa juuri omalle työyhteisölle sopivat stressin vähentämiskeinot.
Sisäinen koulutus ammattitaidon tukena sairaankuljetuksessa
Ensihoidon alueella viranomaisyhteistyö on jatkuvasti kehityksen kohteena. Harvinaiset tehtävät ja niiden tuomat haasteet mietityttävät alan kenttäjohtajia ja työntekijöitä jatkuvasti. Poliisijohtoisessa tilanteessa on usein ihmishenkiä vaarassa. Ampumis-, puukotus- ja räjähdetapaukset tuovat työturvallisuusongelmia myös tilanteisiin hälytetyille ensihoitajille. Työturvallisuus onkin noussut yleiseksi aiheeksi ammatillisilla keskustelufoorumeilla. Epäselvät toimintamallit ja -ohjeet tuovat turhia riskejä kaikille tehtäviin osallistuville. Näihin ohjeisiin tarvitaan nopeasti parannusta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli parantaa viranomaisyhteistyötä ja työturvallisuutta. Tämän saavuttamiseksi tutkimuksen pohjalta luotiin teoriapohja toimintakorttia varten. Toimintakortti tulee Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ensihoitajien käyttöön poliisijohtoisia tilanteita varten. Tutkimusta suunnitellessa totesimme kentän henkilökunnan parhaaksi mahdolliseksi kohderyhmäksi. Tutkimuksessamme kartoitimme ensihoidon ja poliisin kenttäjohtajien mielipiteitä siitä, miten ensihoitajien tulisi tehtävillä toimia.  Tutkimukseen osallistui 13 kenttäjohtajaa Keski-Uudenmaan alueelta, joista 6 oli ensihoidon edustajaa ja 7 poliisin edustajaa.  Työmme on laadullinen tutkimus. Kysely toteutettiin käyttämällä nonstrukturoitua kyselylomaketta, joka sisälsi avoimia kysymyksiä. Kyselylomake laadittiin pohjautuen tämän tutkimuksen tekijöiden omiin työkokemuksiin poliisijohtoisten tehtävien sisällöistä. Tekijöillä on takanaan yli 25 vuoden kokemus ensihoidon työtehtävistä. Aineisto kerättiin Internetin välityksellä Webropol-tutkimusympäristössä.    Tutkimustulokset osoittivat, että kaikilla vastaajilla oli päällimmäisenä mielessä työturvallisuus. Tuloksissa selvitettiin poliisijohtoisten työtehtävien rakennetta sekä poliisin ja ensihoidon kenttäjohtajien toiveita ensihoitajien käyttäytymiseen työtilanteissa. Ensihoitajien prioriteetti tehtävillä on suojautua tarvittavilla työvälineillä mahdollisimman nopeasti.  Tämän jälkeen tulee selvittää tilannetta johtava taho tai yksikkö. Yhteisten viestintäkanavien selvittäminen on vastaajien mielestä erittäin tärkeää. Vastaajien mukaan toimintaohjeita tulee odottaa määrätyssä paikassa, kunnes paras mahdollinen työturvallisuus on taattu. Tilanteen johtajaa tulee informoida säännöllisesti, jotta poliisin ja ensihoidon yhteistyö on mahdollisimman turvallista ja tehokasta. Molempien osapuolten mielestä yhteistä koulutusta ja harjoitusta tarvitaan toiminnan kehittämiseksi nykyistä enemmän.
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan Pelastuslaitoksen (KUP) ja Metropolia  Ammattikorkeakoulun yhteistä KUOSCE -hanketta. Hankkeen tarkoituksena on kartoittaa perustason  sairaankuljettajien osaamista eri potilasryhmien hoidossa ja kehittää perustason osaamisen kehittymisen  malli (POSKE). Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on edelleen kehittää jo aiemmin kehitettyä ja  testattua tajuttoman potilaan hoidon tiedollista osaamista arvioivaa tietotestiä (Karppinen 2008).  Tarkoituksena on kehittää tietotestiä luotettavammaksi ja käyttökelpoisemmaksi niin, että se vastaa  mahdollisimman hyvin perustason sairaankuljettajilta vaadittavaa tietotasoa.  Tietotestin edelleen kehittäminen on tapahtunut kolmessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa  muutoksia tehtiin tietotestin esitestauksen, asiantuntija-arvioiden ja kirjallisuuden perusteella.  Esitestaukseen osallistui 10 ensihoitajakoulutusohjelman aikuisopiskelijaa ja yhdeksän työelämän  edustajaa. Asiantuntijoina toimivat sekä esitestaukseen osallistuneet opiskelijat (joista suurin osa oli  työskennellyt jo pidempään sairaankuljetuksessa), esitestaukseen osallistuneet työelämän edustajat  (joista osa työskenteli hoitotason sairaankuljetuksessa ja osa esimiestehtävissä) ja kaksi ensihoidon  koulutusohjelman opettajaa (jotka molemmat työskentelevät myös hoitotasoisessa  sairaankuljetuksessa). Toisen vaiheen modifiointi tehtiin KUP:n lääkintämestarilta opinnäytetyön  suunnitelmaseminaarissa saadun palutteen perusteella. Hän antoi runsaasti palautetta siitä, että tietotesti  ei soveltunut perustasolla työskentelevien sairaankuljettajien osaamisen arviointiin. Kolmannen vaiheen  modifiointi tehtiin henkilökohtaiselta työelämän edustajaltamme saatujen sekä opinnäytetyön  toteutusseminaarissa KUP:n lääkintämestarilta saatujen kehittämisehdotuksien perusteella. Hankkeen  yleisien ohjeiden vuoksi tietotestin rakennetta muutettiin kaksi kertaa.  Tietotestiin tehtiin yhteensä 93 modifiointia koskien kysymyksien ja väittämien lauserakenteita,  kieliasua ja asiasisältöä. Koko prosessin aikana 47 väittämää poistettiin kokonaan ja kokonaan uusia  väittämiä muodostettiin 37. Valmis tietotesti koostuu viidestä osa-alueesta. Se sisältää yhteensä 31  kysymystä, joista kaksi on numerointi tehtäviä. Loput 29 kysymystä koostuvat 104 oikein-väärin  väittämästä. Muutoksien jälkeen tietotestin toivotaan olevan luotettavampi ja käyttökelpoisempi sekä  siten soveltuvan paremmin perustason sairaankuljettajien tiedollisen osaamisen arviointiin. Ennen  varsinaista aineistonkeruuta, suositellaan tietotestiä kuitenkin vielä esitestattavaksi.
Iskeemisen rintakipupotilaan ensihoitotyö
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista  arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen: KUOSCE -Hanke
Vuoden oulaistelainen opettaja ja yrittäjä
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Ambulanssi : Suomen sairaankuljetusliitto ry:n valtakunnallinen ammattilehti
Asiakkaiden kokemuksia Oy Esperi Ab:n sairaankujetuspalveluiden laadusta : "luulin, että potilas vaan napataan kyytiin, mutta ambulanssimiesten haastattelut ja tekemät lääketieteelliset tutkimukset antoivat ammattimaisen kuvan sairaankuljetustyöstä"
Sairaankuljetustoimikunnan mietintö
Glasgow coma scalen käyttö aikuisen ensihoitopotilaan tajunnan tason arvioinnissa
Perustason sairaankuljetuksen osaamisen vähimmäistason määrittäminen
Hoitotason sairaankuljettajien valmiudet sekä kohdata että ohjata kotona äkkikuolleen potilaan omaisia
Lääkinnälli[n]en johtaminen monipotilastilanteessa : Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen hoitotason sairaankuljettajien teoriatiedot
Väkivallan ilmenemismuodot ja syntyyn vaikuttavat tekijät sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Osa I: Kirjallisuuskatsaus : Osa II: Posteri kirjallisuuskatsauksen tuloksista
Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: Perustason sairaankuljettajien osaamistason määrittäminen : Osa II: Posterin laatiminen
Aggressiivisesti käyttäytyvien asiakkaiden kohtaaminen ja kohtaamiseen liittyvät henkilökunnan valmiudet ensihoidossa
Helsingin pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun laatujärjestelmä
Ensihoitopotilaan hoidontarve ja sairaankuljettajan interventiot
Opetustapahtuma Imatran paloasemalla päätoimisille sairaankuljettajille : aiheena äkillisistä neurologista oireista kärsivä potilas
Tiivistelmä: Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, OSA I Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaamisen kartoittaminen OSA II Hoidon osaamisesta laadittu posteri.
Synnyttävä nainen sairaankuljetuksen potilaana : ohjelehtinen sairaankuljetukselle; normaali synnytys ja synnytyksen yleisimmät erityistilanteet
Ensihoitajien kokemuksia työskentelystä raskauden aikana ensihoito- ja sairaankuljetustyössä
Potilaan liuotushoito, ensihoitajien esteet ja edellytykset Lapin sairaanhoitopiirin alueella
Päätoimisten sairaankuljettajien hälytysajotiedot ja -taidot Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksen keskuspaloasemalla
Tiivistelmä: Kuljettamatta jätetyn rintakipupotilaan  ja hänen omaistensa ohjaaminen - potilasohjeen kehittäminen. Tämä opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä  sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen tarkoitus on kehittää sydänpotilaan  ja hänen perheensä sekä hoidonantajien saamaa ohjausta ja ohjauskäytänteitä sisällön  ja rakenteen osalta. Osa-hankkeen yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos.  Opinnäytetyössä kuvataan tietoa, jota tarvitaan sydänpotilaan kuljettamatta jättämisen päätöksenteossa  sekä kuljettamatta jätetyn sydänpotilaan ohjaamisessa. Opinnäytetyössä tuotettiin  potilasohje kuljettamatta jätettävälle sydänpotilaalle sekä hänen omaisilleen. Potilasohjeen  tavoitteena on lisätä potilaan ymmärrystä sydänsairauden aiheuttamista oireista ja  kuljettamatta jättämisen perusteluista. Potilasohje tulee Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen  käyttöön.  Opinnäytetyön tietoperusta on kerätty systemaattisella tiedonhaulla sekä käsihaulla Metropolia  Ammattikorkeakoulun maksuttomista tietokannoista ja kirjastosta. Tietoperusta koostuu  21 kotimaisesta ja ulkomaisesta tutkimuksesta sekä ensihoidon koulutusohjelman oppikirjamateriaalista.  Sydänpotilaalla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan diagnosoitua, kroonista sydänsairautta  sairastavaa potilasta, jolla on toistuvia rintakipukohtauksia. Ensihoitaja tarvitsee sydänpotilaan  kuljettamatta jättämisen päätöksenteossa monialaista tietoa muun muassa sydämen  fysiologiasta, sydänsairauksista ja niiden oireista sekä lääkehoidosta. Rintakipu on aina epäspesifi  oire ja vaatii tarkempaa tutkimusta ja selvittelyä vakavampien sydäntapahtumien  poissulkemiseksi.  Ohjaus kuuluu olennaisena hoitotyön kokonaisuuteen, ja ensihoitajalta vaaditaan erityisen  hyvää ohjausosaamista hoitokontaktien lyhyyden vuoksi. Ohjaustaitojen kehittämisellä voidaan  parantaa potilaan tiedonsaantia sekä ohjauksen laatua ensihoidossa. Kirjallinen ohje  tukee hoitajien antamaa suullista ohjausta ja antaa potilaalle selkeän toimintamallin sydänoireiden  ilmaantuessa.  Potilasohjeen toimivuus pystytään arvioimaan vasta käytännön hoitotyössä. Jatkotutkimuksena  voisikin kehittää potilasohjeen toimivuutta arvioivan mittarin sekä kokonaan uuden ohjeen,  joka on suunnattu kroonisista rytmihäiriöistä kärsiville potilaille.
Anamneesiin, oireisiin ja löydöksiin perustuvan työdiagnoosin tekemisen teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason ensihoidon teoriakokeiden vastausten analysointi
Synnytys ambulanssissa : sairaankuljettajien kokemuksia matkasynnytyksen hoidosta
"Palvelu oli hyvää ja apu vielä parempaa" : potilaiden kokemuksia sairaankuljetuksesta
Työuupumus on lisääntyvä ongelma suomalaisten työikäisten elämässä. Uupuminen on vakava ja melko yleinen työhyvinvoinnin häiriö, johon on tärkeää puuttua ajoissa. Se syntyy pitkäaikaisen, ratkeamattoman työstressin seurauksena, ja siihen liittyy usein epämääräisiä fyysisiä vaivoja. Työuupumuksen syyt voivat olla niin ammatillisia, työyhteisöjen sisäisiä kuin toisaalta laajempaan työelämään liittyviä. Sairaankuljetus on fyysisesti ja psyykkisesti raskaasti kuormittavaa työtä, jossa on useita työuupumukselle altistavia tekijöitä. Yksilöä kuormittavat useat tekijät, kuten erityisen raskas ihmissuhdekuormitus, jatkuva valmiustilassa oleminen, vuorotyö, pitkät työvuorot, unenpuute ja väkivallan uhka. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa työuupumuksen määrää ja voimakkuutta Varsinais-Suomen sairaankuljettajien keskuudessa. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää työuupumusta  ennaltaehkäisevien ja työssä jaksamista tukevien toimenpiteiden tarpeen arvioinnissa. Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin välistä yhteistyö ja kehittämishanketta "Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittämisen ensi- ja akuuttihoidossa". Tutkimus suoritettiin käyttäen Maslach Burnout Inventory -työuupumuksen arviointimenetelmää. Kyselylomakkeita lähetettiin kaikkiaan sata, joista otokseksi saatiin 75. Hieman alle kolmannes vastanneista kärsi jonkin asteisesta työuupumuksesta. Vakavasta työuupumuksesta kärsi 2,7 %. Työuupumuksen osatekijöistä uupumusasteisesta väsymyksestä ja kyynistymisestä kärsineiden osuus oli hieman yli neljännes, kun taas heikentyneestä ammatillisesta itsetunnosta kärsi lähes puolet. Työelämässä ei ole kiinnitetty riittävästi huomiota työuupumukseen. Etenkin työtekijöiden ammatillista kasvua olisi paremmin tuettava. Jokaisella työpaikalla tulisi kartoittaa juuri omalle työyhteisölle sopivat ja tarpeelliset työuupumuksen ehkäisemisen keinot.
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaamisen kartoittaminen : Osa II: hoidon osaamisesta laadittu prosessi
Sairaankuljettajien kirjaaminen Itä-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Tiivistelmä: EKG:n ottamisen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa. Opinnäytetyö on osa Metropolia ammattikorkeakoulun ja Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen  KUOSCE-hanketta. KUOSCE-hankkeen tarkoituksena on tutkia perustason sairaankuljettajien  osaamista ja luoda ensihoidon koulutusohjelmaan ja Keski-Uudenmaan pelastulaitoksen käyttöön  perustason osaamisen malli.  Opinnäytetyön tarkoituksena on arvioida EKG:n ottamisen osaamista perustason  sairaankuljetuksessa aiemmin kehitetyn tietotestin avulla. Opinnäytetyön toisena tarkoituksena  on arvioida kehitetyn tietotestin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta.  Opinnäytetyössä käytetyn tietotestin on kehittänyt ensihoitajaopiskelija Lehtinen omassa  opinnäytetyössään 2009 ja sen on hyväksynyt työelämäedustaja Keski-Uudenmaan  pelastulaitokselta. Tietotesti sisältää 30 eri osa-alueisiin jaettua oikein/väärin-väittämää, jotka  käsittelevät EKG:n ottamisen osaamista. Tietotestiin vastasi 19 perustason sairaankuljettajaa  Keski-Uudenmaan pelastuslaitokselta. Tietotestiin vastaaminen oli vapaaehtoista ja vastaaminen  perustui sairaankuljettajien haluun kehittää toimintaa perustason sairaankuljetuksessa Keski-  Uudenmaalla. Tietotestin käyttökelpoisuus ja luotettavuus on hyvä. Tietotestin väittämät ovat  ymmärrettäviä ja niitä on kattava määrä. Tietotestin kyvystä antaa ei-sattumanvaraisia tuloksia,  ei tiedetä, koska tietotestiä ei ole esitestattu eikä käytetty muulle tutkimusjoukolle.  Opinnäytetyön tutkimustulosten perusteella EKG:n ottamisen osaaminen on hyvää perustason  sairaankuljetuksessa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksella. Paras osaaminen on EKG:n  tunnistamisen osaamisessa ja huonointa osaaminen on EKG vakioinnnissa ja virhelähteissä.
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen : KUOSCE -Hanke
Berliinin lapseni : romaani
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankujetuksessa : tietotestin kehittäminen
Sairaankuljettajien raportointi ensiapupoliklinikalla hoidon jatkuvuuden kannalta tarkasteltuna
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa I: Osaamisen arvioinnin toteuttaminen : Osa II: Posteri osaamisen arvioinneista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Satakunnan pelastuslaitoksen sairaankuljetuksen asiakkaiden tyytyväisyyttä saamastaan ohjauksesta, kohtelusta sekä vuorovaikutustaidoista. Tutkimus suoritettiin syksyllä 2013 ja aineisto kerättiin kyselylomakkeille, jotka lähetettiin 190:lle sairaankuljetuksen asiakkaalle yhden kuukauden ajalta. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisen menetelmän mukaan. Kyselylomakkeen palautti 61 vastaajaa, jolloin vastausprosentti oli 33. Sairaankuljetuksen tehtävät rajataan kiirreellisyys luokituksen mukaan (A,B,C,D), jossa A on kiirrellisin tehtävä, kun D taas on kiirrettömin tehtävä. Kyselyyn osallistuneet asiakkaat rajattiin kiirreellisyys luokituksen A ja B mukaan. Tutkimustulokset avulla ja vastauksista laadittiin prosentti- sekä frekvenssijakaumat, jotka havainnollistetaan graafisten kuvioiden analysoitiin Excel-taulukkolaskenta ohjelman avulla.     Tutkimustulosten mukaan sairaankuljetuksen asiakkaista lähes kaikki olivat tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen ja kohteluun, vaikkakin näihin oli myös eniten tyytymättömyyttä verrattaessa vuorovaikutustaitoihin. Sairaankuljetuksen vuorovaikutustaihoitin oltiin tyytyväisimpiä.     Opinnäytetyön tuloksista työnantaja saa kuvan, mihin sairaankuljetuksen asiakkaat ovat tyytymättömiä ja mihin tyytyväisiä. Tutkimuksen tulosten perusteella Satakunnan Pelastuslaitos voi kouluttaa saairaankuljettajia niin, että ensihoidon palvelun laatu asiakastyytyväisyyden suhteen pysyy saavutetulla tasolla tai paranee.     Mikäli tämän tutkimuksen pohjalta päätettään kehittää Satakunnan pelastuslaitoksen toimintaa niin, seuraavan tutkimuksen aiheena voisi olla selvitys siitä ovatko tämän tutkimuksen pohjalta päätetyt asiat parantaneet sairaankuljetuksen asiakastyytyväisyyttä. Tähänkin tutkimukseen sopisi kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä.
Perustason sairaankuljettaja hoitotason sairaankuljetusyksikössä : perehdytysprosessin kehittäminen Helsingin kaupungin Pelastuslaitoksella
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen aluella
Tutkimusten mukaan aggressiivisesti käyttäytyvät asiakkaat ovat yleisiä myös sosiaali- ja terveysalalla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaista asiakkaiden taholta tulevaa aggressiivista käyttäytymistä Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun sairaankuljettajat kohtaavat työssään ja miten yleistä aggressiivisesti käyttäytyvien asiakkaiden kohtaaminen on. Lisäksi työssä haluttiin selvittää, millaisia valmiuksia sairaankuljettajilla on aggressiivisten asiakkaiden kohtaamiseen esimerkiksi uhka- ja väkivaltatilanteiden varalle annetun koulutuksen perusteella. Opinnäytetyö edustaa kvantitatiivisista eli määrällistä tutkimusta. Aineisto kerättiin kyselylomakkeilla toukokuussa 2010. Kohdejoukkona tutkimuksessa oli Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun sairaankuljetuksen henkilökunta. Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun sairaankuljetuksessa työskentelee noin 50 henkilöä. Kyselylomakkeita saatiin takaisin 27 kappaletta. Vastausprosentiksi saatiin 54 %. Aineisto analysoitiin SPSS -ohjelmalla. Avoimista kysymyksistä saadut vastaukset luokiteltiin ja ryhmiteltiin sekä analysoitiin manuaalisesti. Tutkimustulosten mukaan aggressiivisten asiakkaiden kohtaaminen on yleistä Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen sairaankuljetuksessa. Vastaajista 89 prosenttia oli kohdannut työssään aggressiivisesti käyttäytyviä asiakkaita. Sanallinen väkivalta eli sopimaton kielenkäyttö, kuten haukkuminen ja nimittely sekä uhkailu on kuitenkin tämän tutkimuksen perusteella fyysistä väkivaltaa yleisempää. 78 prosenttia vastaajista mainitsi haukkumisen olevan yleisin asiakkaan taholta henkilökuntaan kohdistuvan aggressiivisen käyttäytymisen muoto. 70 prosenttia oli saanut koulutusta uhka- ja väkivaltatilanteiden varalle. Aggressiivisten asiakkaiden kohtaamista ensihoidossa olisi kiinnostavaa lähestyä myös vertailemalla maakuntien välisiä eroavaisuuksia.
Sairaankuljettajiin työssä kohdistuva väkivalta
Juha Louet 40 vuotta ambulanssityössä : sairaankuljetuksen kehittäminen jatkuvaa
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Osa 1: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa
Opas sairaankuljettajien tehtävistä Ylitornion terveyskeskuksessa
Hoitotason ensihoitajan EKG:n tunnistustaidot : -Hapenpuutteen tunnistaminen
Ambulanssien bakteerikartoitus
Painonnostosta pallojumppaan : tuki- ja liikuntaelinohjekansion laatiminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen liikunnanohjaajien työn tueksi
Varsinais-Suomen perus- ja hoitotason sairaankuljettajien tieto VIRVE:n keskeisistä erikoisominaisuuksista
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin AMOVIRKE "Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa" -yhteistyöprojektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen päätoimisten sairaankuljettajien teoreettisia tietoja hälytysajoneuvon kuljettamiseen liittyvistä erityispiirteistä ja kartoittaa tämänhetkinen hälytysajoneuvon kuljettamiseen liittyvän koulutuksen tarve. Tutkimus toteutettiin strukturoidulla kirjallisuuteen, lakeihin ja aikaisempiin tutkimuksiin pohjautuvalla kyselylomakkeella. Kysely järjestettiin neljässä eri tilaisuudessa pelastuslaitoksen tiloissa loka-marraskuun 2012 aikana. Kyselytutkimukseen osallistui 62 sairaankuljettajaa. Turvalliselta hälytysajoneuvon kuljettajalta edellytetään laaja-alaista osaamista ja kokemusta liikennetaidoissa sekä oikeaa, ennakoivaa asennetta hälytysajoon. Sairaankuljetuksessa työskentelevän on hallittava hälytysajoon liittyvä lainsäädäntö ja osattava tehdä ajotilanteen edellyttämiä oikeita päätöksiä ajoturvallisuuden lisäämiseksi. Kuljettajan on pystyttävä ohjaamaan hälytysajoneuvoa liikenteessä turvallisesti, varmasti ja taloudellisesti muu liikenne huomioiden. Tutkimuksella saatiin selville, että sairaankuljettajien teoreettisissa tiedoissa ei ollut suuria puutteita. Parhaiten tunnettiin taktiset ja työturvallisuuteen liittyvät näkökulmat. Suurimmat puutteet teoriatiedoissa koskivat lakien tuntemusta. Vastaajista suurin osa koki tarvitsevansa lisäkoulutusta aiheeseen liittyen.
Ambulanssi liikenteessä
Kuljettamatta jätetyn rintakipupotilaan ja hänen omaistensa ohjaaminen : potilasohjeen kehittäminen
Tiivistelmä: Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, Tietotestin kehittäminen.
Potilasohjeen kehittäminen kuljettamatta jätetyille potilaille Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella
Tiivistelmä: Osa 1: Vammapotilaan hoidon tarvittava osaaminen perustuu kirjallisuuskatsaukseen ja  toimintasuosituksiin. Lisäksi perehdytään Objective Structured Clinical Examination  (OSCE) -arviointimenetelmän käyttöön, jonka periaatteiden mukaan muokataan  vammapotilaan hoidon osaamisen arviointimittari. OSCE on teoreettinen menetelmä, joka  vaikuttaa olevan objektiivinen, täyttää pätevyyden, luotettavuuden ja käytännöllisyyden  kriteerit ja mahdollistaa käytännön taitojen ja teoreettisten tietojen testauksen.  Vamma syntyy ulkoisen väkivallan, useimmiten mekaanisen energian seurauksena.  Vammamekanismilla tarkoitetaan tapahtumasarjaa, joka johtaa kudosvaurioon. Lävistävä  vamma syntyy, kun jokin esine läpäisee ihon ja tunkeutuu kudoksiin. Vamman aiheuttaja  voi olla veitsi, puukko, luoti, rikkonainen lasi tai muu terävä esine. Vaarallisimmat kehon  alueet lävistävän vamman yhteydessä ovat rintakehä, vatsa ja kaula.  Vammapotilaan ensihoitotyössä osaamisvaatimuksiin kuuluu käytännöntaitojen ja teoria  tiedon riittävä hallinta. Tärkeätä on potilaan tilan ja vammojen arvioiminen sekä sairaalan  ulkopuoliseen ensihoitoon kehitettyjen mittareiden, kuten Glasgow Coma Scale:n,  tunteminen ja niiden oikea käyttö. Oleellinen seikka on potilaan peruselintoimintojen  mittaaminen ja tarkkailu sekä reagointi niissä tapahtuviin muutoksiin. Lävistävien  vammojen ensihoidossa painopiste on usein verenvuotojen tyrehdyttämisessä, hapetuksen  turvaamisessa ja riittävässä nesteytyksessä. Sairaankuljettajan on osattava lääke- ja  nestehoidon perusteet lävistävän vamman saaneen potilaan kohdalla sekä potilaan oikea  tukeminen ja asianmukainen kuljetus.  Kehitetyssä mittarissa käsitteet pohjaavat eri lähteistä hankittuun teoriatietoon. Kehitetyn  arviointimittarin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta arvioitiin asiantuntija-arvioinnin ja  esitestauksen avulla. Arviointimittari esitestattiin viimeisen vuoden  ensihoitajaopiskelijoilla. Parannukset mittariin esitestauksen pohjalta olivat vähäisiä.  Arviointimittarin avulla voidaan kartoittaa testiryhmän osaamisvalmiuksia sekä luoda  perustaa yhtenevyyden arvioimiselle ensihoidossa.  Avainsanat: Lävistävä vamma, vammapotilas, hoidon osaaminen, arviointimittari.
Sairaankuljettajien fyysinen kunto ja sen vastaavuus omiin näkemyksiin
Tiivistelmä: Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
Ekg:n ottamisen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa Keski-Uudellamaalla
Satakunnan pelastuslaitoksen sairaankuljetuksen asiakastyytyväisyyskysely
Tiivistelmä: Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
"Mikä se sitte on sitä todellista sankaruutta?" : Suomen Punaisen Riston Lapin piirin sairaankuljettajien työssä selviytymiskeinot
Ensihoitajien työturvallisuus poliisijohtoisessa tilanteessa : toimintakortti Keski-Uudenmaan pelastuslaitokselle
Pelastuslaitosten operatiivisen henkilöstön kokema fyysinen kunto ja työn fyysinen kuormittavuus : operatiivisen henkilöstön kokemat selkävaivat
Kuljettamatta jättäminen ensihoidossa
Tiivistelmä: Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa - kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kyselytutkimuksen avulla minkälaista fyysistä ja/tai henkistä väkivaltaa Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankulje-tushenkilöstö on työssään kohdannut. Onko henkilöstö mielestään provosoinut potilaita? Miten henkilöstö on toiminut fyysisissä ja/tai henkisissä väkivaltatilanteissa. Mitä seurauk-sia potilaan fyysisestä ja/tai henkisestä väkivallasta on henkilöstölle ilmennyt. Miten pal-jon henkilöstölle on tapahtunut fyysisiä ja/tai henkisiä väkivaltatilanteita heidän työsken-nellessään Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito-organisaation palveluksessa, kuinka pal-jon niistä on raportoitu ensihoito-organisaation johdolle ja ovatko ne johtaneet rikosilmoi-tuksen tekoon ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstön puolelta.  Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin Digium tietojenkeruuohjelmalla lokakuussa 2010. Helsingin pelastuslaitoksen operatiivinen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstö vastasi kyselytutkimukseen pelastuslaitoksen sisäisen intranetin kautta. Tutkimukseen vastasi 58 henkilöä (n=58). Kysymykset olivat monivalintakysymyksiä, numeraalisia kysymyksiä se-kä avoimia kysymyksiä joihin henkilöstö pystyi itse kirjoittamaan vastauksensa.  Kyselytutkimuksen vastausten perusteella henkilöstölle on tapahtunut paljon erilaisia fyy-sisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita. Näistä ei ole kuitenkaan suurimmassa osassa tapauk-sista raportoitu pelastuslaitoksen läheltä piti- ja työtapaturmailmoituksella. Vain muuta-  ma väkivaltatilanne on johtanut rikosilmoituksen tekoon.  Pohdinnassani tulin siihen tulokseen, että fyysisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita tapahtuu ensihoitotyössä Helsingissä paljon. Väkivalta koetaan hyvin yksilöllisesti ja eri tavalla. Tästä syystä väkivaltatilanteista ei ehkä raportoida. Näkisin, että väkivaltatilanteet ensi-hoitohenkilöstöä kohtaan tulevat lisääntymään. Tähän tulisi mielestäni reagoida lisäämäl-lä väkivalta- ja uhkatilanne koulutusta niin ensihoidonopetusta antavissa oppilaitoksissa, sekä maamme eri ensihoito-organisaatioissa.
Lääkintävahtimestari-sairaankuljettajan opetussuunnitelman perusteet : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Tiivistelmä: Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, Osa I: Osaamisen kartoitus, Osa II: Tuloksia esittelevä posteri.
