http://www.yso.fi/onto/yso/p12398 espanjan kieli
espanjan kieli espanjan kieli
Este pais. 1 : kevätlukukausi
Este pais : espanjan kielen alkeiskurssi. 2, Guia del profesor = opettajan opas
Espanol Uno : espanjaa aikuisille
Fantastico! 4 (cd) : opiskelijan cd
Monikielisyyden ja -kulttuurisuuden tukeminen lapsuudessa : tutkimus espanjankielisen varhaiskasvatuksen tarpeesta Turussa
Este pais : [espanjan kielen alkeiskurssi]. 1
Kielten sekoitus Baskimaassa : pilaavatko nuoret kielen?
Un paso más. Opettajan opas
Este pais. 2 : espanjan kielen alkeiskurssi
Es espanol. 2, Espanjan jatkokurssi
Eso es. 1, Tekstikirja : espanjan alkeiskurssi
Puhu espanjaa : käytännön espanjan alkeiskurssi
Este paìs 1 : Oppikirjaäänite 1 : kappaleet 1-6 : espanjan kielen alkeiskurssi
Fiesta : opettajan materiaali
Este pais. 2 : kevätlukukausi
¡Claro! : lyhyt espanjan kielioppi
Este país : espanjan kielen alkeiskurssi. 2
El español práctico = Käytännön espanjaa. 2, Oppitunnit 29-53
Kuuntele ja opi espanjaa
Este paìs 2 : Oppikirjaäänite 2 : kappaleet 10-17 : espanjan kielen alkeiskurssi
Este pais. 1 : espanjan kielen alkeiskurssi
claro! : Lyhyt espanjan kielioppi
¿Te acuerdas? : espanjan tekstejä ja harjoituksia
Hola, amigos : espanjankielen perustiedot
Tietokonepeli espanjankielisten lasten lukemaan oppimisen harjoittajana Chilessä
Hasta mañana! : espanjaa tutuissa tilanteissa
Puhu espanjaa : käytännön espanjan alkeiskurssi = Entrada espaÄnola
Qué tal? : tekstit ja sanastot. 1, Tekstit ja sanastot
Espanjaa matkailijoille. 2
Puhu espanjaa : entrada española : käytännön espanjan alkeiskurssi
Puhu espanjaa : käytännön espanjan alkeiskurssi = Entrada española
Perfecto! 2 : Espanjaa aikuisille
Más ejercicios : lisätehtäviä Este país 1 ja 2 -kursseihin
Suomesta Peruun  : - Peru vaihtokohteena suomalaisen opiskelijan silmin
Entre amigos : espanjan harjoituskirja
Finlanteri hablaa espanjaa entistä enemmän
¡Fantástico!. 2, Opettajan opas
El cuarto mysterioso : opettajan materiaali. Jaksot 11-20 : opettajan materiaali
Espanjan kautta portugaliin : Kontrastiivinen katsaus iberoromaaniseen lähisukukieleen opiskelun tueksi
Espanjan kielen ääntäminen suomenkielisen opiskelijan näkökulmasta
Espanol uno : Espanjaa aikuisille
Bienvenidos! : espanjaa suggestopediseen opetukseen
Lainaamisesta ja koodinvaihdosta espanjansuomessa
Sanat haltuun! : Espanja
Mucho gusto. 2, Espanjan peruskurssi
¿Qué tal? : tekstit ja sanastot. 1, Tekstit ja sanastot
¡Perfecto! : Espanjaa aikuisille. 1, opettajan opas
Este paìs 1 : Oppikirjaäänite 2 : kappaleet 7-15 : espanjan kielen alkeiskurssi
Kuuntele ja opi espanjaa 2 (CD)
¿Qué tal? : kuuntelutehtävät
¿Qué tal? : opiskelijan kasetti
Este país. 2, Opettajan opas
Zarabanda : espanjan kielen alkeiskurssi
Venga, a España : ratkaisut
Qué tal? : harjoitukset
Digitaalinen oppimisympäristö vähäosaisten chileläislasten lukutaidon perusteiden tukena
Eso es. 1, 1 : 1-22 / Ulla Håkansson, Joaquin Masoliver, Hans L. Beeck: espanjan alkeiskurssi
Nuevo mundo : Espanjan oppikirja
¡Cuéntame! : opi puhumaan espanjaa. 1
Eso es. 2, Tekstikirja : espanjan jatkokurssi
¡Vive la vida! : espanjan kielen alkeiskurssi : teksti- ja harjoituskirja
Helppoa espanjaa
Es espanol : espanjan alkeiskurssi
Sanat haltuun! 3
¡Fantástico! : 1, Luokka-CD
¡Venga, a España! : [ratkaisut]
¿Cómo? : espanjan matkailukurssi
Este paìs 1 : Oppikirjaäänite 3 : kappaleet 16-24 : espanjan kielen alkeiskurssi
¡Hasta mañana! : espanjaa tutuissa tilanteissa
