http://www.yso.fi/onto/yso/p12326 eläintiede
eläintiede eläintiede eläinbiologia
Kuukkelin (Perisoreus infaustus) ruumiin koon maantieteellisestä muuntelusta
Ihotautikongressi Edinburgissa : matkakertomus
Torsten Stjernberg - monipuolinen eläintieteilijä
Ken tietoa lisää, se tuskaa lisää?
Ratsuhevosten rakenteen ja suorituskyvyn väliset perinnölliset yhteydet suomalaisessa ratsuhevospopulaatiossa
Professori Paavo Voipio in memoriam : teoreetikko sovelsi uusdarvinismia tutkimuksissaan
Piisamimyyrä : katsaus eläimen luonnonhistoriaan ja taloudelliseen merkitykseen sekä koe arvioida sitä Suomen oloja silmälläpitäen
Kansakoulun eläinoppi
Luonnon ystävän sisällysluettelo : vuosikerrat XV-XXXIV 1911-1930
Veren metabolinen profiili kahta eri ruokavaliota syöneillä atooppisilla staffordshirenbullterriereillä
Zoologian alkeet kouluja varten
The North American Veterinary Conference (TNAVC) Orlandossa, Floridassa 9.-13.1.1999 : luennoilla samoja asioita kuin Suomen erikoistumiskoulutuksessa
Kunnalliseläinlääkäripäivät 10.-11.2.1996 Oulussa
Kairamo-mitalit 2004 : pronssiset mitalit : professori Martti Soikkeli
One profession, one vision - maailmankongressi Minnesotassa
Eläinlääkärilehti 84 vuotta sitten
Suomen yorkshire-sikojen hedelmällisyysominaisuuksien genominen analyysi SNP-markkereiden avulla
Piirteitä eläinmaantieteestä : t:ri E. L. Trouessartin mukaan
Niin sanottu paha
Tiivistelmä.
Metsähanhen alalajien syysmuutonaikainen esiintyminen Suomessa
Puluja metsästämässä
Tervapääskyn (Apus apus) pesyekoon määräytyminen
Muutama sana maamme metsä- ja vesilintujen suuresta hyödystä
Mikroeläinplanktonin vuodenaikaissukkessiosta Tvärminnen Storfjärdenillä vuosina 1982-1983
Lintukäsikirjoja selaillessa huomaa pian, että linnut ovat hyvin värikäs eläinryhmä ja niiden värit kattavat sateenkaaren violetista punaiseen eri yhdistelmin. Varsinkin koiraat loistavat väreissään ja niiden naaraat ovat värittömiä ”harmaita varpusia”. Lisäksi lintujen ulkoasuun liittyvät lähiultraviolettialueen värit, joita meidän silmämme eivät pysty näkemään, mutta lintujen silmät aistivat ne.
Kotieläintemme anatomia : sekä lyhyt esitys kotieläintemme elintoiminnasta : oppikirja maanviljelys- ja karjanhoitokouluille sekä kotieläinten omistajille
Paavo Suomalainen ja nukleiinihapot : keskustelua
Lauri Siivonen in memoriam
Kirjosiepon (Ficedula Hypoleuca) poikasten kasvuun ja menestymiseen vaikuttaviasta tekijöistä Tunturi-Lapissa
ME-mies palaa juurilleen : Erkki Pullianen on pettynyt vihreisiin
Lämpötilan vaikutuksesta Arctocorisa carinatan ja Callicorixa productan kehitykseen
Tutkimuksia hiirihaukan pesäpoikasten ravinnosta : suoranaisiin havaintoihin ja pesältä tavattuihin syönnöksiin perustuvien tutkimusmenetelmien vertailu Evolla vuosina 1949-1952 tehtyjen havaintosarjojen valossa
Eläinlääkäripäivät 2007.
Pohjoismaiset hevoseläinlääkärit ja Suomen Eläinlääkäripraktikot koolla Naantalissa
Selkärankaisten rakenne : leikkelyopas
Järvisimpukan lisääntymisstrategiat
Suurista kissoista kääpiövuohiin : Kokeita ja kokemuksia eläinten parissa
Kertomuksia lehmästä : tutkimus ihmisen ja kotieläimen kulttuurisen suhteen rakentumisesta
Propedeuttisen eläintieteen luennot
Eläinanestesiologia
Hevosten hengitystieviroosit Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Aarrelaatikon tarinat : pääkirjoitus
Monikielinen biodiversiteettikirjallisuusportaali : BHL-Europe löytää lajitiedon digitaalisista kokoelmista
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Elämäni safari : 83 kuvaa, 2 karttaa
Kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) painonvaihtelun, lisääntymistavan ja poikasten kasvun ekologia pohjoisen äärevissä oloissa
Pienten kololintujen populaatiotiheyden vaikutuksesta varpuslintuyhteisön rakenteeseen
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Sairaalassaolon vaikutus uroskoiran postoperatiiviseen käyttäytymiseen kastraation jälkeen
Selkärankaisten rakenne
Rakkautta eläinten maailmassa
Eläintieteen pääpiirteet. 1, luurankoiset
Muinaisaikojen eläimistöt : eritoten selkärankaiset
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 2.
Kairamo-mitalit 2005 : pronssiset mitalit : dosentti Antti Pekkarinen
Zoologia eli eläinkunnan luonnonhistoria
Peltolintujen habitaatinvalinnasta Hollolassa ja Limingassa
Eläintieteen oppikirja : kansakouluja varten
Helsingin yliopiston eläintieteellisen museon yleisen osaston kokoelmien kasvu vv. 1949-1950
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 1.
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Uusi suuri eläinkirja. 1, Nisäkkäät 1
Risto Tuomikosken biologisen taksonomian rahaston vuosipalkinto Pekka T. Lehtiselle ja Niklas Wahlbergille
Kymmenen koirarodun perinnöllinen monimuotoisuus
Vieraana Tansaniassa
Kokemäenjoen vesistön eteläisen osan juotikkaista (Hirudinea) ja niiden ekologiasta
Kreikassa lampaiden tähden
Suomen selkärankaiset = Vertebrata Fennica
Piirteitä eläinten elämästä. 2
Alfa-2-agonistien haittavaikutukset kissoilla
Maakotiloiden esiintyminen eteläsuomalaisessa maisemamosaiikissa
Eläinoppi oppikouluja varten. 1
Aktiivinen valtuuskunta äänesti puheenjohtajakseen Sara Saaren
Zoologiia kansalaisille. 1, Imettäväiset
Piirteitä eläinten elämästä
Maaeläimistön tuntemus ja ekologia
Kokemuksia amerikkalaisen eläinlääkäritutkinnon suorittamisesta
Vuokatin ympäristön vesinilviäisistä
Pohjolan lintuja = Nordiska fåglar
Suomen eläintieteellinen kirjallisuus = Finnish zoological literature in. 1950-1962
Pieni eläinkirja
Eläinoppi : vajaakeskikoulun ja keskikoulun VI ja VII luokan oppikirja
Yliopiston ja ammattikorkeakoulun yhteistyöllä uudenlaista asiantuntijuutta etsimässä : case soveltavan eläintieteen koulutus
Suuri teos suomalaisen biologian historiasta
Suomen III lintuatlas
Juhani Terhivuo (1946-2013)
Eläimet ja ihmiset : Valikoima saks. alkuteoksesta
Elsa perustaa perheen : Elsan ja sen pentujen tarina
Kokousraportti Euroopan Eläinlääkäriyhdistyksen FVE:n syyskokous Brysselissä
Zoologiia kansalaisille. I : imettäväiset
Luonnontieto kansakouluja varten
Koulun eläinoppi : tekstissä 1023 kuvaa
Eläintiede suomalaisille alkeiskouluille. 1 : Nisäkkäät ja linnut
Dosentti Erkki Junnikkala 22.1.1927-21.12.2005
Otuksia ja itikoita
Chiari-tyyppinen epämuodostuma ja syringomyelia : esiintyminen muilla roduilla kuin cavalier kingcharlesinspanielilla
Lounais-Suomen lähteikköjen maakotilot (V, EH) : lajistosta ja populaatiorakenteesta
Selitykset P. Dybdahl'in eläintieteellisiin seinätauluihin kouluja varten
Loistavia luentoja ja rentouttavaa yhteisoloa : Suomen eläinlääkäripraktikot 14.-16.3.1997 Tampereella
Lievä kyynärnivelen kasvuhäiriö amerikanstaffordshirenterriereillä : röntgen- ja tietokonetomografiatutkimus
Eläinlääketieteen opinnot uudistuvat
Eläinlääkäripäivillä 2006 opittiin uutta ja tavattiin tuttuja
Eläinoppi. 1, Ihminen, nisäkkäät, linnut
Medetomidiini/MK-467-lääkeaineyhdistelmän vaikutukset kardiovaskulaarisiin muuttujiin koirilla
Suomen eläimiä : lyhyitä kertomuksia eläinopin opetuksen helpottamiseksi
Eläintieteen oppikirja kouluja varten
Porolle haetaan terveysnormit : laajassa projektissa kehitetään poron hyvinvointimittarit
Eläimet ihmisen maailmassa
Eläinoppi. 2, Alemmat selkärankaiset, ihmisruumis,  selkärangattomat, kehitysajatus
Eläinkunta : kuvitettu luonnonhistoria nuorisolle
Kirjanurkka : tehtävälehdet. Lintuystävämme : sanastoltaan ja asiatiedoiltaan vaikeutuva sarja
Suomen luurankoiset = Vertebrata Fennica
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Koirien maitorauhaskasvaimet : esiintymiseen ja leikkauksen jälkeiseen ennusteeseen vaikuttavat tekijät
Piirteitä eläinten elämästä. 3
Koulun eläinoppi : O. Schmeilin teoksia mukaillen
Luurankoisten rakenne leikkelyharjoitusten perusteella. 1.
Professori tunnettiin lintumiehenä
Elsan pennut
Lintujen äänet : taskukirja lintujen lajin määräämiseksi laulusta ja kutsuäänistä tekijän kuvittamana
Eläinten sukupuu
Eläinten iloja ja suruja
Miksi linnut ovat niin värikkäitä?
Hyödylliset ja wahingolliset linnut Suomessa
Teurastusta ja muita eläinsuhteita
Kanahaukan pesänpuolustuskäyttäytyminen
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
Eläinoppi : oppikouluja varten. 2, Ihminen
Kliininen eläinlääketieteen laitos laati strategiansa
Heinäkuussa 2008 Keniassa Masai Maran luonnonreservaatissa pidettiin kansainvälinen eläintieteen konferenssi. Kyseessä oli joka neljäs vuosi pidettävä ”4th International Conference in Africa for Comparative Physiology and Biochemistry”. Teemat vaihtelivat eläinten migraatiosta molekyylibiologiaan. Yleisiksi huolenaiheiksi nousivat ilmastonmuutos ja habitaattien pirstoutuminen.
EU:n eläinlääkintöpäälliköt kokoontuivat Helsingissä
Helsingin yliopiston Eläintieteellisen museon yleisen osaston kokoelmien kasvu vv. 1948-49
Eläinten elinkeinot ja teollistoimet
Kirjanurkka : tehtävälehdet. Etelän eläimiä : sanastoltaan ja asiatiedoiltaan vaikeutuva sarja
Lepakkomuumion arvoitus ja muita Pipistrellus-lepakoiden määrityspulmia
Kahdenkymmenenyhden koirarodun perinnöllinen monimuotoisuus ja erilaistuminen
Sirkkojen säksätystä ja ujoja rapuja : Oulun yliopiston kokeellisessa yksikössä tutkitaan rapuja ja kenttäsirkkoja
Eläinopillisia kertauskysymyksiä : oppikoulujen lukioluokkia ja reaalikokeeseen valmistuvia varten
Eläinoppi oppikouluja varten. 3
Eläinten sielu : aikamme tutkimuksen valaisemana
Eläinoppi. 1, Ihminen, imettäväiset, linnut
Koulun eläinoppi
Kasvi- ja eläinoppi : maanviljelyskouluja varten
Eläinoppi oppikouluja varten. 2
Professori Hannu Saloniemen puhe Eläinlääkäripäivillä
Aarniometsän ihmeitä : biologina Etelä- ja Keski-Amerikassa
Erik Laxman, Petter Forsskål ja muut suomalaisen hämähäkkitutkimuksen uranuurtajat
Suomen maan pedot : maalikuwilla selitetyt
Maapallon hyönteiskuvasto
Eläinoppi. 2, Alemmat selkärankaiset, selkärangattomat, ihmisruumis, yleiseläinoppi
Suomen maan meripedot : maalikuwilla selitetyt
Carl Gustaf Mannerheim, kovakuoriaiskreivi
Bomballa tavattiin
Koirien ekstrahepaattisen maksashuntin hoito ja toipuminen leikkauksen jälkeen
Pieni lintukirja. 1
Afrikan taivaan alla Masai Marassa
Paavo Suomalaisen opetuksia : geenit ja nukleiinihapot : keskustelua
Koulun eläinoppi : tekstissä 1017 kuvaa
Susi jo syntyessään
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Luonnontieto. I : IV ja V luokan oppimäärä
Luonnon ihmeitä : [löytöretkiä luonnon helmassa]
Eläinlääkäripäivät : puheenjohtajan katsaus
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Hopeinen Kairamo-mitali FT Ilkka Koivistolle
Eläinopin työkirja : 1
Eläintaudit Suomessa 2013.
[Lista B] : [eripainokset vuosilta 1961-1976]
Kahden mehiläisrodun laidunkäyttäytyminen Turun saaristossa kesällä 1988
Millaista on olla eläin? : mahtava tietopaketti eläinten ystäville ja muillekin
Eläinoppi oppikouluja varten. 2 : Ihminen
Eläinlääkäripäivät 2007 : vipinää, vilskettä..
Tiedekunta muutti Viikkiin osittain
Villieläinlääketiedettä Etelä-Afrikassa
GeeniVarat : kansallisten geenivaraohjelmien tiedotuslehti
Pohjoisnavalta päiväntasaajalle : helppotajuisia esitelmiä
Madagaskarilaiskameleontin ainutlaatuinen elämänkierto
Johdatus eläintieteeseen - rakenne, toiminta ja evoluutio : kurssimoniste
Populaatiodynamiikan perusteet sanoin ja numeroin
Norsunaaraita ei dementia vaivaa
Eläinlääkärit tarvitsevat huippututkimusta
Biologian laitoksen monisteita
Zoologian alkeet : kouluja varten
BBC löysi oululaiset luteet
Luonnon ystävän sisällysluettelo : vuosikerrat I-XIV 1897-1910
Polyypin arvoitus
Omistajien kokemuksia koirien raakaruokinnasta
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. VI osa
Eläinoppi oppikouluja varten. 1, Eläinkunta
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 9
Lintujen elämä
Pitkä matka uudeksi perhoslajiksi : lajin kuvaaminen voi viedä vaikk kymmenen vuotta
Paremmin suunniteltuja eläintutkimuksia
Kairamo-mitalit 2006 : hopeinen mitali : dosentti Ilkka Teräs
Eläinten maailma : kuvia ja kuvauksia : kuvia ja kuvauksia
Erkki Pankakoski 1947-2010
Sammakon populaatiobiologia subarktisessa ympäristössä
Eläintieteellisiä leikkelyharjoituksia : imettäväisen pää, hengityselimet ja sydän
Lehtimittareiden fylogenia: kladistinen analyysi (Lepidoptera: Geometridae, Sterrhinae, Scopula)
Tutkimushankkeet 1985
Aistien ihmeitä eläinmaailmassa
Kirjanurkka : tehtävälehdet. Pohjolan eläimiä : Sanastoltaan ja asiatiedoiltaan vaikeutuva sarja
