http://www.yso.fi/onto/yso/p12350 humanitaarinen oikeus
humanitaarinen oikeus humanitaarinen oikeus kansainvälinen humanitaarinen oikeus
Jugoslavia-tuomioistuin yhteisöllisen sovinnon välineenä
Siviiliväestön suojelu humanitaarisen oikeuden avulla valtionsisäisessä konfliktissa
Kidutus kansainvälisenä ja kansallisena rikoksena
Ilmasota : kansainvälisoikeudellinen tutkimus. I
Kansainvälinen humanitarinen oikeus : kysymyksiä ja vastauksia
Sodan lait : käsikirja
Uusi kansainvälinen oikeus
Ihmisoikeuksilla kuorrutettu väkivalta : mie
Tiivistelmä.
Tie Osloon : siroteampumatarvikkeiden kansainvälisoikeudellisen aseman kehitys
Kidutuksen kielto kansainvälisissä yleissopimuksissa ja kansainvälisten tuomioistuinten oikeuskäytännössä
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Voimankäytön oikeuttaminen ja sotilaallisten järjestelmien muutokset Euroopassa ja Suomessa
Ihmisoikeudet vai valtiollinen itsemääräämisoikeus : humanitaarinen interventio oikeutetun sodan perusteena
Liberaalin juristin dilemma
Oikeus kieltäytyä sotilaskäskyistä
Taistelukenttä, toimintaympäristö ja sodan oikeussäännöt
Voiko köyhyys rikoksena ihmisyyttä vastaan oikeuttaa sodan? . : Lippert-Rasmussenin näkemys Poggen teorian seurauksista
Etelä-Ossetian elokuun 2008 sota kansainvälisen oikeuden näkökulmasta : oliko Venäjällä oikeus reagoida asevoimin?
Merkin suojelija
Mielikuvat ovat tärkeämpiä kuin totuus : propaganda ja sitä säätelevät sodan oikeussäännöt neljässä eri konfliktissa
Ihmisoikeuksien käsikirja
Pidätyksen laillisuutta suojaavien kansainvälisen oikeuden ja humanitaarisen oikeuden säännösten toteutuminen Yhdysvaltojen terrorismin vastaisessa sodassa
Ihmisoikeudet : sata kansainvälistä asiakirjaa
Selkkausten uhrit : laadittu maailmanlaajuista sodan uhrien suojelukampanjaa varten
Miksi Tanska osallistui Kosovon sotaan? : Tanskan ulkopolitiikan arvot muutoksessa 1990-luvulla
Afganistan tarvitsee apua
Humanitaarinen tapaoikeus : johdatus Punaisen Ristin kansainvälisen komitean kansainvälistä humanitaarista tapaoikeutta koskevaan tutkimukseen
Rauha maassa ja nyrkit ilmassa
Kansainvälinen oikeus : kansainvälisen oikeuden perusteita
Oikeus uskoon, toivoon ja rakkauteen : ihmisoikeudet ja kirkon missio
Ihmisoikeuksien kieli Kosovon sodassa
Seksuaalinen väkivalta aseellisissa konflikteissa
Guantanamon tukikohdan vangit ja oikeus sotavangin statukseen kansainvälisessä humanitaarisessa oikeudessa
Tiivistelmä suomeksi.
Voimankäytön kielto Kansainliitosta Yhdistyneisiin Kansakuntiin
Etyjin kenttäoperaatioiden kirjo - miten sovittaa yhteen Etyj-sitoumukset ja isäntämaiden poliittiset realiteetit
Oikeus taipuu terrorismin kynsissä
Suomalaisina Itä-Karjalassa : sotilashallinnon ja Suomen Punaisen Ristin yhteistoiminta 1941-1944
Lapsisotilaiden värvääminen ja käyttäminen
Yksilöstäkö kansainvälisen yhteisön vastuunkantaja? : yksilön kansainvälisten rikosoikeudellisten sääntövelvoitteiden sosiaaliskonstruktivistinen muutos Nürnbergistä Roomaan
Humanitaarisen intervention oikeuskysymykset
Kansainvälinen humanitaarinen oikeus Israelin ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa
Punaisen Ristin oikeus humanitaariseen avustustoimintaan kansainvälistä luonnetta vailla olevissa aseellisissa selkkauksissa
Rikokset ihmisyyttä vastaan : tunnusmerkistön ja tekomuotojen muotoutuminen
Entisen Jugoslavian alueen humanitaarisen oikeuden loukkaukset tuomiolla
Humanitaaristen interventioiden etiikkaa
Ihmisoikeudet maailmassa ja EU:n politiikka 2001
Sodan oikeussäännöt
Oikeus ja yhteiskunta : oikeustieteen monet kasvot : XIV Oikeustieteen päivät
Humanitaarinen oikeus ja Suomi
Ihmisoikeuksien käsikirja on yleistajuinen, kattava esitys ihmisoikeuksista. Ihmisoikeuksien kehityksen, nykytilanteen ja tulevaisuudennäkymien lisäksi kirja käsittelee käytännönläheisesti ja monipuolisesti eri ihmisryhmien oikeuksia: muun muassa lasten, työntekijöiden, naisten, maahanmuuttajien, alkuperäiskansojen ja vähemmistöjen oikeuksia. Huomioon on otettu myös politiikkaan, yritystoimintaan ja ympäristönsuojeluun liittyvät ihmisoikeuskysymykset. Ihmisoikeuksien seurannan ja valvonnan kansalliset ja kansainväliset mekanismit avataan selkeästi ja ytimekkäästi.
Sotien uhrit ja humanitaarisen oikeuden haasteet
Oikeutta politiikan ehdoilla : kansanmurhan vastainen sopimus Yhdistyneissä kansakunnissa vuosina 1951-1982
Tiede ja tutkimus rauhan palveluksessa : ystävien kirja professori Jorma K. Miettisen täyttäessä seitsemänkymmentä vuotta 11.8.1991 = Science and research in the service of peace : essays in honour of professor Jorma K. Miettinen at his 70th birthday 11.8.1991
Hyvän tekeminen ja valta : humanitarismin kriittistä tarkastelua
Pommeja ihmisoikeuksien nimissä? : länsimaisten tutkijoiden käymä keskustelu Jugoslavian pommitusten humanitaarisesta oikeutuksesta
Aseiden puhuessa lait eivät enää vaikene
Kansainvälisen oikeuden käsikirja
Ihmisoikeusjärjestöihin on lyöty sissijärjestön leima
Kansainvälisiä ihmisoikeusasiakirjoja. 2, Sodan oikeussäännöt
Kansainvälinen oikeus
Humanitaarisen oikeuden tunteminen on yleissivistystä
Humanitaarinen oikeus ja Kansainvälinen Punainen Risti Irakissa
Punaisen Ristin ja Punaisen Puolikuun 27. kansainvälinen konferenssi : Geneve 31.10.-6.11.1999
Lääkintähenkilökunnan oikeudet ja velvollisuudet aseellisissa selkkauksissa
Partikulaarista universaaliin ja takaisin: humanitaarinen interventio erään oikeusfilosofian valossa
Suojeluvastuu : ratkaisu humanitaarisen intervention dilemmaan?
Etelä-Ossetian elokuun 2008 sota kansainvälisen oikeuden näkökulmasta: oliko Venäjällä oikeus reagoida asevoimin?
