http://www.yso.fi/onto/yso/p12386 vanha kirjasuomi
vanha kirjasuomi vanha kirjasuomi
Suomalainen lakikieli ja vuoden 1734 lain suomennos
Suomalaisten muinaisusko vanhassa kirjasuomessa - paheksuntaa ja dokumentointia
Nyt raamatunsuomentajien kielessä
Agricola ja aikalaisia : esimiehen alkajaissanat Suomen Kielen Seuran vuosikokouksessa Mikael Agricolan päivänä 9.4.2014
Vanhan virkakielen koukeroita : kansliaruotsista suomeksi
Havaintoja substantiivien muodostuksesta Henrik Florinuksen sanaston ensiesiintymissä 1678-1693
Laki ja Raamattu : vuoden 1734 lain kielen suhde kirkolliseen kieleen
Suomen kieliopin ensimmäiset alkeet?
Nykykirjakielestä poikkeavia verbejä vuoden 1776 Raamatussa
Tukholman suomalaisen seurakunnan luterilainen graduale
Mitkä oikeinkirjoitusseikat paljastavat, että kyseessä on vanha kieli? Löydätkö seitsemän eroa nykyiseen yleiskieleen verrattuna?
Mikael Agricolan teosten paikallissijojen loppuheitto
Kristityn vaellus varhaisnykysuomen merkinnässä : Jakob Johan Malmbergin suomennosten kielellinen kehitys 1800-luvun kirjasuomen murroksessa
Mikael Agricolan teosten päin-partikkeli
Tekstivertailu vanhan kirjasuomen tutkimuskeinona
Uppsalan evankeliumikirjan katkelman verbien äänne- ja muotopiirteet
Ehtolauseiden merkitystehtävä Ruotsin vallan aikaisessa lakikielessä
Erään partisiippityypin taustaa
Mikael Agricolan teokset. 2, Se usi testamenti
Latinan vaikutus temporaalirakenteeseen suomen kirjakielessä. 1-2
Rudimentan tausta ja luonne
Lisiä hengellisten laulujemme bibliografiaan
Merkityksen muuttavia virheitä Agricolan teksteissä
Vaimosta naiseksi vanhassa kirjasuomessa
Kangasalan missalen suomenkielinen messu
Verbi tarvita 1700-luvun ja1800-luvun alun tekstien verbiketjuissa : Kaikki ihmiset tarwitzewat etziä sowindota Jumalan kanssa
Antaminen, tiedottaminen ja siirtäminen : kurkistus henkilöviitteiseen allatiiviin Biblian verbikonstruktioissa
Sanakirja historiassa, historia sanakirjassa
Aloittelevat asiantuntijat tieteen talkootöissä
Nominativus ja instructivus absolutus eräissä vanhan suomen ja varhaisnykysuomen aineistoissa
Mikael Agricolan kielen translatiivi vertailun kohteena
Vanhan kirjasuomen luennot : opetusmoniste
Agricolan Uusi testamentti ja ensimmäiset Raamattumme
Jotain/jotakin ja yhtään/yhtäkään -vaihtelun diakroniaa ja syntagmatiikkaa
Vieraiden grafeemien väistyminen varhaisnykysuomesta etenkin Jakob Johan Malmbergin tuotannon valossa
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
Vanhimmat kirjatut suomen lauseet
Kolmannen infinitiivin illatiivi Petter Schäferin päiväkirjassa
Kielivoimistelua: Kumisevat kielileikit
Kahden rivin vajaus Agricolan Uuden Testamentin suomennoksessa
Quin Abckiria ensin on : sijtte Alcuopista uskoon
Lipustoista korpuksiin : 1800-luvun kirjasuomen aineistojen tulevaisuus
Kielivoimistelua: vastaukset
Latinan vaikutus temporaalirakenteeseen suomen kirjakielessä. 3
Velka-sanue vanhassa kirjasuomessa
Paholaisnimistö vanhassa kirjasuomessa
Vanhat kirjakielet symposiumin aiheena Tartossa
Hilja-pesye vanhassa kirjasuomessa
Agricolan arvoitukselliset tac(h)ton ja tadhon
1600-luvun proosan ja runokielen potentiaaleja
Kirjasuomen opetus- ja koulusanastoa : Agricolasta vuoden 1866 kansakouluasetukseen
Agricolan omituiset orientappurat
Kuinka paljon on Agricola Vanhaa testamenttia suomentanut tai suomeksi toimittanut?
Tekijännimet Mikael Agricolan teosten kielessä : henkilötarkoitteisten johdosten merkitykset, funktiot ja rakenteet
English summary: Pyytämättä ja yllätyksenä ('Unrequested and unexpected') : repetitive word pairs in literary Finnish from the 16th to the 19th century.
Suomen kirjakielen inkongruentit adjektiivirakenteet
Agricolan teosten sananjohtoa
Suomenkielisten julistusten esikoinen
Mikael Agricolan teosten kielen ala-, ylä- ja pää-vartaloiset adpositiot
"Mino wara wackra kara" - suomalaisen kosijan ruotsia 1600- luvun näytelmässä
Vanhan kirjasuomen sanakirja. Toinen osa, J-K
Mikael Agricolan teokset. 3, Käsikiria, Messu eli Herran echtolinen, Se meiden Herran Iesusen Christusen pina, Davidin psaltari, Weisut ia ennustoxet, Ne prophetat, Haggaj, Sacharia, Maleachi
Vanhimmat suomenkieliset promootiorunot
Sisältö: mm. vanhaa kirjakieltä, esitelmiä, murremuistiinpanoja,
Hemminki Maskulainen - virsirunoilija
Suomalaisen virsilaulun kulmakivi
Mikael Agricolan teosten yhdysadjektiivit
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Kirja-arvostelu
Ylen-alkuiset sanat Mikael Agricolan teoksissa
Alkusanat
Vanhinta kirjasuomea. 3, 1500- ja 1600-luvun äänne- ja muoto-oppia
Nomininmuodostuskeinot Henrik Florinuksen sanaston ensiesiintymissä 1678-1693
Suomen kielen muistomerkkejä. III, 2 : Maunu Eerikipojan kaupunginlaki liitteineen
Vanhan kirjasuomen kansa ja kanssa
Agricolan eläintarha
Agricolaa tekstilajeittain
Taidatkos solotella suomen kielen? : Instruktiivin käyttöä vanhassa kirjasuomessa
Koodinvaihto Mikael Agricolan Rukouskirjan kalenteriosassa
Kirjasuomen vanhoja taudinnimiä ja kansanuskomuksia niiden taustalla
Ulkopaikallissijaisen pää-kantaisen adposition ja adverbin merkitys ja käyttö kirjasuomen eri vaiheissa
luentomuistiinpanoja, kirjeitä, valokuvia, maisemakorteja yms.
Kansakunnan muistia elvyttävää synergiaa
Suomen kielen muistomerkkejä. III,1 : Kristoffer kuninkaan maanlaki
Rapola, Martti: henkilöarkisto
Avoimia kysymyksiä Agricolan tutkimuksessa
Suomen kielen d ja Elias Lönnrot
"Älä polje kirjaa kuin sika, vaikka hänes on vähä vikaa"
Suomen kielen muistomerkkejä. II, 2 : Kristoffer kuninkaan maanlaki, toisintotekstit verrattuna Tukholman codexiin B 96
Vanhinta kirjasuomea. 1, Katsaus 1500- ja 1600-luvun kirjallisuuteen sekä tekstinäytteitä
Tutkimus Agricolan teosten adpositioiden funktioista ja taustoista
Aistihavaintoverbien määritteistä vanhassa suomessa ja varhaisnykysuomessa : Nälkäisellen kaikki ruoka makiaksi maistaa
Pyytämättä ja yllätyksenä : paratagmakonstruktiot 1500-1800-luvun kirjasuomessa
Vanhaa ja uutta Vanhan kirjakielen päivillä
Oliko Mikael Agricolalla käytössään suomenkielistä säädöstekstiä?
Täsmennystä Upsalan evankeliumikirjan katkelman käännöspohjaan
Arvioitu teos:    Rudimenta linguae Finnicae breviter delineata. Suomen kielen varhaiskielioppi ja sen tausta. Toimittanut Petri Lauerma. Alkutekstin editointi ja suomennos Suvi Randén. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran Toimituksia 1380, Tiede. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2012. 110 s. ISBN 978-952-222-375-3.
Verbikantaisista substantiiveista 1800-luvun kirjasuomessa
Nominikantaiset -(U)ri-ammatinnimitykset henkilönnimissämme
Rudimentan vanhaa kirjasuomea ja murteellisuuksia
Mikael Agricolan kielen keski-vartaloiset adpositiot. (POISTA :)
Äännehistoriallinen tutkimus Abraham Kollaniuksen lainsuomennosten kielestä
Taidhacos somen kielen?
Neljännen infinitiivin kansankielistä taustaa
Potentiaali varhaisnykysuomen kynnyksellä
"Minä tahdon kernaasti puhua suomen kielen"
"Suomen yhteisen-cansan suuremmaxi wakuudexi" : tutkielma valtakunnan säätyjen pankin seteleissä käytetystä suomen kielestä
Vanhinta kirjasuomea. 2, Katsaus vanhan kirjasuomen ortografiaan ja tekstikommentaari
Reformaatioajan suomenkielisten Isä meidän -rukousten erot
Mikael Agricola ja "311" tutkintoa suorittamassa
Kirkollisen kielen vanhurskas-sanue ja sen ainekset : vanhurskas, vaka ja hurskas kirjasuomen kehityksessä
Henrik Gabriel Porthanin sanakeräelmä ja 1700-luvun suomen kielen sanastonkehitys ja kielentutkimus
Mikael Agricolan llinen-johdokset
Vastoinkäymisyys-tyyppiset johdokset vanhassa kirjasuomessa
Kaksi Agricolan attribuuttia
Iotca taidhat somen kielen
Agricolalla ei urheilu-sanaa
Virtuaalinen vanha kirjasuomi
Oikeusterminologiaa keskiajalta
Koko mailm' iloit' mahtaa : vanhan kirjasuomen ja varhaisnykysuomen heittomerkki
Suomen kielen muistomerkkejä. II, 1 : Kristoffer kuninkaan maanlaki, Tukholman codex B 96
Aatelisten perukirjat Viipurin hovioikeuden arkistossa
Vanhan kirjasuomen asema diakronisessa kielentutkimuksessa : tapaus datiivigenetiivi
Suomen kaan-liitteen alkuperä
Henrik Florinuksen Kirkkolain vierassanat
Artikkelikokoelma Vanhan Suomen kirkkohistoriasta
Mikael Agricolan teosten kielen ohe-, viere- ja sivu-vartaloiset adpositiot
"Waimot ne Laulelit Kiitosta pauhelit" : Kaisa Juhantyttären virsi, 1831.
Saatteeksi
On hän myös minulta nähty : passiivirakenteen ablatiiviagentti ja sen seuraajat Uuden testamentin suomennoksissa 1500-luvulta 1900-luvulle
1700-luvun almanakkojen uudismuodosteita
"Lahka Lalloi kotihin saapi"
Osmo Nikkilä 1933-2002
Lokaalinen ja modaalinen edes-adverbi suomen kielessä : morfologiaa ja semantiikkaa
