http://www.yso.fi/onto/yso/p12324 kenttätyö
kenttätyö kenttätyö
Nauhoitusmatkalla Ruijassa
Lahden Ahtialan Paakkolanmäen kaivauksilla vuosina 1987 ja 1988 käytettyjen kaivausmetodien vertailu
EMC-vaatimusten huomioiminen liikkuvan työkoneen sähköjärjestelmän suunnittelussa
Ensihoidon kenttäjohtaminen VSHP:n operatiivisen henkilöstön kokemana
Rajalla : muistelmia arkistoreissulta
Suomen kielen nauhoitearkiston valokuvakokoelma. Kokoelma sisältää mm. valokuvia, jotka on kuvattu keruun ohessa kielenoppaista ja haastattelutilanteista. Valokuvakokoelma käsittää noin 7 000 valokuvaa. Kuvat ovat pääosin vuosilta 1959–1975.Kokoelma on siirretty Museoviraston kuva-arkistoon 25.2.2003.
Opintorahat viikatteella : Rainer Försti niitti Raatin kentän nurmen olympiakesänä 1952.
Haavit auki!
Lapiosta lasermittauksiin : [pääkirjoitus]
Tiivistelmä.
Arkeologin kenttätyöt
Folkloristin keräilytaloudesta ; Perinnearkiston toimivuudesta
Tämän opinnäytetytön tarkoituksena oli selvittää hakkuun maastomerkinnän periaatteet ja käytännöt Junnikkala Oy:n eri hankinta-alueilla, sekä selvittää, millaisia ongelmia maastomerkinnöissä eri alueilla on. Tavoitteena oli yhtenäistää eri käytännöt ja luoda yhtiön hankintaesimiehille ja metsäkonekuljettajille ja -yrittäjille yksi yhteinen kirjallinen ohje maastomerkinnän suorittamisesta ja siihen liittyvistä reunaehdoista. Maastomerkintöjen periaatteet ja käytännöt selvitettiin haastattelututkimuksen avulla. Tutkimuksessa haastateltiin kuutta hankintaesimiestä sekä kahdeksaa metsäkonekuljettajaa ja -yrittäjää. Haastattelut suoritettiin ennalta luodun haastattelulomakkeen avulla ja luvan antaneiden haastateltavien haastattelut tallennettiin. Haastattelut suoritettiin kesä-elokuussa 2009 henkilökohtaisissa tapaamisissa. Maastokäyntien aikana tuotettiin myös kuva-aineistoa opinnäytetyön raportointia varten. Haastattelujen perusteella voidaan todeta, että maastomerkintöjen suorittamisessa on paikallisia eroja eri hankinta-alueilla, mutta pääasiassa leimikot merkitään hyvin. Maastomerkintöjä ei kuitenkaan aina suoriteta ajanpuutteen tai kohteen selvien rajojen vuoksi. Talvi ja pimeys aiheuttavat lisäongelmia, koska näkyvyys heikkenee. Tehtyjen haastattelujen perusteella voidaan myös todeta, että uudella ohjeella on käytännön tarvetta, koska aikaisempaa yhteistä ohjetta ei ole ollut. Haastattelututkimuksesta saadut tiedot olivat riittäviä ja oikeanlaisia uuden maastomerkintätyöohjeen luomiseen.
Nuorisotyö muutoksessa? : Katariina Soanjärvi nuorisotyön villin kentän kesyttäjänä
Naiset nationalistisessa pietarilaisyhteisössä - pohdintoja kohtaamisista
Sosiaalityö toimintakenttänsä rajoilla : tapaustutkimus Lapin sairaanhoitopiirin erikoissairaanhoidon sosiaalityöstä
Antropologi oom-ringissä - aistihavainto kenttätyössä
Steel pan musiikinopetuksessa : etnografinen tapaustutkimus uuden koulusoittimen käytöstä Karjaalla ja Kirkkonummella
Pihtiputaalaiset kielen mestareina
Liperin pitäjän länsiosan vesistönimiä
Kirjeitä kentältä : kuumuutta, kumipuuplantaaseja ja Khrang Nan
Miksi Marinmaalle?
Kasvatus, toimijuus ja voimaantuminen : kasvatusantropologinen tutkimus andalusialaisten naisten arjesta
Antropologi toiseuden rakentajana?
Arkeologia Suomessa = Arkeologi i Finland. 1986-1987
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Kenttäharjoittelu opetusharjoittelun ja opettajankoulutuksen osana
Yksilön elämäntarina ja maailmankuvalliset muutokset : uskontoantropologinen tutkimus Mauno Koivunevasta
Itämerensuomalainen kielikartasto : kyselysarja
Itkuvirsien keruutyöstä Karjalassa
Tutkija ja kenttä
Suomalaisena naistutkijana Sortavalan järjestökentillä
Kadonneen kentän arvoitus
"Novosibirskin kone lähtee juuri" : arkipäivän ongelmia kenttätyössä Venäjällä
Kertomus kielimurteen tutkimusta varten kesällä v. 1869 tehdyiltä matkoiltani Kiskon, Karjalohjan, Lohjan, Wihdin ja Nurmijärven pitäjissä ; Kielimurteista Kiskon, Karjalohjan, Wihdin ja Nurmijärven pitäjissä
Muisteltu ja kuvattu suomalainen kylä : toimintasuunnitelma moniaineistoisen ja monimetodisen tutkimustekstin luomiseksi
Kentältä poimittua : kirjoitelmia arkeologian alalta. 6
Romanikentän ääniä - veden äänistä kiven hiljaisuuteen
Elias Lönnrotin syysmatka 1834
Maanmittaustoimi arkeologiassa : arkeologien kenttätyössä käyttämät maanmittausmenetelmät
Arkistoista kentille ja naisten arkeen
Gunnar Landtman Uuden-Guinean tutkijana
Matkoja musiikkiantropologian kentälle
Lauletaan yhdessä : kristillistä kuoromusiikkia Jumalan kunniaksi
Jumalten keittiössä Venäjän kylissä : syömisen hauskuus ja piina kenttätöissä
Nauravat kalliot : Pohjois-Suomen pyhien paikkojen kaikututkimus
Keskusteluja muistitietoaineistojen käytöstä ja tulkinnasta
Käsityökasvatuksen luovilla poluilla : etnografian saappailla
Kotiseudun aarreaitta
Työyhteisöviestinnän nykytilan kartoitus ja kehittäminen ISS Aviation Oy:ssä
Kenttätyön lähteillä : katsaus kvalitatiivisen tutkimuksen perusteisiin
Latourin disipliini
”Mutta päivä päivältä voit istuutua vähän lähemmäksi...” : Etsivässä työssä vaadittavaa osaamista  asiakastyössä ja kentällä
Podetko ystävyyttä? : etnografia ja biofilian haaste
Perehdytyksen kehittäminen Cumulus Airportin vastaanotossa
Suojelulääkintää Välimerellä
Kenttätyön ruumiillisuudesta tiedon sidonnaisuuteen
Eno tänään : raportti sosiaaliantropologisen linjan harjoitusretkestä Enoon syyskuussa 1975
Pöpelikköä kuuntelemassa : ilomantsilainen luonto arjen ja työn äänimaisemana
Katsoa lähelle kaukaa
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Esitelmiä : kevät 1993
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Ensihoidon kenttäjohtajan erikoistumisopinnot   : Opetussuunnitelma
Kenttätyöskentely jätealueiden ja saastuneiden maa-alueiden tutkimuksissa : Vesi- ja ympäristöhallituksen koulutuspäivät Helsingissä 2.-3.5.1994
Paikannimien käyttö ja osaaminen. Nimitaito Pälkäneen Laitikkalassa
Suomalaisia lintujen nimiä
Katsaus ilomantsilaiseen musiikkielämään 1950-1970-luvuilla : Esko Penttisen muistelma ja haastattelu
Tarinaa musiikin tienpientareilta : haastattelussa ilomantsilainen festarintekijä Kari Rissanen ja Blueberry Hill
Etäisyyden ja läheisyyden peli
Suomalaista nimistöntutkimusta
Kirjoituksia kenttätyöstä
Astangan sydän : uskontoetnografinen tarkastelu astangajoogaajien Mysoresta ja Mysoreen matkustamisesta
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Hakkuun maastomerkintätyöohjeen laatiminen Junnikkala Oy:lle
Lauri Einari Kettunen : muistopuhe, pitänyt 13.3.1964 R. E. Nirvi
Antropologin suorituspaineet Salomonsaarilla
Nimikokoelmiin liittyvät keruukertomukset (1925)
Trobriand-saarilta internetiin : antropologisen kenttätyön haasteita virtuaalisessa ympäristössä
Sinne ja takaisin : lähiökenttätyöstä kaupunkietnografiaan
Haastattelijan dilemma: Olenko minä oikea henkilö haastattelemaan tätä kertojaa?
Henkilökohtaista kentältä
Pysäytyskuvia vienalaisesta kentästä : toistuvat paluut ja lyhyet jaksot kenttäaineiston lähteenä
Kansankielen muoto-opin keruuohjelma
Sairaalarakennuksen energiakatselmus
Tutkimusarkiston muodostamisesta
Opinnäytetyö tehtiin John Deere Forestry Oy:lle. Työn tarkoituksena oli perehtyä sähkömagneettisten kenttien ja säteilyn aiheuttamiin ongelmiin liikkuvassa työkoneessa sekä luoda John Deere Forestry Oy:n käyttöön johdotusohje, jonka avulla sähkömagneettisten häiriöiden kulkeutuminen eri laitekokonaisuuksien välillä saataisiin minimoitua. Työssä perehdyttiin sähkömagnetismin teoriaan, sekä tutkittiin sähkömagneettisten ilmiöiden vaikutusta ympäröiviin laitteisiin ja keinoja suojata laitteita sähkömagneettisilta häiriöiltä. Olennainen osa työtä oli myös EMC-mittalaitteeseen tutustuminen ja sen käytön opettelu. Työn lopputuloksena syntynyt johdotusohje sekä ymmärrys EMC:stä ilmiönä ovat avuksi tulevaisuudessa liikkuvan työkoneen sähköisessä suunnittelussa. Tämän opinnäytetyön myötä kertynyt tietotaito saadaan säilymään yrityksessä, ja se luo pohjaa tuleville aiheeseen liittyville projekteille ja tutkimuksille aiheen ympärillä.
Opinhalu ja perinteen tallennus
Kenttätyöetiikan harmaat alueet
U. T. Sireliuksen ja K. F. Karjalaisen kenttätyöstä ostjakkien keskuudessa
Pakenevan tekstin metsästys
Ihmisen vapaus Tito Collianderin elämänkysymyksenä
R. E. Nirvi sanastonkerääjänä Kiihtelysvaarassa
Musiikkia periferian keskuksessa
Vienan naisia tutkimassa : rajan ja perinteen jäljillä
Kulttuuriperinnön paikka, aika ja tyyli : autoetnografinen minikenttätyöpilotti Napierin art deco -festivaalilla : kenttätyöraportti
Kenttätöiden hallintajärjestelmä : Ruukki Construction Oy
Arkeologisia kenttätöitä Amazoniassa ja Andeilla heinä-elokuussa 2002.
Työn tarkoituksena on kuvata kenttätöiden hallintajärjestelmän ja ohjelmiston tuomia mahdollisuuksia rakennusalalla. Työssä on lisäksi kerrottu teoriaa hallintajärjestelmästä, tehtäväsuunnittelusta, aliurakkasopimuksista, työturvallisuudesta, ympäristönsuojelusta ja ajallisesta suunnittelusta. Opinnäytetyön tekemiseen on hyödynnetty Turun seudun kirjastoista saatavaa alan kirjallisuutta ja internetistä sähköisiä lähteitä. Työssä on käytetty monia erilaisia lähteitä, kuten yrityksen määrittelyaineistoa ja lisäksi projektissa on hyödynnetty aikaisemmin työssä ja koulutuksessa opittuja asioita. Tässä opinnäytetyössä tuodaan myös esille ohjelmiston hyötyjä ja projektista saatuja omakohtaisia kokemuksia, joita voidaan hyödyntää kohdatessa vastaavia tilanteita. Kenttätöiden hallintajärjestelmä on otettu käyttöön koko Suomen alueella. Suurimmat hyödyt järjestelmästä ovat reaaliaikainen tieto projekteista ja paperiton töiden hallinta. Hallintajärjestelmä on lisäksi tuonut lisäkapasiteettia työnjohdolle säätyvänä työaikana, joka voidaan käyttää mm. työmaavalvontaan.
Kenttäkokemuksesta tiedoksi
Kansatiede, kokoelmat ja arkistointi
Irlannin kansanperinteen keruun historiaa : lectio praecursoria 12.12.2007 Helsingin yliopistossa
Kenttätyönomaisia matkakokemuksia Ukrainasta
Kenttäharjoittelu aineenopettajakoulutuksessa : opiskelijoiden kokemuksia kenttäharjoittelun järjestelyistä ja tarkoituksenmukaisuudesta
Osallisuus ja dialoginen paikantuminen etnografisessa kenttätyössä
Afrikkalaista tanssia oppimassa : etnografinen kenttätyö tutkijan oppimisprosessissa
Erilaista etnografiaa : kehitysvammaiset nuoret etnografisen kenttätyön osallistujina
Alkusanat
Golfkenttäkaluston sähköistäminen
Ihmisiä aineistojen taka(n)a : kielentutkimuksen muuttuneiden paradigmojen sekä uudistuvan lainsäädännön vaikutuksista puhekielen aineistojen keruuseen ja käsittelyyn
Tutkijat kentällä / toimittaneet Pekka Laaksonen, Seppo Knuuttila ja Ulla Piela
Satakuntalaisuus puheessa
Kenttätyömetodit vähemmistötutkimuksessa
Kuka tarvitsee etnomusikologiaa?
Suomen kansan sävelmäin keräys : Vaiheet ja tulokset
Kieliaineksen keruu kuuntelun mukaan
Antropologin kenttä ja työ : nojatuolista norsunluutorniin? : kulttuuriantropologin työn pohdintaa kahden kenttätyökokemuksen perusteella
Bronks, Vantsku ja Heinälato : kaupunkinimistön keruuta Helsingin seudun kouluissa
Haastattelijan dilemma : olenko minä oikea henkilö haastattelemaan tätä kertojaa?
Inhimillisen kokemuksen juurilla
Kentän ja toisen kohtaaminen : kokemuksia kenttätyöstä intiaanireservaatissa
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Huippumyyjien ja keskivertomyyjien erot kenttätyössä
Perinteen keräys käynnistyy
Mietelmiä työmailtamme
Lingvistinen reseptioanalyysi tekstilajitutkijan palveluksessa
Kaksi tekijää laadun taustalla : oikea ajoitus ja ilmojen haltijan suopeus : [pääkirjoitus]
Matkoja, muistoja, mielikuvia : kansatieteilijä kentällä
Työkaluna tutkijan persoona
Etnomusikologian vuosikirja. 20, 2008
Alkuasukas elokuvatuottajana
Arkeologia Suomessa = Arkeologi i Finland
Kertomus Runonkeruu-matkasta Inkerissä kesällä v. 1883
"Herranen aika, voiko sairaanhoitajan työ olla tällä tavalla iloista?" : Kenttäsairaanhoitajan työ ja siihen liittyvä hyvinvointi Jääkäriprikaatissa
Ensimmäisellä kentällä
Nimiä miljoonittain
Muoto-opin keruuopas
Kysymyksiä kenttätyöstä
Lihaa ja verta : etnografisen kenttätyön ruumiillisuus
Haastattelut tekstilajitutkimuksessa
Kaaos & kosmos. Osa 2, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen metodiikka ja metodologia
Paljastavia kohtaamisia Kalkutassa
Eläytyminen ja etääntyminen kenttätutkimuksessa
Naimatavat : sana- ja asiatiedustelu
Videokamera lasten pihapiirissä : pohdintoja folkloristiikan videokurssilta
Toimintatutkijan saappaissa
Paimen vailla hiippakuntaa
Nimestäjän opas
Akanvirtaa soutamassa : kokemuksia sisäpiiriläisen tutkijan paikantumisesta
Osallistuva havainnointi
Kansankielen muoto-opin keruuohjelma : lisävihko
Trobriand-saarilta internetiin : antropologisen kenttätyön haasteita
Etnografia, ekshibitionismi ja uuseksotismi
Systemaattinen kenttätyö laajenevan tutkimuksen pohjana : Muoto-opin arkisto 30-vuotias : näyttely Muoto-opin arkistossa 20.11.1997 alkaen
Suomalaiset tutkijat kaivauksilla
Kaarle Aksel Gottlundin runonkeräykset
Etnomusikologisen kenttätyöteknologian lyhyt subjektiivinen historia
Romanit kansanperinteen tallentajiksi
Nauhoitearkiston valokuvat
Arkeologian haasteet & Muinainen yksilö
Elämää ersäläiskylissä kesällä 1991
Hyödyllinen ulkopuolisuus ja etnografiset tarinat : tutkijan subjekti musiikkiantropologisen tutkimuksen välineenä
Lentoasemien ja alueellisen pelastustoimen yhteistyö ja sen kehittämistarpeet
Kenttäopetus Turun yläkoulujen maantiedon tunneilla
Toimintatutkimus : kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
Voiko vain nainen ymmärtää toista naista?
Moniäänisesti aikuiskasvatuksen vaikuttajista
Kenttätutkimusta Salomonsaarilla
Tutkimusmatka Aunukseen kesäkuussa 1991
Paikalla silmänä ja ruumiina : sanoja moninaisesta kenttätyöstä, tiedon asennoista ja kesäisistä kokemuksista vanhojen naisten kylässä Aunuksessa
Linnoitustöissä v. 1939
Kirjeitä kentältä : koinsyömiä karttoja, katkarapualtaita j kalaverkkoja
Ei se näy missään, paitsi... : runonlauluperinteen erilaiset toimijat Ilomantsissa
Amerikansuomea tutkimassa
Kenttätyö etnologian profiilina
Kenttätyötä koltta-alueilla : muistikuvia Nellimistä, Sevettijärveltä ja Keväjärveltä 30 vuoden takaa
Miten taide voi olla inkeriläistä?
"Siitä ei tarvitse puhua, kun se on joka hetki mukana" / loppuraportti Konnunsuon vankilan kenttätöistä 2010
Laserkeilausaineiston soveltuvuus taimikonhoitotarpeen määrittämisessä
Ilomantsin ääniä
Arkeologia Suomessa. 1985
Paljaat totuudet ja etnografiset illuusiot
[Pienpainateaineisto : Heikki A. Reenpään kirjasto]
Haisee provosoidulta : aineiston arvioinnin ongelmia Dmitri Tsvetkovin vatjan sanaston valossa
Nimikokoelmiin liittyviä keruuselostuksia.
Kansanperinteenkeruu ja muistitiedon keruuhanke : se oli täyttä työtä, melko rankkaa mutta antoisaa. Unohtumattomia kokemuksia --
Kansallinen nimitutkimus
