http://www.yso.fi/onto/yso/p12341 malmivarat
malmivarat malmivarat
Kaivosyhtiö arvostelee lakiesitystä : kaivoksen sijainnille ei ole vaihtoehtoa
Riittävätkö luonnonvaramme? : ainakin niitä tarvitaan
Tulivuorista jääkausiin : Suomen maankamaran kehitys
Kaivoksen omistus kanadalaisille : Inmet Mining Corporation paikkakunnan suurimman teollisuusyrityksen uusi työnantaja
Oulun läänin malmivarat ehtyvät : tutkimuksen lisääminen välttämätöntä
Pohjois-Suomen malmivaroista ja niiden käyttömahdollisuuksista
Lappi maailmassa - maailma Lapissa : Lapin tiede- ja kulttuuripäivän 1991 alustukset
Lapin kivennäisvarat
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2010
Malminetsijän kiviopas
Petsamon Nikkeli : taistelu strategisesta metallista
Saksan yritys saada Petsamon nikkeliä syksyllä 1944.
Terästehdas aloittaa
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Pyhäsalmen kaivos : 1962-2012
Lapin geologiset luonnonvarat 2010
Karjalan ASNT:n malmialueiden kartta
Osa valtausalueesta kuuluu Naturaan
Seinäjoestako malmikaupunki? Arvokas malmilöytö peruskalliosta
Lappi tänään
Kultaa vuoden päästä : Raahen Laivakankaan kultakaivos tuo työtä ja vaurautta koko alueelle
Maailman rautamalmimarkkinat ja Lapin malmit
Petsamon nikkeli laajassa taustassa
Kultamuseon 40-vuotisjuhlasymposium : 40 vuotta kultaperinteen säilyttämiseksi, maaperän aarteet ja kestävä kehitys : 12.9.2013
Geologinen Pohjois-Suomi
Keski-Uudenmaan soranottoalueet
Petsamo maailmanpolitiikan polttopisteessä
Kansanedustaja Osmo Kurola kaipaa malmikirveelle töitä : Suomen on pikaisesti saatava malmipoliittinen ohjelmansa
Tuloksekas malminetsintä Suomessa
Suomen kallioperän emäksisten kivilajien malmipotentiaali
Talkintuottaja kiinnostui Kouvervaarasta : geologisesti erikoisessa muodostumassa on myös kultaa ja uraania
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2009
Petsamon nikkeli - todellisuus vastaan myytit
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 2.
Evaluointimallit malminetsinnässä : kansainvälisten käsitteiden, standardien ja luokittelujen tarkastelua
Petsamon nikkeli kansainvälisessä politiikassa 1939-1944 : suomalainen todellisuus vastaan ulkomaiset myytit
Malmivarat
Hupenevatko metallivaramme?: uusilla malmilöydöillä on jo kiire
Pora pyörii yötä päivää : Dragon Miningin kultatutkimukset Käylän Juomasuolla kestävät yötä päivää
Malmivarat ja vuorityö
Malmivarat ja niiden etsintä Turun ja Porin läänissä
Syötteen malmioiden jatkotutkimukset ruotsalaisyhtiöille : kairaukset maastossa alkanevat syksyllä
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2007
Suurvaltasuhteiden rikastamo
Malmiarvion laatiminen
Gaia : suuri maailmankartasto
Mitä muuta maankamarasta?
Vuoriteollisuus 2000 : Pohjois- ja Itä-Suomi : seminaari Oulussa 23.5.1994 : tiivistelmä, seminaariesitelmät
Nikkelihistoriaa
Kultaesiintymä kasvaa tutkimusten edetessä
Muonion geologia : malmivarat?
Valtakunnallinen malmiarvio Pohjois-Suomen kannalta
Petsamon nikkeli suurpolitiikassa
Pohjois-Suomen malmigeologinen toimikunta
Maailman suurin kaivosyhtiö tähyää Lapin malmivaroja
Malminetsijät : kertomus kahdesta työttömästä geologista, jotka iskivät kultasuoneen
Pohjoiset kysymykset : Pohjois-Suomen ajankohtaisten ongelmien tarkastelua
Kaivostoiminnan luonnonvara- ja ympäristökysymykset maaseudulla - esimerkkinä Pampalon kultakaivos
Kalliosta kullaksi, kummusta klusteriksi : Suomen mineraaliklusterin vaikuttavuusselvitys
