http://www.yso.fi/onto/yso/p1234 elämäkertaelokuvat
elämäkertaelokuvat elämäkertaelokuvat
Iijoki-sarja vaihtui Päätalo-elokuvaksi : Hannu Kahakorpi ei antanut periksi, vaikka 600-osainen sarja kariutui
Cinefiili ennen kaikkea : Peter von Baghin postuumisti ilmestynyt muistelmateos tarjoaa kirjoittajansa näköisiä muisteja
Päiväkirjojen adaptointi elokuvalliseen muotoon
Kivisydän
Hans Christian Andersen : satuelämää
Poikansa menettäneen Kai Lehtisen surun vuosi
Mosku : lajinsa viimeinen
Heimo Haitto : vertauskuvallinen totuus Heimo Haiton elämästä
Lopussa unelma toteutuu : elokuva kertoo Kalle Päätalon matkan rakennustyömaalta kirjailijaksi
Kainin kapina CIA:n vuonna
Rentun ruusu : elokuva Irwin Goomanista
Rentun ruusu [Videotallenne] : elokuva Irwin Goomanista
Sylvia
Miesopettajat ja naisistuvan ammattikunnan kertomukset
Sumuisten vuorten gorillat
Venny. Osat 1-4
Enkelin kosketus
Yhden miehen savotta
Venny
Terveisiä unelmien reunalta
Kertokaa se hänelle
Veturimies Urpo Manninen : Sumiaisissa Kotakankaalla 1937 syntyneen Urpo Mannisen veturimiesurasta kertova video
Sissi : äitiys ja kansojen sydämet
Rakkaudesta erämaahan
Ikuistetut hetket
Matti : elämä on ihmisen parasta aikaa
Äiti kulta
Kaappari
Miesopettaja itsenäisyyden ajan Suomessa elokuvan ja omaelämäkerran mukaan
Johannes Paavali II : paavi, joka pysyi ihmisenä
"Minä elän!"
Paratiisin värit
Elämä ja elokuva
Kuninkaankuvia
Brianin laulu
Hilary ja Jackie : rakkaudesta musiikkiin
Risto Orko : suomalaisen elokuvan suurmies
Oma elämäkertani / chaplin. - 1.-2.p. / Oma elämäkertani / Charles Chaplin ; Seere Salminen
Minä elän [Videotallenne]
Miesopettajasta elokuvan keinoin
Ja keskellä virtaa joki
Moottoripyöräpäiväkirja
Arvoituksellisia naisia : elokuvat Kuulustelu ja Hella W "modernin" vaiheen elämäkertoina?
Aleksis Kiven elämä
Muutama sana erityisestä spesialiteetista
Lentäjä
Valentino kotona ja näyttämöllä
Che. Osa 2, Kapinallinen
Mosku : Lajinsa viimeinen
Minä elän
Chopinia nähtynä ja kuultuna
Hän rakasti elämää
Päätalo
Satumaa : Unto Monosen elämä ja tangot
Vastavirtaan
Kristiina Halkola : jos rakastat
Ikonista eläväksi kuvaksi : Timo Koivusalon Sibelius on ensimmäinen pitkä elokuva säveltäjämestarin elämästä
Kielletty rakkaus
JFK : nuoruusvuodet
Meri sisälläni
Elämän harhapolut
Ruusu ja kulkuri = Rosen och vagabonden
Henkilöhahmon persoonan vaikutus elämäkertaelokuvaan ja markkinointiviestintään
Maskeeraaja Päätalo-elokuvaan löytyi omasta takaa
Kunnian puolesta
Haute Cuisine - Mestari keittiössä
Tähtikeinu
Totuuden jäljillä
Maailman paras
Päätaloa Taivalkoskelta Tampereelle
Arkkityyppisen hyvän saksalaisen kuvaus : Oskar Schindlerin tarina
Tiivistelmä.
Hella W.
Maradona - jumalan käsi
Uusi ihminen
Kai Lehtinen
Rentun ruusu : elokuva Irwin Goodmanista
Valkoinen masai
Mosku - lajinsa viimeinen
Chopin : rakkauden nälkä
Hella W
Valkokankaalla syntyy kirjailija : Kai Lehtinen on ilmetty Kalle Päätalo
Seitsemännen portaan enkeli
Kulkuri ja joutsen
