http://www.yso.fi/onto/yso/p12359 ammatilliset keskusjärjestöt
ammatilliset keskusjärjestöt ammatilliset keskusjärjestöt
STTK 50 vuotta eikä suotta
Kohti tasa-arvoa
SAK:n V edustajakokous
Uusi keskusjärjestö olisi ratkaisu
SAK kymmenen vuotta : katsaus Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton syntyyn, toiminnan vaiheisiin ja työmuotoihin vuosina 1930-1940
SAK:n imago : case HESOTE:n lähihoitaja- ja hammasteknikkoopiskelijat
STTK-lehti : Toimihenkilökeskusjärjestö STTK:n järjestölehti
Akavan järjestötutkimus 1994
Miltä uusi keskusjärjestö näyttää? Jos SAK:laiset katsovat, niin keskusjärjestön mies-naissuhteet kääntyvät päälaelleen. Hankkeessa mukana olevat akavalaiset liitot saavat kumppaneikseen enemmän teollisuuden ja palveluiden palkansaajia kuin mitä Akavassa on. STTK-laisesta näkökulmasta keskusjärjestö miehistyy melkoisesti..
Työmarkkinajärjestöt ja Suomen lapsilisäjärjestelmän synty
LOn punainen kirja : 1898-1973 : 75 vuotta ammatillista ja poliittista taistelua : nyt on kysymys yritysdemokratiasta : siitä kertoo LOn punainen kirja
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta vuosina 1914-16
Tarvetta tiedon ja kokemusten vaihtoon
Pääluottamusmiehen ajatuksia..
SAK Pirkanmaa : Pirkanmaalaisen ammattiyhdistysliikkeen mielipidelehti
Työelämän osaamiskeskus
STTK : toimihenkilökeskusjärjestö STKK:n järjestölehti
Nykyään työntekijöillä, toimihenkilöillä ja akateemisilla on enemmän yhdistäviä kuin erottavia asioita, minkä vuoksi tarvitaan tiiviimpää yhteistyötä. Rakenteilla onkin asiantunteva työelämän osaamiskeskus, joka tukee liittoja ja josta saa tietoa suomalaisesta työelämästä..
Akavan järjestötutkimus 1998.
Ammattina taiteilija
Uuden keskusjärjestön sisältö rakenteilla
Kolmikantaiset tulosopimukset nousevat uudelleen arvoonsa : SAK:n Matti Huutola Oulun aluejuhlassa
STTK-järjestötutkimus
Rahat laskettava entistä tarkemmin
STTK:n Lapin aluetoiminnan historiikki 1976-1996
Työvoimapula venyttää palkkahaitaria : Liettuan Parocilla palkkaerot tuhansia litejä
TVK:n jäsentutkimus 1990
Palkannauttijan parlamentti
Uusi insinööri : insinöörien, insinööriopiskelijoiden ja muiden tekniikan ammattilaisten järjestölehti
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa vuonna 2013
Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton Helsingissä lokak. 19-21 p:nä 1930 pidetyn perustavan kokouksen pöytäkirja
Virkamiesliitto 1917-1977. Osa 1
SAK vanhan yhteiskuntarakenteen viimeisenä vuosikymmenenä
METO - Metsäalan asiantuntijat ry:n jäsentutkimus 2006
SAK:n kulttuuripoliittinen ohjelma : hyväksytty SAK:n XII edustajakokouksessa 14.-17.6.1981
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta v.1923
Akavan järjestötutkimus 2002.
Suomen Ammattijärjestön toinen yleinen kokous : Helsingissä, syysk. 27-30 p. 1909 : kokouksen kirjurien laatima pöytäkirja
Puheenjohtaja Risto Piekka : ammattikuntaisuus on akavalaisten liittojen valtti
Tulevaisuuspuheenvuoro - SAK:n tulevaisuushankkeen loppuraportti : SAK:n tulevaisuuspuheenvuoro
Japin ääni
Ammattiyhdistysliike kampanjoi aktiivisesti Britannian EU-jäsenyyden puolesta. Ay-väki pelkää, että maan EU-eron seurauksena työntekijöiden oikeudet heikkenisivät ja työttömyys kasvaisi.
Esitykset Suomen Ammattiyhdistysten Keskusliiton toiselle sääntömääräiselle edustajakokoukselle : edustajakokous alkaa Helsingissä ... huhtikuun 22 p:nä 1934 klo 11 ja jatkuu sitä seuraavina päivinä
Suomen Sairaanhoitajaliitto : esittelyvideo sairaanhoitajaliitosta hoitoalan opiskelijoille
Toimihenkilö- ja virkamiesjärjestöjen keskusliitto TVK työmarkkinapoliittisessa kentässä
Ay-toiminta kiinnostaa nuoria
TVK:n jäsentutkimus 1986
Kertomus työväen ammatillisten järjestöjen asettaman työttömyyskeskuskomitean toiminnasta syysk. 6 p:stä 1914 heinäkuun 1 p:ään 1915 ja työttömyystilasto
SAK:n keskuslakkotoimikunnan tiedonantoja
Neljä vuosikymmentä nuorisotyötä SAK:ssa
Akavan järjestötutkimus 2006.
Suomen metallityöväen liitto 1899 - 1930
Pöytäkirja Suomen ammattiliittojen keskusjärjestö SAK r.y:n kolmannestatoista sääntömääräisestä edustajakokouksesta 2.-5.6.1986
PSKJ : voimatekijä vai pelkkä kirjainyhdistelmä? : kymmenen vuotta palkansaajayhteistyötä
Palkkatyöläinen
Pertti Viinanen : lähtijä
AKAVA työmarkkinavaikuttajien raskassarjalainen : tutkimus Akavan ulkoisesta kuvasta
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta v.1922
SAK tulopolitiikan kukoistuskaudella
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta v.1920
Pöytäkirja : tehty S. ammattijärjestön valtuuston ylimääräisestä kokouksesta Helsingissä huhtikuun 25 p. 1914
Me emme pyydä, me vaadimme : Suomen elintarviketyöläisten Liitto SEL r.y:n historia 1905-1980
Oulun SAK juhli 100-vuotista taivaltaan näyttävästi
Väen viesti
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta v.1921
Voiko ay-rakenne vielä kiinteytyä?
Tiloja ammattijärjestöille : SAK:n ja Suomen Poliisijärjestöjen Liiiiton toimitilat Studio Bergroth Oy;n suunnittelupöydällä
Trades Union Congressin koulutuspolitiikka 1926-1939
TVK:n jäsentutkimus 1988
Uusi keskusjärjestö muotoutuu
Suomen lakimiesliiton historia
KTV:n 13. liittokokouksen pöytäkirja
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta vuonna 1913.
Järjestötoiminnan strateginen suunnittelu : jatkotutkimus: Insinööriliitto ja Ekonomiliitto
Laman kourista lakkokevääseen : Virkamiesliiton seitsemäs vuosikymmen 1977-1987
STTK 50 vuotta "get together party"
Pöytäkirja Suomen ammattijärjestön ... edustajakokouksesta
Britannian ay-liike kannattaa EU-jäsenyyttä
Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton vuosikirja
Tietämisen arvoista Saksan vapaitten ammatiyhdistysten liitosta
Viestintäliitosta TEAMiksi tai sitten ei..
SAK:laisen ammattiyhdistysliikkeen järjestöllinen kehitys vuosina 1956-1973
Suuntaviivat 1995-1999
Suomen ammattiyhdistysten keskusliitto (SAK) r.y. / Suomen ammattiliittojen keskusjärjestö (SAK) r.y.:n ja Suomen metallityöväen liitto (SML) r.y. / Metallityöväen liitto r.y.:n toiminta työväenpuolueiden yhteistoimintajärjestönä vuosina 1945-1975
Oppineiden klubista keskusjärjestöksi : Akava 1950-1975
Eri leireistä yhteisiin ympyröihin : kymmenen vuotta palkansaajayhteistyötä
Etujärjestöjen painostuspolitiikka Suomessa : Tutkimus Maataloustuottajain keskusliiton, Suomen ammattiyhdistysten keskusliiton, Suomen työnantajain keskusliiton, Toimihenkilö- ja virkamiesjärjestöjen keskusliiton ja Suomen ammattijärjestöjen poliittisista toimenpiteistä vuosina 1945-1964
Suomen ammattijärjestö : Suomen ammatillisen työväenliikkeen äänenkannattaja
Suomen malli : tuloksia luottamuksella ja yhteistyöllä : SAK:n tavoitteet vaalikaudelle 2003-2007
Montako keskusjärjestöä tarvitaan?
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta vv.1917-1918
Suomen ammattijärjestön toimintakertomus
Ammattikirjo laajenee
Virkamiesliiton työtaistelu keväällä 1986 : virkamiesliiton työtaistelun syyt ja lakkomielialat työtaistelun aikana ja sen jälkeen
Puuliitto TEAMiin sopuisasti
Opettajien Keskusjärjestön Helsingin piirin historiikki
"Nainen on nainen ja mies on mies!" : kokemuksia tasa-arvosta SAK:laisessa ammattiyhdistysliikkeessä
Virkamiesliittolaiset työtaistelussa : raportti jäsenkunnasta ja sen mielialoista keväällä 1986
49 ammattiliittoa lähti vuosi sitten rakentamaan uutta keskusjärjestöä. Työelämän murroksessa on luotu strategia aloitteellisesta ja asiantuntevasta keskusjärjestöstä. Liittojen tulevaisuuden tarpeisiin siitä suunnitellaan osaamiskeskusta, joka liki 1,7 miljoonalla jäsenellään olisi Suomen vaikuttavin organisaatio..
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Järjestötoimintaopas. 1-2, Ammatilliset keskusjärjestöt. Yhdistystekniikka
Miksi työehtosopimusten kattavuus on kasvanut, vaikka palkansaajien järjestäytyminen laskenut?
Ay-liikkeen uudistuttava
Palkansaajien järjestäytyminen laskenut - etenkin nuorilla
Työmarkkinajärjestöjen keskinäisistä voimasuhteista
Suomen ammattiliittojen keskusjärjestö 1907-1982
Keskusjärjestöhanke etenee
Kertomus Suomen ammattijärjestön toiminnasta v.1919
Aluetoiminta STTK-J:n edunvalvojana läänissä
Asiantuntija : Specia ry:n jäsenlehti
