http://www.yso.fi/onto/yso/p12357 kyhmyjoutsen
kyhmyjoutsen kyhmyjoutsen
Tarkkana luonnossa : uudestisyntymisen ihme
Kyhmyjoutsen tuli talven uhallakin
Kyhmyjoutsen Saaristomerellä : onko joutsenkanta saavuttanut kantokyvyn
Luonto: joutsenten talvehtimisesta Suomessa
Joutsen meissä
Erään ympäristörikoksen anatomia : muuan kyhmyjoutsen syyttäjälaitoksen murheena
Kymmenkiloiset kyhmyjoutsenet levittäytyvät pitkin rannikkoa
Jään valtakunta
Kannan tiheys ja sääolot vaikuttavat lisääntymismenestykseen kyhmyjoutsenella
Joutsenkirja kaikenkokoisille
Kun Utsjoen rovasti söi aamiaisekseen joutsenen munia: [katkelma]
Suomen riista. 49
Kun taivaalta putosi joutsen
Vieraat lajit ja kyhmyjoutsenen metsästys
Tunnetko Suomen joutsenet?
Ornitologian myytinmurtajat. 2, Kyhmyjoutsen ei ole villiintynyt puistolintu
Merilintujen syksyinen esiintyminen ja runsaus Varsinais-Suomen ja Länsi-Uudenmaan saaristoalueilla
Opi tuntemaan joutsenet : kyhmyjoutsen, laulujoutsen, pikkujoutsen
Mitä paikkatietoaineistot kertovat sorsalintujen pesimäluodon valinnasta
Isot valkoiset
Jään saartamat
Kahden joutsenen Suomi
Kyhmyjoutsenten metsästystä pitäisi harkita
Villi Suomi
Saaristolintukantojen kehitys Suomessa 1986-2010
