http://www.yso.fi/onto/yso/p12370 leasing
leasing leasing liisaus
Erityisrahoitussopimukset 14.-15.5.1985
Leasing ja verotus
Limiittimuotoisen leasingrahoituksen tuotteistaminen
Omistusoikeuden varaan rakentuvien esinevakuuksien takaisinsaannista Suomen ja Ruotsin oikeudessa
Leasingrahoituksen kannattavuus inflaatio-olosuhteissa
Autoverotuksen oikeudelliset ongelmat erityisesti väliaikaiskäytön osalta
Leasing-, rahoitus- ja vakuutusmuoto
Koiran liisaus on yksi vaihtoehto
Leasing ja vuokraus vaihtoehtoina reaali-investoinneille - Case Yritys X Oy
Autoverotusmenettelyn kehittäminen
Leasingvuokrasaatavien käyttö vakuutena
Rahoitusyhtiön oikeudellisesta asemasta eräissä kolmikantaisissa rahoitussopimuksissa
Leasing ja peitelty osamaksukauppa
Vuokralleottajan oikeusasema rahoitusleasingsopimuksessa
Kansainväliset rahoitusleasingsopimukset : erityisesti sovellettavan lain valinnan kannalta
Leasingantajan oikeussuojasta erityisesti silmälläpitäen leasingottajan ulosmittaus- ja konkurssivelkojia
Kiinteistöleasing -järjestelystä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Vuokraaminen ostamisen vaihtoehtona yrityksen kone-, laite- ja kalustohankinnoissa
Leasingsopimus ratkaisun KKO 2008:53 valossa
Leasingilleottajan oikeus käyttää vuokraesinettä sekä määrätä siitä ja oikeudestaan siihen
Toimitilaleasing ja lunastusoption sitovuus rahoittajan liiketoiminnan luovutustilanteessa
Kansainvälisen leasingin verotus ja siihen liittyvät ongelmat erityisesti kulkuvälineiden leasingvuokrauksessa
Leasingin ja osamaksurahoituksen vertailu Puijon Kiinteistöpalvelu Oy:n autokannan rahoitusmuotona
Sopimus ja kolmas ja kolmikantainen rahoitussopimus : rahoitusleasing ja vuokrakohteen virheellisyys
Rahoitusleasing ajoneuvon hankintamuotona
Kalustonhallinta rakennusyrityksessä : Rakennustyöt Ville Kauppi Oy
Yrityskauppa eurooppalaistuu
Käyttöomaisuusinvestointien rahoitusvaihtoehtojen verotuskohtelu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Oulun teknisen liikelaitoksen Koneyksikön huoltoleasing -ajoneuvokaluston kannattavuus. Kannattavuutta selvitettiin tutkimalla Koneyksikön leasingprosessia sekä laskemalla huoltoleasingajoneuvojen ja vastaavien omistusajoneuvon välinen kustannusero. Kustannuserot selvitettiin opinnäytetyön tekijän laatimalla kannattavuusyhtälöllä ja realisoitiin uuden toimintamallin avulla. Työn teoreettinen viitekehys koostuu investointi-, kustannus- ja leasingteoriasta. Investointiteoria avattiin investointiprosessin muodossa. Kustannusteoria sisällytettiin investointiteoriaan ja käsiteltiin ajoneuvon kustannusrakenteen näkökulmasta. Leasingteoria pohjusti tutkimuksen huoltoleasingiin liittyviä tekijöitä. Tutkimus suoritettiin sekä laadullisin että määrällisin tutkimusmenetelmin. Keskeisin tutkimusaineisto kertyi keskusteluista, Koneyksikön tietojärjestelmistä sekä vertailulaskelmista. Tutkimustulos kertoi, että Koneyksikön nykyisistä leasingkäytänteistä löytyy kustannusaukkoja. Sopimusten alimitoittamisella ja sopimustilanteen seurannan avulla huoltoleasingkaluston käytöstä saadaan kustannustehokkaampaa. Ajoneuvon omistaminen leasingsopimuksen ehdoilla osoittautui keskimäärin 26 prosenttia halvemmaksi kuin huoltoleasingin käyttö. Huoltoleasingin käyttö oli edullisinta suuria kilometrimääriä ajavilla ajoneuvoilla. Uusi toimintamalli tuo kustannussäästöjä Koneyksikköön, mutta toisaalta sen ylläpitäminen vaatii uutta pääomaa, lisää riskejä sekä hallinnollista työtä. Huoltoleasingin tuomat edut helpottavat Koneyksikön toimintaa, mutta sen aiheuttamia kustannuksia voidaan pitää myös suurina. Johtopäätösten tekeminen huoltoleasing- ja omistusajoneuvojen välisestä kannattavuudesta vaatiikin niin laadullisten kuin määrällisten tekijöiden tarkastelua. Työn laskelmien ja analyysien on tarkoitus antaa lisätietoa huoltoleasingajoneuvokaluston kannattavuudesta ja auttaa Koneyksikköä tekemään oikeita johtopäätöksiä omistamisen ja huoltoleasingin välillä.
Aurinkosähkön hyödyntäminen ja hankinta taloyhtiössä
Kiinteistöleasing tulkintaongelmana ja verosuunnittelun keinona
Rahoitustoimen kirjaukset: opetusmateriaali kirjanpidon jatkokurssille
Huoltoleasing verrattuna ajoneuvon omistamiseen
Taksiliikenteen kalustohankinnat : rahoitusvaihtoehtojen vertailua
Leasingsopimusehdoista vuokralleottajan kannalta
Voiko kissan "liisata"?
Vakuuden tehokkuus autokaupassa : omistusvakuuksista ja niiden selvittämisestä rekisteritiedoista, erityisesti uusien autojen jälleenmyynnnissä ja rahoituksessa
Sopimusrikkomukset kolmikantasuhteessa ja leasingsopimuksen päättyminen
Leasing- ja osamaksurahoitus yksityishenkilön autokaupassa
Virhevastuu leasingrahoitteisessa kaupassa
Liikkeellä : LeasePlan Finland oy:n asiakaslehti
Ainesosa- ja tarpeistosuhteesta erityisesti leasingia ajatellen
Saatavien selvityksen sitovuus : esineoikeudellinen tutkimus Suomen Pankin shekkitilijärjestelmästä
Yrityksen taloudellisten toimintaedellytysten vaikutus leasingrahoituksen käyttöön
Rahoitusyhtiön rahoittaman leasingsopimuksen oikeudellinen luonne leasingin ottajan vaihdantasuojan kannalta
Vaalan kunnan yhteiskäyttöautot
Rahoitusyhtiöt huolissaan merilaeista : laiva on liisaajalle riskipeliä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää arvonlisäverotusta käsittelevä opas vuonna 2012 perustetulle oululaiselle teknologia-alalla toimivalle Sapotech Oy:lle. Yrityksen toiminnan alkuvaiheessa taloushallinnon järjestäminen on vielä hieman keskeneräistä, ja yritys halusi kattavan oppaan arvonlisäverotukseen liittyen. Heidän toiminnassaan arvonlisävero tulee olemaan keskeisessä roolissa toiminnan kunnolla käynnistyessä. Oppaassa ja teoriaosuudessa käsitellään sekä tavaroiden että palveluiden arvonlisäverotusta ja kaupankäyntiä kotimaassa, Euroopan unionin alueella ja sen ulkopuolella. Lisäksi viimeinen aihealue käsittelee leasingvuokrauksen ja – rahoituksen perusteita. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistyö, jonka liitteenä on varsinainen tuotos eli arvonlisävero-opas. Opas laadittiin selkeäksi kokonaisuudeksi toimeksiantajan tarpeet huomioiden, ja teoriaa on tiivistetty sekä selkeytetty erilaisilla taulukoilla ja kaavioilla. Tarkoituksena oli laatia opas, josta tiedot ovat löydettävissä vaivattomasti ja nopeasti ja näin se tulisi olemaan konkreettinen apuväline yrityksen päivittäisessä toiminnassa. Työssä käytettiin pääosin kvalitatiivisia eli laadullisia tutkimusmenetelmiä. Työn tietoperusta pohjautuu pitkälti arvonlisäverolakiin ja siitä johdettuun ajankohtaiseen kirjallisuuteen. Verohallinnon internetsivut ja sen ohjeistukset ja materiaalit muodostivat myös merkittävän osan lähdeaineistosta. Opinnäytetyön johtopäätöksenä huomattiin, että arvonlisävero kaikessa yksinkertaisuudessaankin sisältää paljon huomioitavia poikkeusmenettelyjä ja on osa yrityksen jokapäiväistä toimintaa. Arvonlisäverotuksen käytäntöjen tunteminen on tärkeää, jotta verotus tulee hoidettua asiaan kuuluvalla tavalla ja vältytään ongelmilta verottajan kanssa.Usein lakiteksteissä arvonlisäverotukselliset asiat on esitetty hyvin koukeroisesti ja usein uudet yrittäjät kaipaavatkin näiden asioiden selventämistä ja avaamista yksinkertaisempaan muotoon.
Rahoitusleasingsopimuksen rahoittajan riskit vuokralleottajan yrityssaneerauksessa
Osamaksukaupan ja leasingin oikeusongelmat eri henkilösuhteissa
Prosessiteollisuuden koneen tai laitteiston rahoitusleasingjärjestelystä
Omistusoikeus ja taloudellinen omistus rahoitusleasingissa : eriytyneiden omistuskäsitysten hyödyntäminen yrityksen rahoitus- ja verosuunnittelussa etenkin cross-border leasingissä
Työsuhdeauto on käyttöä varten
Viivästys- ja virhevastuu rahoitusleasingissä
Kuluttajaleasingin ehdot poikkeavat luottosopimuksesta
Investointien rahoitus : Case: Amissa Food Oy
Rahoitusleasingsopimuksesta
Rahoitusmuodot ja vakuudet (2013)
Leasing- ja investointirahoitus 29.-30.9.1987
Osamaksu- ja leasingsopimuksen sopimusoikeudellisesta ja kirjanpidollisesta rajanvedosta
Vuokralle antajan siirtyminen leasingsopimusten IAS 17 -standardin mukaiseen tilinpäätöskäsittelyyn. : Konstruktiivinen case-tutkimus: Jungheinrich Lift Truck Oy.
KKO 2008:53 : Leasingsopimuksen vastuunrajoituksen tulkinta
Omistusvakuuksien käyttömahdollisuudet tuulivoimarakentamisessa
Lunastusleasingistä rahoitusleasingin muotona
Omistaminen vaihtoehtona huoltoleasingille Oulun teknisessä liikelaitoksessa
Kiinteistöleasing uuden maakaaren näkökulmasta
Lunastusoikeuden pysyvyydestä irtaimen kaupassa : Ratkaisusta KKO 2002:58 varallisuusoikeuden yleisten oppien näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön aiheena on 1.4.2009 voimaantulleen arvonlisäverouudistuksen vaikutukset autoleasingiin. Kyseessä on autoveron arvonlisäveron osuuden korvautuminen vähennyskelvottomalla autoveron korotuksella. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää arvonlisäverouudistuksen vaikutus autoleasingiin, sen hintaan ja kysyntään. Tavoitteena on myös selvittää, onko osamaksu entistä varteenotettavampi vaihtoehto pohdittaessa rahoitusvaihtoja yrityksen autokannalle. Tutkimus on tehty pääosin asiakasyritysten näkökulmasta. Arvonlisäveromuutoksen yleisiä vaikutuksia pohditaan kuitenkin myös rahoitusyhtiön näkökulmasta. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään leasingia ja osamaksua sekä autojen verotusta. Empiirisen osion tutkimusaineisto on kerätty asiantuntijahaastatteluin ja laskelmin. Haastateltavat edustavat sekä rahoitusyhtiöitä, että asiakasyrityksiä. Asiantuntijalausunnot koskevat pääasiassa leasingin kysyntää koskevaa ongelmaa, mutta auttavat myös muiden tutkimusongelmien ratkaisussa. Laskelmissa vertaillaan arvonlisäveromuutoksen vaikutuksia leasingvuokrien hintoihin eri esimerkkitapauksissa. Lisäksi osamaksulaskelmia verrataan leasinglaskelmiin. Tutkimuksessa selvisi, että leasingvuokrat ovat nousseet arvonlisäverouudistuksen myötä noin 7 prosentin verran. Vuonna 2009 leasingautojen rekisteröinti on vähentynyt noin 30 prosenttia. Tähän saattaa osittain vaikuttaa myös vallitseva heikko taloustilanne. Toisille yrityksille leasingvuokrien korotus ei vaikuta, sillä leasingista saatava lisäarvo kuten autokannan hallinnointi voi olla merkittävämpi. Suuren autokannan omaava yritys saattaa siis edelleen tilata autoja entiseen malliin. Tuloksissa käy myös ilmi, että osamaksu on entistä edullisempi vaihtoehto autoetuauton rahoittamiseen ja muutaman auton omaavalle yritykselle ehkä jopa suositeltavaa. Tutkimus on tehty talvella 2009 – 2010.
Ilma-alusten osien leasing : Suomen oikeuden mukaan
A1-Privaattileasingin asiakastyytyväisyyskysely
Teos on tutkimuksellinen yleisesitys esinevakuuksiin luotonannossa liittyvistä oikeudellisista kysymyksistä. Teoksen tavoitteena on antaa lukijalle yleiskuva siitä, miten omaisuutta voidaan käyttää luoton vakuutena ja luoda siten perusedellytykset arvioida vakuusvelkojan asemaa.
Kustannustehokas pienkaluston käyttö rakennustyömaalla
Asiakastyytyväisyystutkimus ALD Automotiven asiakasyritykselle
Leasing rahoitusmuotona
Leasing oikeusvertailun ja kansainvälisen yksityisoikeuden näkökulmasta
Yritysajoneuvon hankkiminen leasing- tai osamaksurahoituksella
Tässä opinnäytetyössä perehdytään rahoitusyhtiötuotteiden, leasingin ja osamaksun tarkasteluun. Tarkoituksena on selvittää, minkälaiset yritykset yleisimmin käyttävät investoinnin rahoittamiseen kyseisiä tuotteita. Tarkastelun kohteena ovat yritysten toimintaa kuvaavat tekijät, kuten liikevaihto, toimiala, yritysmuoto, yrityksen ikä ja henkilöstömäärät. Samalla pyritään selvittämään, minkälaisia kohteita rahoitusyhtiötuotteilla rahoitetaan sekä mitkä ovat yleisimmät syyt investointivaihtoehdon valintaan. Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään läpi pääpiirteittäin investointiprosessia ja siihen liittyviä osatekijöitä sekä taustoitetaan tutkimuksen kohteena olevien leasingin ja osamaksun toimintaa sekä niiden etuja ja haittoja. Tutkimus suoritettiin valmiin kyselylomakkeen avulla, jonka kysymykset koottiin puhelinhaastattelujen avulla. Tutkimukseen osallistuneiden yritysten kokonaismäärä oli 62. Saatujen tulosten oikeellisuuden varmistamiseksi, haastateltiin myös rahoitusyhtiön edustajaa. Tutkimuksessa haastateltiin myös syvällisemmin kahta rahoitustuotetta käyttänyttä yritystä. Tutkimuksessa selvisi, että rahoitusyhtiötuotteiden käyttäjäkunta on laaja. Yleisesti leasingin ja osamaksun käyttö jakautuu puoliksi, mutta alueellisia vaihteluita on. Rahoitettavien kohteiden kirjo on myös varsin laaja. Tärkeimpinä tekijöinä rahoitustuotteiden käytön puolesta nousi käytön helppous ja kohteen toimiminen pääasiallisena vakuutena. Vastaavasti haittapuolena koettiin rahoitusyhtiötuotteiden käytön kalleus.
Kiinteistöleasingistä
Ulkoasiainhallinnon tietotekniikka-alan vuokralaitemateriaalin elinkaaren ja logistiikan kehittäminen
Tietotekniikkaa hankitaan nyt leasingilla
Leasingin käyttö kaupungeissa yleistynyt nopeasti viime vuosina
Omistusoikeuden merkityksestä rahoitusleasingsopimuksissa
Arvonlisävero-opas Sapotech Oy:lle
Kirja-arvostelu
Hankinnan rahoitusvaihtoehtojen vertailu IAS 17-standardin valossa ja rahoitusvaihtoehtojen vaikutus yrityksen tuloslaskelmaan ja taseeseen sekä yrityksestä laskettaviin tunnuslukuihin : - Case Tieto Oyj
Oikeudellisen virheen seuraamukset rahoitusleasingin kolmikantasuhteessa
Ilmavoimien esikunnan tulostuskustannukset
Verosuunnittelusta ja veron kiertämisestä erityisesti leasingjärjestelyissä
Esinevakuusoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Leasing- ja ostopäätöksen vertailu ja päätöksen vaikutukset yrityksen talouteen
Vuokrasopimukset kiinteistön ja rakennuksen sale and lease back -järjestelyissä : lainsäädännölliset ongelmakohdat ja niiden sivuuttaminen lainvalinnalla
Vuokralleottajan riskit leasingrahoituksessa
Leasingtoiminta elinkeinoverotuksessa
Leasingrahoituksen teoreettinen tarkastelu
Sopimus ja kolmas ja kolmikantainen rahoitussopimus; rahoitusleasing ja vuokrakohteen virheellisyys
Tiivistelmä. - Abstract.
Matka ASP:n maailmaan : kuinka hankit parhaat sovellukset palveluna kaikkiin käyttötilanteisiin, toimivasti ja turvallisesti
Luottokortti, osamaksu vai leasing? 7-8.2.1985
Leasingsopimus ja siihen sisältyvät varallisuusarvot vuokralaisen yrityssaneeraus- ja konkurssivelkojien kannalta
Atk-hankinnat helpommiksi : leasing-vuokraus vapauttaa pääomat tuottamaan
Leasingin ja franchisingin tuloverokohtelu erityisesti kansainvälisestä näkökulmasta
Liikehuoneiston vuokrasopimukset sale and lease back - ja yksityisrahoitusjärjestelyissä - suhde liikehuoneiston vuokralain pakottaviin säännöksiin
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan aurinkosähkön potentiaalia ja hyödyntämistä taloyhtiössä. Työn tarkoitus on selvittää aurinkojärjestelmän hankintaprosessin vaiheet, niin että työ tarjoaa tiiviin tietopaketin ja työkalun taloyhtiöille ja osakkaille, jotka ovat kiinnostuneita aurinkosähkön hyödyntämisestä. Lisäksi työssä tarkastellaan aurinkosähköjärjestelmän kustannuksia, kannattavuutta sekä leasing-rahoituksen soveltuvuutta investoinnin rahoittamiseksi. Työn teoriaosuudessa käydään läpi aurinkoenergiaa yleisesti sekä esitellään verkkoon kytketty aurinkosähköjärjestelmä. Tämän jälkeen tutkimusosiossa tarkastellaan aurinkosähköä taloyhtiön kannalta tarkemmin, sekä esitellään investointiprosessi vaiheittain. Työn lopussa tarkastellaan aurinkosähköjärjestelmän mitoitusta, tuottoa, kustannuksia ja takaisinmaksuaikaa esimerkki taloyhtiön kautta. Aurinkosähkön hyödyntäminen taloyhtiössä on vielä harvinaista Suomessa. Tulevaisuudessa taloyhtiöiden aurinkosähköinvestoinnit tulevat todennäköisesti lisääntymään, kun Suomessa otetaan käyttöön nettomittarointi. Mikäli valtio alkaa tukea myös taloyhtiöiden aurinkoenergiahankkeita ja aurinkojärjestelmien hinnat jatkavat laskuaan, paranee aurinkosähköinvestointien kannattavuus.
Kohtalokas yhdistelmä: myynti, leasing ja konkurssi
Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa rahoitustoimen kirjauksiin liittyvä opetusmateriaali teorioineen, esimerkkeineen, tehtävineen sekä mallivastauksineen Oulun Ammattikorkeakoulun laskentatoimen opettajille. Opettajat tarvitsevat selkeämmän opetusmateriaalin kirjanpidon jatkokurssille. Rahoitustoimen kirjauksilla tarkoitetaan tässä työssä osamaksukaupan, leasing-rahoituksen, factoring-rahoituksen ja sijoitusinstrumenttien käsittelyä arvonlisäverotuksessa, kirjanpidossa sekä tilinpäätöksessä. Opinnäytetyön teoriaosuus pyrkii vastaamaan seuraaviin tutkimuskysymyksiin: Mitä tarkoittavat osamaksukauppa, leasing-vuokraus ja factoring-rahoitus? Miten kyseessä olevat rahoitustoimet käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Minkälaiset oppimistehtävät tukevat oppilaita ymmärtämään rahoitustoimeen liittyvät kirjaukset? Miten sijoitusinstrumentteja käsitellään kirjanpidossa ja tilinpäätöksessä? Miten rahoitusvälineet arvostetaan käypään arvoon? Tutkimuskysymyksiin pyritään vastaamaan pääasiassa aihetta koskevan lainsäädännön pohjalta. Aineistona on käytetty myös ajantasaista kirjallisuutta. Työn toiminnallinen osuus sisältää kirjanpidon jatkokurssin luentomateriaalin, eritoten harjoitustehtävien laatimisen. Luentomateriaalin laatimisessa on käytetty apuna kurssin vanhaa opetusmateriaalia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja työssä käytetään konstruktiivista tutkimusotetta. Opinnäytetyön päätavoite toteutui hyvin. Oppilaan oppimista tukevat loogisesti etenevä teoria sekä teoriaa tukevat esimerkit ja selkeät harjoitustehtävät. Opettajat saivat käyttöönsä hyvän harjoitustehtävämateriaalin mallivastauksineen. Kirjanpidon jatkokurssin sisältöön liittyvät pääasiat on käsitelty työssä kattavammin kuin alkuperäisessä materiaalissa. Teoriaa tukevat esimerkit sekä teoriaosuus sijoitusinstrumenttien osalta jäivät vajaiksi. Mahdolliset jatkotutkimuskysymykset voisivat olla seuraavia: Mitkä ovat yleisimmät sijoitusinstrumentit mikroyrityksissä? Miten kyseessä olevat sijoitusinstrumentit käsitellään kirjanpidossa, tilinpäätöksessä sekä verotuksessa?
Rahoitusleasing
Leasing- ja investointirahoitus 8.-9.3.1988
Leasing antaa vapauden valita : omaksi vai lainaksi?
Rahoitusleasing sopimuskäytännön valossa erityisesti rahoittajan kannalta
Autokaupan automyynnin volyymiasiakkaiden asiakaskannattavuus
Rahoitusleasingkäsittely vuokralleottajan kirjanpidossa : Case : Landis + Gyr Oy
Kiinteistöleasingin riskit rahoitusyhtiön kannalta
Leasingkauppa myyjäliikkeen näkökulmasta
Linja-autojen elinkaaren kustannukset eri automallien välillä
Kannattavuuden mittaamisen edellytysten kehittäminen ja kannattavuuden arviointiin soveltuvien työkalujen luonti kohdeorganisaatiolle
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona ALD Automotivelle, joka on autojen huoltoleasingalan markkinajohtaja Suomessa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ALD Automotiven yhden yksittäisen asiakasyrityksen leasingauton käyttäjien yleistä asiakastyytyväisyyttä ALD Automotiven toimintaa ja palveluja kohtaan. Lisäksi opinnäytetyö kartoitti mahdollisia muutostarpeita asiakasyrityksen autopolitiikkaan. Asiakasyrityksen nimeä ei mainita tässä opinnäytetyössä. Opinnäytetyö rakentuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä, tutkimuksen toteutuksesta, sen tuloksista ja johtopäätöksistä. Teoreettisessa viitekehyksen pääteemat ovat tuotteen kerroksellisuus, tarjooma ja asiakastyytyväisyys. Toinen teoreettisen viitekehyksen aihealueista käsittelee asiakastyytyväisyyden muodostumista, siihen vaikuttavia tekijöitä sekä sen merkitystä yritykselle. Asiakastyytyväisyys on oleellinen osa asiakkaan sitoutumista ja sitä, kuinka hän hankkii yrityksen palveluita. Tutkimus tehtiin ALD Automotiven erään asiakasyrityksen leasingauton käyttäjille. Empiirisessä osassa käsitellään asiakastyytyväisyystutkimuksen käytännön toteutus, sen tulokset ja pohditaan parannusehdotuksia niiden pohjalta. Asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kokonaistutkimuksena Webropol työkalun avulla sähköpostikyselynä. Kysely toteutettiin tammikuussa 2010. Vastausaikaa kyselyyn oli yksi viikko. Kysely lähetettiin kaikille asiakasyrityksen leasingauton käyttäjille, joita oli yhteensä 2 438 henkilöä. Kyselyyn vastasi 1 391 henkilöä, vastausprosentti oli näin ollen 57 %. Vastaukset analysoitiin PASW –tilasto-ohjelman avulla. Asiakasyrityksen leasingauton käyttäjät olivat tutkimuksen mukaan tyytyväisiä ALD Automotiven palvelutarjontaan ja erityisesti heitä palvelevan tiimin toimintaan. ALD Automotiven tarjoamista sähköisistä palveluista hinnoittelutyökaluun kohdistui eniten kehitysehdotuksia. Kriittistä palautetta sai leasinghinnoittelu kohonneiden hintojen johdosta ja hintaa pidettiin myös erittäin tärkeänä tekijänä autoa valittaessa. Leasingautojen käyttäjät suhtautuvat positiivisesti siihen, että autopolitiikkaa ohjattaisiin vihreämpään suuntaan muuttamalla CO2 päästörajoja pienemmiksi.
Kiinteistöleasingin vero-oikeudelliset ongelmat
Rakennusta tai laitetta koskevan erityisen oikeuden kirjaamisen tarkoitus, edellytykset ja oikeusvaikutukset
Leasingsopimuksia koskevan laskentastandardin muutos : empiirinen tutkimus IAS 17-standardin uudistuksesta vuokralleottajan näkökulmasta
Rahoitusleasingkäsittely vuokralleottajan kirjanpidossa : case : Landis + Gyr Oy
Leasingrahoituksen kansainvälistyminen
Leasingin liikevaihtoverokysymykset
Kiinteistöleasing -järjestelmästä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Huoneenvuokra- ja maanvuokralain soveltaminen rahoitusleasingsopimuksiin
Yrityksen autovaihtoehdon valinta auton elinkaarikustannusten perusteella
Uudet mallit antavat vauhtia : yritysautojen leasingkauppa kasvaa erityisen voimakkaasti
Rahoittajien tarvitsema informaatio auton hankintaa suunniteltaessa
Rahoitusleasingistä
Työsuhdeautojen todelliset leasingkustannukset yritykselle : case: Onvest-konserni
Investoinnin rahoittaminen rahoitusyhtiötuotteella
Mitä leasing on ja mitkä ovat sen mahdollisuudet maataloudessa
Vakuusluovutuksen sitovuudesta
Rahoitustoiminta
Osamaksukauppa ja leasing yrityksen käyttöomaisuushankinnoissa
Arvonlisäverouudistuksen vaikutus autoleasingiin
Kiinteistöleasing : kiinteistön takaisinvuokrauksesta osana kiinteistönluovutusta erityisesti luovuttajan velkojien kannalta tarkasteltuna
Leasingin tuloverokysymykset
Tiivistelmä.
Mitä yritys voi vuokrata?
Näkökohtia kiinteistöleasingistä uuden maakaaren järjestelmässä
Leasingrahoituksen käytön syyt suomalaisissa listaamattomissa yhtiöissä
Osamaksusopimus ja leasingsopimus investoinnin rahoitusmuotona
Säästää vai Säätää? : Työasemalogistiikan asiakasvastuista palveluntuottajan vastuiksi
It-laitteiston leasingrahoitus : case: Iittala Group
Leasingin tarjoamat mahdollisuudet viennissä, erityisesti leasingtoiminta Baltiassa
