http://www.yso.fi/onto/yso/p12366 Agenda 21
Agenda 21 Agenda 21
Kuntien maatalouden ympäristönsuojeluohjelmat ja paikallinen Agenda 21 Vantaanjoella : raportti osaprojektista
Luonnonsuojelu ja ympäristönsuojelu : 1945-1999
Kestävän kehityksen toimintaohjelmat Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen kunnissa
Suomen kunnat ja paikallinen toimintaohjelma Agenda 21 : paikallisen ohjelman laadinta meneillään 46 kunnassa : yhä sata kuntaa ilman ympäristönsuojelun asiantuntemusta
Lounais-Hämeen kestävän kehityksen ohjelma 2002-2008
Paikallisagendat Uudellamaalla ja Itä-Uudellamaalla : yhteenveto kuntakyselyn (elokuu 1998) tuloksista ja kuntien sitoutumisesta paikalliseen Agenda 21 -työhön
Kohti kestävän kehityksen Heinolaa -projekti vuonna 1998
Internet osallistumisen välineenä : Helsingin paikallisagenda 21 -prosessin Internet-osallistumisen analyysi
Koulu ympäristökasvattajana
Kestävän kehityksen opas hankkijoille ja kuluttajille
Porin seudun kestävän kehityksen toimintaohjelma Agenda 21 : ehdotuksen laatiminen uuden toimintaohjelman sisällöksi
Paikallinen kestävän kehityksen toiminta sai lähtölaukauksen Yhdistyneitten kansakuntien käynnistämän paikallisagendaprosessin myötä 90-luvun alussa, jonka jälkeen paikallisen hallinnan toimintatavat ja työkalut ovat saaneet uusia muotoja. Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus Valonia on kestävää kehitystä alueellisesti edistävä julkinen organisaatio, jonka toimintaa opinnäytetyössä arvioitiin kehittävän arvioinnin avulla. Valonian toiminnan suunnittelutarpeisiin toteutetussa arvioinnissa kerättiin tietoa Valonian vaikuttavuudesta, yhteistyökumppaneiden tarpeista ja tyytyväisyydestä sekä kestävän kehityksen toiminnan tilasta Varsinais-Suomessa. Tutkimuksessa pyrittiin tunnistamaan kehittämistarpeita ja keinoja niiden ratkaisemiseksi. Tutkimuksen kohderyhmiä olivat Valonian yhteistyöorganisaatiot ja henkilöstö. Yhteistyöorganisaatiot koostuivat kunnista, muista julkisista organisaatioista, yhtiöistä, yhdistyksistä, korkeakouluista ja seurakunnista. Yhteistyökumppaneista 68 henkilöä vastasi sähköiseen kyselyyn ja 15 henkilöä osallistui haastatteluun. Valonian henkilöstölle suunnattuun itsearviointikyselyyn vastasi kymmenen työntekijää. Tutkimuksessa kerättiin sekä määrällistä että laadullista aineistoa, jota analysoitiin tilasto-ohjelmilla sekä kvalitatiivisin menetelmin. Tutkimuksen tulosten mukaan Valonian toimintaan oltiin varsin tyytyväisiä. Valonian koettiin vaikuttaneen kestävän kehityksen toteutumiseen keskimäärin jonkin verran. Valonian ja yhteistyökumppaneiden välisen yhteistyön suunnittelun lisääminen koettiin tarpeelliseksi. Tulosten perusteella Valonian toiminta koettiin hieman hajanaiseksi, mikä johtui osittain hankepohjaisuuteen liittyvistä ongelmista. Opinnäytetyöprosessissa Valonian johtoryhmä ja henkilöstö määrittelivät kehittämisehdotuksia tutkimuksen tulosten perusteella. Kehittämisajatukset painottuivat kuntayhteistyöhön, viestintään sekä toiminnan priorisointiin ja kohdistamiseen. Tärkeäksi koettiin kehittää Valonian työryhmätoimintaa ja muuta yhteydenpitoa kuntiin. Resurssien ja toiminnan tehokkaammalla kohdistamisella voidaan selkeyttää Valonian roolia kestävän kehityksen edistäjänä.
Maailmanlaajuinen paikallisagenda toimii myös Jyväskylän seudulla
Mikkelin seutu 21 : kestävää kehitystä elinvoimaisessa ympäristössä
Hallinnon toimintamallien uudistaminen - paikallisagenda innovaatioiden katalysaattorina
Viisi vuotta Rion konferenssista
Kansalaisten ja hallinnon vuorovaikutus : Helsingin paikallisagendaprosessin arviointia
Kestävä kehitys kaipaa lisävauhtia
Helsingin Paikallisagenda 21-projekti. 1, Raportti : Kestävän kehityksen teematyöryhmien ehdotukset
Kestävän kehityksen toiminnan arvioiminen : Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus Valonian kehittävä arviointi
Täältä kestävyyteen : paikallisagendaopas
"Paikallisagenda 21" kunnallishallinnon haasteena
Paikallisagenda vuonna 2001 : tutkimuksen ja toiminnan analyysia
Turun kestävän kehityksen ohjelma : Turku agenda 21 : työryhmän esitys 15.12.2000
Tulevaisuus käsissämme
Eväitä kestävään kehitykseen Urjalassa
Agenda 21 : luonnonystävät tekivät kunnallisaloitteen
Hallitukset suunnittelevat kansainvälistä metsäsopimusta
Kestävän kehityksen indikaattorit paikallisagendan mittaamisessa Itämeren alueella
Polkuja kestävyyteen : kestävän kehityksen työ Keski-Suomen kunnissa
UNCED : YK:n ympäristö- ja kehityskonferenssi, Rio de Janeiro 3.-14.6.1992
Kuntien paikallisagendat ja kestävän kehityksen ohjelmat: tavoitteet, prosessi ja sisältö sekä kestävä yhdyskuntakehitys -teeman huomioiminen
Turun kestävän kehityksen ohjelma : Turku agenda 21 : kaupunginvaltuuston hyväksymä 29.8.2005
Hallituksen kestävän kehityksen ohjelma : valtioneuvoston periaatepäätös ekologisen kestävyyden edistämisestä
Keski-Suomen ympäristökeskus halusi selvittää kesällä 2000 kestävän kehityksen toimintaa ja paikallisagendatilannetta Keski-Suomen kunnissa. Tavoitteena oli selvittää kuntien nykytilanne kestävän kehityksen työn ja paikallisagendan osalta. Myös Keski-Suomen ympäristökeskuksen roolia kuntien kestävän kehityksen työssä haluttiin selkeyttää. Tutkimus oli pääluonteeltaan kartoittava ja kuvaileva. Aineisto koostui kahdesta eri osasta: kestävän kehityksen työtilanteen ja paikallisagendatilanteen selvityksestä sekä niitä kuvaavasta kestävän kehityksen toiminnan esittelystä, joita selvitimme teemahaastattelujen sekä kyselyiden avulla. Keskisuomalaisista kunnista 17 prosenttia on tehnyt paikallisagendan, ja 30 prosentissa kunnista työ on meneillään. Koko maan laajuisesti kunnissa 22 prosenttia on tehnyt paikallisagendan ja 33 prosentilla työ on vielä kesken. Keski-Suomen kunnat ovat siis hiukan jäljessä paikallisagendatyössään verrattuna koko maan tilanteeseen. Keski-Suomen kunnissa kestävän kehityksen työskentelyyn on otettu mukaan laaja osallistujajoukko. Sidosryhmien aktiivisuutta pidettiin kuitenkin melko heikkona. Kaikissa kunnissa eri hallintokuntien edustajien, virkamiesten ja kuntalaisten sitouttaminen toimintaan on ollut vaikeaa. Kunnista lähes jokainen on halukas tekemään yhteistyötä muiden kuntien kanssa. Yhteistyön etuna on mm., että voidaan jakaa tietämystä sekä kuntien voimavaroja. Yhteistyöverkostojen avulla kunnat voivat hyödyntää toisten kuntien saamia kokemuksia. kestävän kehityksen työssä ympäristönsuojelulliset näkökohdat korostuivat. Niiden korostuminen on todennäköisesti seurausta siitä, että kestävän kehityksen edistäminen mielletään usein ympäristönsuojeluviranhaltijoiden toimenkuvaksi. Tästä huolimatta muutamassa Keski-Suomen kunnassa kestävän kehityksen painopisteiksi on valittu monta aihealuetta. Vaikka kestävä kehitys kattaakin kaikki elämän osa-alueet, keskittymällä vain muutamiin teemoihin varmistetaan, että konkreettisia tuloksia syntyy.
Kestävä kehitys Sundsvallin ja Tarton paikallisagendoissa
Tiivistelmä.
Kuntien toiminta harvoja menestystarinoita : YK:n erikoisistunto kestävästä kehityksestä
Helsingin paikallisagenda : Tarina osallistumisesta ja suunnittelun subjektiivisuudesta
Keke toimii : kokoelma kestävää kehitystä edistäviä toimenpiteitä
Kestävä kaupunki : ekokartoitus Paimion kaupungin eri yksiköistä
Eväitä kestävään kehitykseen Vammalassa : kunnassa, kotona, työpaikalla, koulussa ja päivähoidossa, liikenteessä, kaupassa, maaseudulla, rakennettaessa, luonnossa ja mökillä
Kestävää kehitystä Itämeren alueen kaupunkien paikallisagendoissa
Agenda 21 oppimisverkosto : Uudenmaan ympäristökeskuksen koulutuspäivä 26.3.1998
Energia-asiat paikallisagendatyössä
Kestävän kehityksen pullonkaulat kunnissa
Vororotista Ryöneihin : Jämsänseudun luonnon lumoa
Pornaisten kunnan ympäristöohjelma
Agenda 21 - tämän vuosisadan toimintaohjelma
Ruotsalainen paikallisagenda 21 saanut kansalaisten tuen : painopiste kuntalaisissa ja pienissä arkisissa asioissa
Satakunnan ympäristökatsaus 1998.
Elinvoimaa yritysten ja kunnan ympäristöyhteistyöllä : kokemuksia, ideoita, yhteistyömalleja
Koulun agenda 21 : kestävä kehitys peruskoulun ja lukion opetussuunitelmissa : hankkeen loppuraportti
Planeetta maa : käyttäjän opas : Agenda 21 nuorten silmin
Kestävän kehityksen raportointi kuntien haasteena
Elävä Ylöjärvi : paikallis-agenda 21 : työryhmien tavoitteita ja toimenpide-ehdotuksia kestävän kehityksen edistämiseksi Ylöjärvellä
Näkökulmia sosiaaliseen kestävyyteen
Orimattilan yritysagenda 21 : loppuraportti
Kestävän kehityksen ohjelma Varsinais-Suomessa, Liedossa ja muualla
Kansanopistot Agenda-asialla
Paikallisagendan poliittiset mahdollisuudet kuohittu
Keke seuraa : paikallisagendan seuranta indikaattoreiden avulla
Kuntien ympäristöpolitiikan kansainvälisiä haasteita : paikallinen Agenda 21 ja Aalborgin asiakirja
Kyläsuunnitelman ABC
Kestävän kehityksen toimintaohjelmien edistäminen kunnissa : Hämeenlinnan seudun paikallisagendan toteutus : loppuraportti Hämeen ympäristökeskukselle
Kestävän kehityksen tausta ja periaatteet sekä agenda 21-ohjelman laatiminen kunnassa : case-tapauksena Isonkyrön kunnan kestävän kehityksen ohjelman laatimisprosessi
Vihti rakentaa Agenda 21 -ohjelmaa magneettiprojektin avulla : kunta konsultoi, isot yritykset auttavat pienempiä, kylät sitoutuvat talkoisiin ympäristönsä puolesta
Keke ja kaverit : osallistuminen ja paikallinen agenda 21
Pieni kaaos kuuluu kestävään kehitykseen : ruotsalainen, saksalainen ja suomalainen ryhtyivät tekemään paikallisagendaa..
Vihdin kunnan ympäristön nykytilan arviointi ja sen jälkeiset vaiheet Agenda 21 -prosessissa
Kunnat kestävän kehityksen tiellä : paikallisagendan kautta kohti ekologista modernisaatiota?
Riosta Keski-Suomeen - illuusio kuntalaisten osallistumisesta
Kestävyyden mitta : Suomen kestävän kehityksen indikaattorit 2000
Helsingin paikallisagenda : tarina osallistumisesta ja suunnittelun subjektiivisuudesta
