http://www.yso.fi/onto/yso/p12378 evankeliumi
evankeliumi evankeliumi
Toppilan siilo palasi kaupungin syliin : Suomen luterilainen evankeliumiyhdistys luopui aikeistaan kunnostaa siilosta kappeli
1. Joulupukki Malminharjussa - Joulupukki hyvästelee Malminharjun lasten ja tonttujen puolesta. Ohjelmassa muistellaan Malminharjun tapahtumia ja ihmisiä.
Niistä eduista kuin mailma Jesuxen evangeliumin kautta on woittanut
Vertaukset kuninkaan pojan häistä ja suurista illallisista : Mt 22: 1-14 : Lk 14: 15-24
Luukas : evankeliumi Helsingissä
Markus 16:15, Ja hän sanoi heille: "Menkää kaikkeen maailmaan ja saarnatkaa evankeliumia kaikille luoduille."
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Ewankeliumi lapsille
3. Terve ihminen, 9. osa - Tässä osassa tutustutaan diabetekseen eli kansankielellä sokeritautiin. Miten diabetes syntyy? Kuinka tautia hoidetaan? Tapaamme diabeetikon ja diabeteslääkärin.
Kirjakatsaus
Ristin pahennus
Evankeliumin tie kristillisyyden erämaahan
Taiwaalliset hääwaatteet : tutkistelemus Matt. 22: 2-14 vv. johdosta
Parakleetti, totuuden Henki : tutkimus Johanneksen teologiasta
Usko ja kulttuuri : Helsinki 9.-10.2.1994 = Faith and Culture Conference
Raamis. 2, Tehtäväkirja Johanneksen evankeliumiin
Puhtaan lain kirkko : Karl-Mafred Olssonin teologinen ohjelma Ruotsin kirkolle 1960-luvulla
Jouluevankeliumi : Julevangeliet : koulukuoroille ja -orkestereille
Henki jumalanvaltakunnan keskuskäsitteenä Luukaskirjallisuudessa
Neljä evakeliota : uusi suomennos selityksin
Messiassalaisuuden ongelma Markuksen evankeliumissa
Pietari ja Jeesuksen lempioppilaat Johanneksen ja Tuomaan evankeliumeissa
Rukous vuorisaarnassa Mt. 6:5-8:n mukaan
Jumalan-Poika-kristologia Mk:ssa
Rakkautta loppuun asti : näköaloja Johanneksen evankeliumista
Jouluyön inhimillisyys : ei tallia eikä majataloa
Mestarin jalkain juuressa : valittuja tutkisteluja ensimmäisestä kokoelmasta "Jokapäiväistä elämää varten"
Jeesus ja temppeli : viisi näkökulmaa Raamatun tekstiin
Jouluevankeliumi : Luuk 2 : 1-20
Jakeen Mk 8:38 autenttisuuskysymys Ihmisen Poika -tutkimuksen valossa
Sana meidän keskellämme : Raamatun tutkimisohjelma : Johanneksen evankeliumin luvut 1-3
Nyt hän puhuu taivaasta
Juudaan lähtö
Jumalan valtakunta Markuksen evankeliumissa
Onko Markus tuntenut Logian?
Luukkaan evankeliumi
Jouluevankeliumi Luuk 2: 1-20 : Viittomakielisen käännöstoimikunnan ehdotus
Uppsalan evankeliumikirjan katkelma, vanhin suomenkielinen käsikirjoitus
Evankeliumi nuorten maailmaan
Luukas katekismuksessa : katekismuksen ja Raamatun välisestä suhteesta
Evankeliumin tie maailman ääriin
Varhaiskristilliset evankeliumit
Philonin Logos-oppi ajan virtausten valossa ja sen suhde Johanneksen evankeliumiin
Voiko rikas pelastua? : Matteuksen rikas nuorukainen -perikoopin (19:16-30) reseptio varhaiskristillisyydessä
Matkalauluja
Evankeliumi : sanan merkitys ja käsitteen sisällys Raamatussa
Pilatuxen breivit ja apostolien kilvoitukset : Pohjanmaan mystikot kristinuskon historian lähteillä
Johannes Kastajan kuva Lk:n evankeliumin alkuluvuissa 1-2 verattuna kirjoittajan kuvaukseen hänestä muualla Luukkaan evankeliumissa
Kuurojen video 12/2010
Evankeliumi : Lyhyt esitys evankeliumin sisällyksestä
Evankeliumi lapsille
Uuden testamentin estetiikka
Matteuksen erikoisaines
Johanneksen evankeliumi
Evankeliumi Matteuksen mukaan
Lopullinen jako kahteen
Jeesus Nasaretilainen - Jumalan Poika - Markuksen evankeliumissa
Uudestisyntyminen Johanneksen evankeliumissa ja kirjeissä
Jouluevankeliumi
Evankeliumin tie kirjallisuuden kautta
Laki ja evankeliumi
Pyhä Johannes
4. Kuurolan perhe 4.osa - Suuri muodonmuutos - Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen Kuurolan perheen, jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Neljännessä osassa Seija hätäilee yhdistyksen rahaongelmien vuoksi, kunnes apuaan tarjoaa eräs yllättävä henkilö.
5. Kuurojen videon ohjelmista osa jaetaan verkkolevityksenä vuonna 2011 - Kuurojen videon DVD-jakeluna toteutetaan 6 ohjelmakokonaisuutta. Asiakas saa dvd:n joka toinen kuukausi. Muu osa ohjelmistosta lähetetään netti-tv-lähetyksinä.
Henki, joka antaa ihmisille viisautta ja uusia oivalluksia
Opetuslapsia vai palvelijoita? : Jeesuksen naisseuraajat Luukkaan kaksoisteoksessa
Evankeliumi : lyhyt esitys evankeliumien sisällyksestä
Luukkaan evankeliumin erikoisainekset
Jos Tuomas olisi viides evankeliumi
Kirja-arvostelu
Enemmän kuin puuseppä : opetussarja Johanneksen evankeliumista
Pietari Matteuksen evankeliumissa
Opas Johanneksen evankeliumiin : Johanneksen evankeliumi raamattupiireille
Johanneksen evankeliumin naiskuvat
Minne menet kirkko?
”Se olin näin, se ei ollut näin, kaikki on niin kuin sanomme sen olleen” : postmoderni uudelleenkirjoitus historian ja fiktion suhteiden problematisoijana José Saramagon romaanissa Jeesuksen Kristuksen evankeliumi
Suomalainen Uuden testamentin selitys. 3, Luukkaan evankeliumi
2. Perinteinen joulutervehdys - Olemme mukana seniorien viimeisessä pikkujoulunvietossa Malminharjulla, ennen kuin paikka suljetetaan. Seniorit kertovat tuntemuksiaan ja Martti Lankonen viittoo perinteisen jouluevankeliumin.
Nostakaa päänne, te ikuiset portit! : Otteita apokryfisen Nikodeemuksen evankeliumin II osasta
Evankeliumi Johanneksen mukaan
Jumalan valtakunta viittomakielisessä Luukkaan evankeliumissa : Analyysi termin kääntämisestä suomalaiselle viittomakielelle
Antropologiset käsitteet liha, sarx, ruumis, sōma, sielu, psychē, ja henki, pneuma, Johanneksen evankeliumissa
Solus Christus = Yksin Kristus
Suorin poijan svuadbat
Miten Matteuksen evankeliumissa näkyy juutalaisten haluttomuus kertoa evankeliumia pakanoille?
Vuorisaarnan vanhurskaudesta : I
Tohtori Martti Lutherin saarnoja ja selityksiä Suomen kirkon uusille evankeliumi-teksteille. 3. vuosikerta : tekijän kirjoituksista suomennettuja koko Suomen seurakunnan kotohartaudeksi ja etenkin sen pyhäkoulujen tarpeeksi
Englanninkielen ing-perifraasi raamatunkäännöksissä : aineistona Matteuksen evankeliumi ja käännökset Authorised version, The new English Bible ja Good news for modern man, the New Testament in today's English version
Saarna evankeliumeista
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Raamattu : Johanneksen evankeliumi : viittomakielinen käännös
Markuksen evankeliumi
Anaraskielan : Juovlaid
Ihan totta
Suomen Luterilainen Evankeliumiyhdistys ja naispappeuskysymys 1984-2000
Tuoreita näkökulmia keskiajan historiaan
"Tälle kalliolle" : keskustelu "Primaattijaksosta" Mt 16:17-19 katolisen eksegetiikan valossa
Evankeliumi (nyky)kirjallisuutena
1. Modern western culture in focus / Newbigin, Lesslie 2. The gospel as public truth / Newbigin, Lesslie 3. Taide : uskon tulkki vai häiritsijä / Liski, Paavo 4. Usko ja politiikka / Paakkinen, Saara-Maria, Suhola, Aino 5. Uskon ja tiedon rajat / Työrinoja, Reijo 6. Usko ja talouselämä / Kankaanpää, Veli-Matti, Martiskainen, Pentti, Haavisto, Lauri 7. Usko ja media / Nyström, Sirkku 8. Usko ja uskonnollisuus / Rissanen, Seppo.
Wirsikirja ja Ewankeliumi- ja Rukouskirja
Matteuksen "Vuohet ja lampaat" bibliodraaman käsikirjoituksena
Näköaloja sydänkeskiajan kulttuuriin
Suomalainen Uuden testamentin selitys. 4, Johanneksen evankeliumi
Vuorisaarna : Jeesuksen hyvä sanoma totuuden etsijöille
Lähetys on r(ajatonta) : lähettäjänä Matteuksen evankeliumi
Reformaatio sosiaalisena liikkeenä
Toppilan siilolle löytyi kolme ottajaa : käyttökohteiksi tarjolla kappeli, asuinliiketalo tai miekkailunseuran tukikohta
Vertaus uskotuista leivisköistä Mt 25:14-30 par
Reformaatio Ruotsin politiikassa
Uutta keskiajan tutkimusta
Raamattu : Luukkaan evankeliumi : viittomakielinen käännös
Kiusauksissa : Matt. 4. luvun tarkastelua uskovan kiusausten kannalta
"Eikö sydämemme hehkunut innosta" : Emmauksen tien kulkijat kohtaavat ylösnousseen Luukkaan : Emmaus-kertomuksen tarkastelua
Evankelinen kansa palaa juurilleen : liikkeen teologinen isä F. G. Hedberg syntyi Saloisissa 200 vuotta sitten
Viisautta sydämestä sydämeen
Tuomaan evankeliumi (NHK II,2)
Evankeliumi
Pietarin evankeliumi : Akhmîm-fragmentin käännös ja kommentaari
"Hämäriä kapistuksia" : sydän ja sielu - sanamerkitysten kontekstuaalisesta rakentumisesta
Ihmisen Pojan kärsimysennustukset Markuksen evankeliumissa
Ilosanomat : Matteus, Markus, Luukas ja Johannes
Taiwaalliset hääwaatteet : tutkinto Matth. 22: 2-14 vv. johdosta
Evankeliumia uudella tyylillä
Johanneksen evankeliumin prologin Logos-käsite
Nikodemos ja juutalaiset : narratiivinen tutkimus Johanneksen evankeliumista
Doctrina evangelii : luterilainen oppikäsitys ja sen tulkinta
Raamis. [1], Tehtäväkirja Markuksen evankeliumiin
Vuorisaarnan tutkistelua : erityisesti pitäen silmällä Jeesuksen Vapahtajakutsumusta
JK - Hän elää : Johanneksen evankeliumi vapaasti kerrottuna
Fariseukset ja Matteus-ryhmä. Keitä he olivat? : ryhmien suhteet sosiaalisen identiteetin näkökulmasta
Luukkaan evankeliumi selkeäkielisenä
Logos-oppi Johanneksen evankeliumin mukaan
Kirjoja
Valtakunnan kansalaiset : naiset Matteuksen evankeliumissa
Lex et evangelium in interpenetratione : Olav Valen-Sendstadin käsitys lain ja evankeliumin suhteesta
