http://www.yso.fi/onto/yso/p12344 lastenrattaat
lastenrattaat lastenrattaat
Äiti ja lapset Asemakadulla.
Työnnä pois : ostajan opas
Nyt liikkeelle! : kaikki yhdessä: kantokassi, vaunut, rattaat
Paikka kurkkia ja torkkua
Vanhemmat ulkoilemassa esikoisen kanssa.
Lastenvaunujen ja lastenrattaiden turvallisuus
Mattilanpellon reunamilla jäätelötauolla 1952.
Sateenvarjorattaat
Leikisti ja oikeasti : Kansakoulun luokkanäytelmiä
Lapsi ulkoleikeissä esiliina päällä ja sukat ...
Kaks' plus esittelee 42 rattaat : mikä sopii meidän perheelle?
Kuis rullaa?
Lastenrattaat : kartoitustutkimus turvallisuudesta
"Kasvot aina työntäjään päin"
Tarpeen tullen
Kannaksenkadulla menossa Kukkumäen suuntaan 1952.
Ystävättäret torilla.
Millaiset lapset, sellaiset vaunut
Lastenvaunut rullaavat
Lastenrattaat turvallisemmiksi!
Pariskunta Kirkkopuiston nurkalla Minna Canthin patsaalla
Tarkista rattaiden turvallisuus
Serkkutytöt Cygnaeuksenkadulla.
Kevään uudet mallit
Valokuvassa Jyväsylän Seppälänkangas Pykälistö RN:o 12104 ...
Kuluttaja
Lastenvaunujen turvallisuudessa puutteita
Suuri Käsityölehti
Perhe kävelyllä Kirkkopuistossa.
Liisa ja Kyösti Kukkumäen päällä rattaissa ...
