http://www.yso.fi/onto/yso/p12369 ruoppaus
ruoppaus ruoppaus
Pilaantuneen sedimentin kunnostaminen geosäkkimenetelmällä
Geotekstiilituubi pilaantuneiden sedimenttien kunnostusmenetelmänäb
Ruoppausmassojen läjittämisen vaikutukset vesistöön ja kalatalouteen pohjoisella Airistolla : raportti v. 1991 tehdyistä tutkimuksista
Iijokisuu ruopataan veneille : kahden metrin syvyistä väylää Rontista Rantakestilään avataan yötä päivää
Ruoppaustyöt
Kiintoainemittaus imuruoppaajaan
Salon piensatama : selvitys sataman kehittämisen ja meriväylän syventämisen liikennejärjestelmävaikutuksista
Kemijärven nolla-alueiden poiston yleissuunnitelma
Laivaväylä syvemmäksi : StoraEnson tavarakuljetukset helpottuvat syväväylän ansiosta
Vaasan väylältä ruotapaan ylimääräiset kivet ja savi
Ruoppausmassojen hyödyntäminen stabiloimalla : stabilointivaihtoehto valittava huolella
Rahjan sataman ruoppaus valmistuu tänä vuonna : isommat laivat pääsevät satamaan
Kun ranta rämettyy : vesilaki säätelee jokamiehen ruoppaamista
Kuka tekee aloitteen?
Ruoppausmassojen läjittämisen vaikutukset vesistöön ja kalatalouteen phjoisella Airistolla : raportti v. 1990 tehdyistä tutkimuksista
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää olisiko erilaisella materiaali- tai pinnoitusratkaisulla  mahdollista parantaa oleellisesti Vesimestari -työkoneessa käytettävän jyrsinpumpun  juoksupyörän kulumiskestävyyttä. Juoksupyörä on kokemusten perusteella  jyrsinpumpun eniten kuluva osa.  Kehitystyön tarve pohjautuu siihen, että käytössä olevat jyrsinpumpun osat kuluvat  liian nopeasti joissain työympäristöissä. Vesimestari -työkoneita on käytössä ympäri  maailmaa erilaisissa tehtävissä. Tästä syystä myös kuluttava tekijä vaihtelee hyvin  paljon.  Opinnäytetyö toteutettiin tutkimalla alan kirjallisuutta, selvittämällä eri vaihtoehtoisia  materiaaleja sekä suorittamalla kulutustestejä valituille materiaaleille yhdessä  Tampereen Teknillisen Yliopiston kanssa. Tavoitteena oli luoda riittävän kattava ja erityisesti teoreettinen pohja yrityksen tuleville  materiaalitutkimuksille, josta on helppo jatkaa tuotekehitystä käytännön kokeilla. Kerättyä tietoa voi myös soveltaa muissa osissa käytettäväksi.
Vesistövaikutukset : yhteenveto aiemmin laadituista selvityksistä ja tutkimuksista
Oulun väylä kaipaa syvyyttä : tavoittena on ruopata Oritkarin uutta linjausta pitkin 12,5 metriä väylä kesällä 2018.
Uutta teknologiaa käytössä Turun Aurajoen puhdistusruoppauksessa
Satamien ruoppaustoiminnan vesistövaikutukset
Ruoppauskauhan ja repijäkoukun rakenneanalyysi
Värtsilän Uudenkylänlammen kunnostussuunnitelma
Puustellin rantojen kunnostus
Teollisuusalueita muutetaan asuin- ja virkistysalueiksi : sedimenttien kunnostus ajankohtaista monissa kunnissa
Seikun matalikon ruoppaus ja Halssin matalikon liettymien poisto : vaikutusten seuranta
Perämeren pohjahiekat himottavat : merihiekan nostamisen ympäristövaikutuksia arvioidaan neljän kunnan edustalla
Koskenkylänjoen järjestelyhankkeen ympäristövaikutukset
Juoksupyörän materiaalien kulutuskestävyyden kehittäminen
Raahen syväväylä varmistui
Raahen ruoppaus Suomen suurin : Kemiin suunnitellaan kuitenkin jo tuplasti mittavampaa väyläurakkaa
Puhoksen syväväylän ruoppaustöiden jölkivaikutukset vesistössä
Rannanomistajan oikeus vesistön pienrakentamiseen ja ruoppaustoimenpiteisiin vesioikeudellisena yleiskäyttönä
Juppalan puistolammen kunnostus
Juupajärven kunnostussuunnitelma
Ruoppausmassojen määrittelymenetelmien vertailu
Hulppea rakentaminen valtasi rannat : Kempeleenlahden rannoilla Oulunsalossa ruopataan ja rakennetaan ahkerasti
Outokummun Kalattoman lammen vesiruton torjuntakokeilu ja lammen kunnostusmenetelmien vertailu
Hyvästä hiekasta tulee pian pula : merenpohjan maa-aines sopii markkinoille
Suomen suurin savotta
Sisävesien pilaantuneet sedimentit
Jokra imee jo syväväylää
Ruoppausmassojen läjittämisen vaikutukset vesistöön ja kalatalouteen pohjoisella Airistolla : raportti v. 1989 tehdyistä tutkimuksista
Ruopattavan, mereen läjitettävän sedimentin laatukriteereitä koskeva esitys ympäristöministeriölle
Perämeren pohjat houkuttelevat : Morenian ympäristöselvitys on mitoitettu jopa 20 miljoonaan kuutioon merihiekkaa
Lammaslampi : kehityshistoria, nykytila ja tulevaisuuden näkymiä
HelSa kehitti turvallisen ratkaisun TBT:n poistamiseen merenpohjasta Vuosaaressa
Rapa roiskuu Natura-lintuvesillä
Hapetuslammikon ruoppauksen työn suunnittelu
Tiivitelmä.
Ruoppaus- ja läjitystekniikoiden valinta maalajien ominaisuuksien ja ympäristövaikutuksien perusteella
Järvien kunnostus
Työlautan tarjoussuunnittelu ja kustannuslaskenta
Vuosaaren satamaa ruopataan
Päätös Kymijoen saastuneiden ruoppausmassojen loppusijoituksesta
Tiivistelmä: Outokummun Kalattoman lammen vesiruton torjuntakokeilu ja lammen kunnostusmenetelmien vertailu.
Tässä opinnäytetyössä suunnitellaan, ja toteutetaan laituri projekti Turun Satavaan. Tavoitteena oli saada aikaan asiakkaan tarpeet täyttävä, kestävä ja siisti laituri ratkaisu, joka kestää vaativat merelliset olosuhteet. Suunnittelussa käytettiin AutoCAD 2007 ohjelmaa pääpiirustuksien piirtämiseen. Muuten  suunnittelussa, sekä toteutuksessa on käytetty koulutuksessa ja työelämässä hankittua  kokemusta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi rakennuslupapiirustukset ja puurakenteinen laituri kantta vaille valmiiksi. Projekti jatketaan valmiiksi opinnäytteen valmistuttua.
Imuruoppaajan koekäyttö ei vakuuttanut Ritapurolla : ajatus on hyvä, mutta vehkeet Kuusamon oloihin kevyet
Syväväylälle selvät sävelet ; Ruijanesikolle jätettiin elintilaa
Turun Satamassa syynätään ruoppausmassojen pitoisuuksia
Rannikon pienvenesatamien kartoitus ja maisemallinen tarkastelu
Ränsistynyt Mustasaari kunnostetaan : Hietasaaren reitistöön luvassa kaksi upouutta pikkusiltaa Mustansalmen ylitse
Pohjasedimentin sijoittaminen ja käyttö
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Matalataajuusluotaukset Vuosaaren satamassa
Suonenjoen jokiympäristön virkistyskäytön kehittämissuunnitelma
Laituri Satava
Saastuneiden ruoppausmassojen käsittely
Mäkiniemenrannan kunnostus
Miukki - Arboretum vesistöalueen kunnostus
Asuinalueen rakentamisen vaikutukset veden laatuun, virtaamaan ja ainekuormitukseen : esimerkkinä Espoon Suurpelto 2006 - 2012
Meressäkin on soraharjuja
Vuosaaren satamahankkeen vesialueella tehtävät työt avovesikaudella 2007.
Ruoppauksen teemapäivä
Meriväylätöitä yli 30 vuotta Lounais-Suomen rannikolla ja saaristossa
Liejuryteiköstäkin voit tehdä hiekkarannan, osa 2 : ruoppaus on edullisinta talvella
Karhun väylää kaivetaan
Hännilänsalmen sillan tulopenkereiden rakentaminen
Monitoimiruoppaajalla rannat kuntoon
Maa nousee ja me sen mukana
Porin Mäntyluodon väylän ruoppaus
Meriläjityksen fysikaaliset vaikutukset Haminassa ja Naantalissa
Huomioi rantaa ruopatessasi!!!
Remu Big Float 800 : kevyesti kelluen
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tutkimusmenetelmiä, joiden avulla tieto merenpohjasta saataisiin selville väylän ruoppauksen suunnitteluvaiheessa. Tutkimusten avulla pitäisi maaperän kivistä ja lohkareista saada oikea  tieto tukemaan suunnitteluvaihetta.  Insinöörityössä käsitellään Porin Mäntyluodon väylän ruoppausta 10 m:n väylästä 12 m:n väyläksi. Porin Mäntyluodon väylä sijaitsee Porin edustalla Selkämerellä Pohjanlahdella. Väylä alkaa avomereltä Yyterin länsipuolelta ja johtaa sieltä Mäntyluodon satamaan. Syvennettävällä väylällä on suoritettu erilaisia pohjatutkimuksia, joista tehtyjen tulosten perusteella työ oli suunniteltu suoritettavaksi hopperi-imuruoppauksena. Hanke kilpailutettiin koko EU:n alueella. Urakkaneuvotteluiden jälkeen työhön valittiin hollantilainen Van Oord Dredring and Marine Contractors.  Ruoppaustöiden käynnistyttyä hiekan seassa olevat kivet ja lohkareet aiheuttivat suuria vaikeuksia ruoppaustöiden etenemiselle. Opinnäytetyö oli osa kokemusperäisen tiedon tallentamista.
Ruoppausmassojen läjittämisen vaikutukset vesistöön ja kalatalouteen Pohjois-Airistolla : raportti v. 1992 tehdyistä tutkimuksista
Hoitotoimien vaikutus Etelä-Suomen kosteikkojen linnustoon
Iijoen ruoppaus etenee aikataulussaan
Satamahallinnon koulutus : satamat ja ympäristö : Naantalissa 16.-17.9.1998 pidetyn koulutustilaisuuden esitelmät
Virtavesikunnostus. 19, Lietettä liikaa
Hangon junalauttasataman laajennustyön vesistö- ja kalataloudellinen tarkkailu 1991-1993
Pilaantuneet sedimentit vanhalla nahkatehtaalla
Ruoppausmassojen läjityksen ja kuljetuksen suunnittelu
Immolanjärven kunnostussuunnitelma
Uusi ruoppausmassojen läjitysalue Helsingin edustalle
Hiekkasärkkiä aiotaan ruopata
Raahen syväsatamahanke etenee
Turun edustan merialueen pohjasedimentin raskasmetallipitoisuudet, erityisesti ruoppausmassan läjityksen vaikutukset
Raumanjuopan ruoppauksen vesistövaikutuksista
Luvattomat ruoppaukset kuriin ohjeilla
Tiivistelmä.
Suvisaaristo : rehevöityneen sisäsaariston ekologinen tila
Ruoppaus- ja läjitysprojektien ympäristövaikutukset ja niiden hallinta esimerkkien valossa
Hailuodon ympärillä paras hiekkaesiintymä
Raadelmanrannan käyttösuunnitelma
Merenpohjan sedimenttien metallit Kokkolan, Raahen, Tornion ja Vaasan edustalla
Tiivistelmä: Värtsilän Uudenkylänlammen kunnostussuunnitelma.
Edunvalvonnan arkea ympäristöhankkeissa
Ruoppausmassojen läjittämisen vaikutukset vesistöön ja kalatalouteen Pohjois-Airistolla : raportti v. 1994 tehdyistä tutkimuksista
Loviisan Valkolammen ruoppaus- ja vesikasvienpoistosuunnitelma : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Lapväärtinjoen alaosan väylien kunnostushankkeen loppuraportti : vedenlaadun, sedimentin, kasvillisuuden ja pohjaeläimistön velvoitetarkkailutulokset vuosina 2011–2014
Vesioikeus päätti : Kalimenojan suistoa ei ruopata
Tarpiajoen ruoppaushanke haudattava : hanke on järkyttänyt yhdistyksiä ja yksityisiä
Kokkolan väylällä ruopataan kauko-ohjatusti kahdessa vuorossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä työn suunnittelu Neste Oilin Naantalin öljynjalostamon hapetuslammikko-AD-7D:n ruoppauksesta. Hapetuslammikkoon on ajan saatossa kertynyt huomattava määrä hiilivetypitoista maa-ainesta, joka tulisi poistaa altaasta. Liete on lähtöisin jalostamon jätevesilaitokselta. Hapetuslammikon ruoppaustyö toteutetaan imuruoppauksena ja liete kuljetetaan lietetutkimuksen perusteella valittuihin geotube-säkkeihin. Lietteeseen sekoitetaan tutkimuksissa hyväksi todettua polymeeriä, joka sitoo kiinteän maa-aineksen ja erottaa veden seoksesta. Lietteestä erottuvan veden kuljetus takaisin lammikkoon vaatii toimivuuden takaamiseksi kuivausalueen, joka määritellään säkkien muodon mukaan. Liete ja erottuva vesi johdatetaan ruoppaajalla säkkeihin ja säkeiltä lammikkoon ominaisuuksiltaan taipuisan ja kestävän PEH-putkiston välityksellä. Ruoppauksen tuloksena hapetuslammikosta saadaan arviolta 3000 m³ lietettä pois. Säkeissä olevan lietteen kuiva-ainepitoisuus on paljon korkeampi kuin altaan pohjassa olevan. Hapetuslammikon pohjan sedimenttikorkeus pudonnee noin 200-300 mm ruoppauksen jälkeen.
Ruoppausmassojen läjittämisen vaikutukset vesistöön ja kalatalouteen Pohjois-Airistolla : raportti v. 1995 tehdyistä tutkimuksista
Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella työlautta Raumalla toimivalle RB-Asennus Oy:lle. Yritys on saanut useita yhteydenottoja kaivinkoneille tarkoitetuista työlautoista, joten tarjoussuunnitelmalle ja kustannusarviolle tulee olemaan käyttöä.  Tavoitteena on tehdä yritykselle mahdollisimman kattavat mallinnukset ja kustannuslaskennat työlautasta. Syntyneitä suunnitelmia on tarkoituksena käyttää jatkossakin liiketoiminnassa. Mallinnuksen tarkoituksena on hahmottaa lautan kokonaisuus asiakkaalle. Mallinnetut suunnitelmat selkeyttävät myös lautan kokoonpanoa tuotantovaiheessa. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan lautan lujuutta ja vakavuutta sekä käytettäviä materiaaleja ja pintakäsittelyjä.  Aiemmin suunnittelussa oli käytetty ainoastaan käsin piirrettyjä malleja ja detaljeja. Mallinnuksissa pyrittiin käyttämään aiempia suunnitelmia, mutta pääsääntöisesti jouduttiin kuitenkin suunnittelemaan uusia ratkaisuja. Työlautta tilattiin yritykseltä laatimieni suunnitelmien mukaisena. Lautta on tällä hetkellä käytössä suunnitelman mukaisena kaivinkoneen ruoppauslauttana.
Fortumin Porvoon sataman ruoppausten seurantatutkimuksista tuloksia
Viitastenjärven syvänne ruopataan : Hanke on ensimmäinen laatuaan
Kauan odotettu syväväylän ja satamaaltaan ruoppaus toteutumassa
Sedimenttien ruoppaus- ja läjitysohje = Anvisningar för muddring och deponering av muddermassor
Raahen syväväylä valmis etuajassa : kaupungin historian suurin yksittäinen investointi tuo sataman samalle viivalle muiden kanssa
Merihiekan noston arviointiselostus nähtävillä
Helsingin satama saa jatkaa Vuosaaren telakan merialueen puhdistamista
Pienruoppausten ja pienvesirakentamisen valvontakäytäntöjä Pohjois-Karjalan ympäristökeskuksen alueella
Merenlahden kuivaruoppaus aseena maankohoamista vastaan Raippaluodossa
Niitto- ja ruoppausopas
Pohjan profiili ja sedimentin laatu
Urpalanjoen perkaushanke vaarassa keskeytyä
Tulva työllistää, kiehtoo ja harmittaa
Ruoppauskaivinkoneen suunnittelu
Kirkkojärven ruoppaus edellä aikataulusta : jo 200000 irtokuutiometriä ruoppausmassoja nostettu : työt valmistuvat tämän kuun loppuun
Joensuun tuotantoalue monessa mukana : toimintaa ruoppauksesta reunavalaisimiin
Hietasen sataman ruoppaus- ja läjityshankkeen ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kauharuoppaus
Ruoppausmassojen läjittämisen vaikutukset vesistöön ja kalatalouteen Pohjois-Airistolla : raportti v. 1993 tehdyistä tutkimuksista
Ruoppaukset entistä isompi
Kymen vesi- ja ympäristöpiiri: Jutut Urpalanjoen tuhoutumisesta keskeneräisen työn arvostelemista
Ruoppaus- ja läjitysohjeen uudistuksen pääkohtia
Vesipeili säilyy Oulujoen suistossa : Oulu haluaa säilyttää kosketuksen mereen ja jokeen
"Vähäisten" ruoppausten ympäristövaikutukset
Ympäristöystävällisiä menetelmiä erityisesti saastuneiden massojen ruoppaamiseen
Maarakennustekniikka
Lahti kuntoon täsmäruoppauksella
Vesistöjen pienrakentaminen, metsäojitus ja vesilaki : koulutus- ja neuvottelutilaisuus 4.12.1991, Joensuu
Puhoksen syväväylän ruoppaustöiden vesistö-, kalasto- ja kalatalousvaikutusten jälkiseuranta : vuosiraportti 1987
Herra Murphy iski Kokkolassa
Martinniemen satama-alueen käyttö kiinnostaisi : ongelmana liikenne
Kokemäenjoen deltan maaperämuodostumat ja niiden vaikutus Porin tulvasuojeluun
Ympäristön huomioon ottaminen ruoppaus- ja läjitystöissä
Järven kunnostaminen vesisyvyyttä lisäämällä : teoreettiset mahdollisuudet : Pirkkalan Vähäjärven kunnostaminen
Arvio Tuovilan- ja Sulvanjoen pidennysuomien ruoppauksen vaikutuksista Eteläisen Kaupunginselän kiintoaine- ja ravinnekuormitukseen
Savitaipaleen Rajalampi : karusta suolammesta lintukeitaaksi
Venerantoja ja uimapaikkoja Kirkkojärveen
Ranuanjärven ja Takajärven kunnostus
Sataman pengerrystyöt loppusuoralla : kolme miljoonaa kuutiota liejua ja massaa vaihtaa paikkaa
Haapaveden Kirkkojärvi kuntoon
Imuruoppauslautan ponttonialustan rakennesuunnittelu
Ruopparin 3D-mallinnus
Pikisaari ja Aurajoki : kaukopurrjehdusta ja ruoppausta 1700-luvulla
Ruoppausmassojen läjittämisen vaikutukset vesistöön ja kalatalouteen Pohjois-Airistolla : raportti vuonna 1997 tehdyistä tutkimuksista
Veneväylää ruopataan Hiastinhaaraan : jäällä liikkujien syytä olla varuillaan
Heinäveden Parkinlammen kunnostussuunnitelma
Saastuneiden sedimenttien käsittelymahdollisuudet Kymijoessa ja kenttäkokeiden suunnittelu
Metsäojitus uhkaa rauhoitettua jokihelmisimpukkaa : Pohjois-Suomessa syvennetään ojia tuhansia kilometrejä
Merinäköala tuotavissa torille : arkkitehti Pentti Kela ideoi Johteensalmen aukaisua Vihreäsaaren ja Hietasaaren väliin
Laivaväylän ruoppauksen valvonta ja hylyn osien dokumentointi
Järvien ruoppausmassat kierrätetään pelloille
