http://www.yso.fi/onto/yso/p12361 ammattiliitot
ammattiliitot ammattiliitot
50 vuotta paperityöläisten yhteistoimintaa Varkaudessa
Eila Valtanen valtuuston puheenjohtajaksi : vaalien tulos selvisi
Kohti tasa-arvoa
Työehtosopimusten kattavuus vuonna 2014
Yhtyneet ammattiliitot : utopiaako vain
Sosiaalipolitiikka. Edellinen nide
Julkisten ja hyvinvointialojen liitto JHL:n A-sarja
Tekstiililaitosmiehet : Tekstiililaitosmiesten liitto r.y. : jäsentutkimus 1984
Muusikerilehti 1941-1942
Pöytäkirja Suomen saha-, kuljetus- ja sekatyöväen liiton ... edustajakokouksesta
Järjestöt peräävät hallitukselta linjakasta metsäpolitiikkaa
Työllisyyden merkitys työmarkkinaneuvotteluissa
Liitoilta yhteinen kannanotto : Nordisk Journalistcenterin lakkautushanke peruttava
Kalamiehen viesti : Etelä-Suomen (Viipurin läänin) merikalastajain liiton ammatillinen lehti
Rautakoura Per Erik Lundh : henkilökuva
Venäjän ammattiliitot : missä mennään?
Nuoret merenkulkijat ja ammattiliitot
TEAM juhlii 120 vuottaan Werstaan näyttelyssä
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
AKAVA tänään - ja huomenna
Kaiken varalta : tutkimus vastavalmistuneiden korkeasti koulutettujen ammattijärjestöjäsenyydelleen asettamista odotuksista
Putkimies vuodesta 1899 nykypäivään : 70 vuotta Helsingin putkimiesten ammatillista järjestötoimintaa
Rautatievirkamiesliiton historia nyt myös kuvina
Loimaan kassa : työttömyysvakuusjärjestelmän uusi toimija ja sen ympärillä käyty julkinen keskustelu
Opettajat ja koulutuspolitiikka : Opetusalan ammattijärjestö ja Demokraattiset koulutyöntekijät -yhdistys peruskoulukauden koulutuspolitiikassa
Koulutus saa väen liikkeelle
Näkyvää tulosta tutkimuksesta
Kiskotietä uusiin asemiin
Ammatillisen aikuiskoulutuksen tuki
Minne ja miten : Suomen liiketyöntekijäin liiton periaateohjelma
Ammattiyhdistysnaisten ohjelma
Puutyöläinen : Suomen puuteollisuustyöv. liiton äänenkannattaja
Pupilli : Suomen optikoiden ammattiliitto ry:n jäsenjulkaisu
Reilun työn pelisäännöt : opas Akavan erityisalojen opiskelijoille ja vastavalmistuneille
Pohjoismaisten eläinlääkäriliittojen puheenjohtajat
Nouseva eliitti 1700-luvun Helsingissä
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta
Suomen maalarintyöntekijäin liiton jäsenluettelo 1916.
Suomen konekutoja : Suomen konekutojain liiton äänenkannattaja
Suomen sahateollisuustyöväenliiton ... edustajakokouksen pöytäkirja
AKAVA:lle uusi puheenjohtaja : Mikko Viitasalo korostaa koulutuksen merkitystä
Free-sopimuksen abc
Ammattiosastojen esitykset : Metallityöväen Liitto ry:n XXI varsinaiselle liittkokoukselle
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Suomalaiset lääkärit ja Suomen Lääkäriliitto osana hyvinvointivaltiota ja sen terveyspolitiikkaa
Aluetoimitsijan työnkuvan muutos työntekijän näkökulmasta:case Palvelualojen ammattiliitto
Kuka päättää meidän asioista?
Metallissa eteenpäin! : toimikunnan työkirja
Paperiteollisuuden ammattiliitto muuttuvassa ympäristössä
Ptl:n opintopaketti
Kahdentoista markan kapina? : vuoden 1956 yleislakko Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Liiton miehet : Ammattiliitto Pron asiamiesten ammatti-identiteetti
Vuosisata paperia
Kattojärjestön kuulumisia
Tampereen kirjaltajayhdistyksen säännöt
Kotiapulaisille ammattiliitto
Palkannauttijan parlamentti
Työhyvinvointi suuhygienistin työssä  : kyselytutkimus työssäkäyville suuhygienisteille
Juna, josta ei voi jäädä pois : uuden palkansaajakeskusjärjestön strategiaprosessi ja strategian kärjet liittojohtajien näkökulmasta
Valitut teokset 8. 8, Huhtikuu 1918 - Kesäkuu 1919
Palkansaajien järjestäytyminen Suomessa vuonna 2013
Tullimiesliiton historia. 2 : 1947-1979
Merkantti : Merkanttiliitto ry:n virallinen äänenkannattaja
Liito ry 2012 100 vuotta : sata vuotta edunvalvontaa ja liikuntakasvatusta
Jäsenkyselyn pohjalta : edunvalvonnassa on tehtävää
Vanhempien kokemuksia ja odotuksia Munuais- ja siirtopotilaiden liiton hoitorengaspalvelusta
Pöytäkirja Suomen Tehdas- ja Sekatyöväen liiton toisesta edustajakokouksesta Helsingissä, 9, 10, 11 ja 12 p:nä huhtikuuta 1912
Työnantajajärjestöjen ja ammattiliittojen blogit
Yhtenäinen liitto on koko ammattikunnan etu
Mustaa puolta : Helsingin nuohoojien ammattiosasto 90 v.
Tykyviesti kulkee viestintäalalla
Työtä kakkoskanavalta
Pote : STL:n Pohjanmaan piirin tiedotuslehti
Viron liitot kituuttavat
Akavalainen : Helsinki
Professoriliitto sai oululaisen johtajan : Kemian lisäksi Risto Laitisen elämää rikastuttaa musiikki ja säveltäminen
Pulloposti : Postiliiton Oulun osasto ry:n, Oulun automiehet ry:n, Raahen osasto ry:n sekä Pohjolan MP-osasto ry:n tiedotuslehti
Tulospalkkaus ja tasapainotyöttömyys
Turvallisuusala : tuotteet, palvelut, päämiehet : erikoishakemisto 2011
Ammattiliitto Pron luottamushenkilöiden peruskurssin laatu ja vaikutus
Opinnäytetyössä käsitellään yhteisöviestintää. Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella viestintäsuunnitelman merkitystä uuden yhdistyksen viestintää ohjaavanaja arkea helpottavana työkaluna. Opinnäytetyön tuoteosana on tilaustyönä tehty viestintäsuunnitelma ammattiliiton jäsenyhdistykselle. Kaksi erityistoimialojen ammattiliitto Ertoon kuuluvaa jäsenyhdistystä yhdistyi ja perusti uuden yhdistyksen, YSTEA:n (Yksityisen terveys- ja sosiaalialan ammattilaiset). Tutkielmassa esitellään viestintäsuunnitelman sisältö sekä työprosessi. Opinnäytetyön aineistona käytettiin yhdistysten jäsenistölle tehtyä kyselyä sekä yhdistysten avainhenkilöiden haastatteluja, joissa kartoitettiin viestinnän tilaa ennen yhdistymistä. Lähdeaineistona käytettiin myös yhteisöviestintään liittyvää kirjallisuutta sekä omia havaintoja. Johtopäätöksinä voidaan esittää, että yhdistyksen sisäisen viestinnän perustehtävä on jo olemassa olevan jäsenistön tiedontarpeisiin vastaaminen, mutta ulkoisen viestinnän keinot painottuvat uuden yhdistyksen viestinnässä. Yhdistyksen julkisuuskuvan luominen, aseman vakiinnuttaminen ja jäsenhankinnan kehittäminen asettavat haasteita ulkoiselle viestinnälle. Tässä yhteisöviestinnän   periaatteiden ja käytäntöjen lisäksi myös markkinointiviestinnän tuntemus on eduksi.
Nousu : Nordea unioni Suomi ry:n jäsenlehti
Juhlaesitys muisteli lakkoaikoja : Suomen elintarviketyöläisten liitto on jo satavuotias
Sosiaalityöntekijäin liitto 1949-1989
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XVIII : 1915
Ulkomaalaisten työntekijöiden kokemukset edunvalvonnasta, työsuojelusta ja arjesta suomalaisella rakennustyömaalla
Sisältöä opiskelijajäsenyyteen! Opiskelijajäsenen siirtymävaiheen tukeminen Julkisten ja hyvinvointialojen liitto JHL:ssä.
Satakunta : Teknisten liitto ry:n Satakunnan piirin yhdistys- ja työpaikkatiedote
Yhä parempaa yrittäjyyttä
Eläinlääkäreitä Islannissa
Intiim : TEAM Teollisuusalojen ammattiliiton julkaisu
Minäkö perhetyön tekijä? : suuntaviivoja perhelähtöisen työotteen vahvistamiseen seurakunnassa
TVK : tasa-arvo
Suomen kutomateollisuustyöväen liitto esittää tämän adressin välityksellä parhaimmat onnittelunsa Ruotsin kutomatyöväenliitolle sen täyttäessä 40 vuotta = Finska textilindustriarbetareförbundet överbringas genom denna adress till Svenska textilarbetareförbundet sina uppriktigaste lyckönskningar..
Alaston satama : romaani
Raksanuoret : Rakennusliiton nuorten jäsenlehti
Ammattiliitot neuvostoyhteiskunnassa : (rakenne ja tehtävät)
Tiivistelmä.
Mitä liitto tekee?
Tehy tukee ja tuo sisältöä elämään
Järjestö jäänmurtajana : Suomen merimiesunioni työmarkkinaosapuolena ja suomalaisten laivatyöntekijöiden turvallisuuden vankentajana 1944-1980
Tietojärjestelmien tarve- ja hankintakartoitus ammattiliitoissa
Esityksiä Suomen Tehdas- ja Sekatyöväen liiton II:lle edustajakokoukselle : Helsingissä huhtikuun 9-11 päivinä 1912.
Palkkaus-tariffi kirjaltajille Suomessa : Suomen kirjapainojen omistajain ja Suomen kirjaltajaliiton hyväksymä 1900 : näköispainos 2007
Modernia orjatyötä? : analyysi vuokratyön oikeudenmukaisuusongelmista
Kertomus Suomen Kivityöntekijäin liiton toiminnasta v. 1908.
Palkanmuodostus ja palkkalinkit teollisuus- ja palvelutoimialoilla
Ammattiliittojen valistustyöstä : (puhe ammattiliittojen yleisessä valistustyöneuvottelussa 14/IV 1926)
Tyypilliset kosteusvauriot ja niiden korjaaminen
Käsityöläisyyden kuva kultasepän ammatissa : käsityöläisyys Suomen Kultaseppien Liiton lehdessä 1990-luvun lopulla
Paperiliiton historia on kirjoitettu : kolkuttajan osa Työväenliikkeessä
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen Kivityöntekijäin Liiton 9:lle edustajakokoukselle : Helsingissä maalisk. 15-18 p:nä 1920.
Katsaus Eläinlääkäriliiton vuoteen 2012.
Laulusto
Tiivistelmä.
Katsaus Eläinlääkäriliiton vuoteen 2009.
Kirjatyöntekijät ammatillisen järjestäytymisen uranuurtajat
Sertifikaatti kertoo koulutuksesta ja pätevyydestä
TYÖPAIKKANA AMMATTILIITTO : Puuliiton aluepalveluiden näkökulma
Harvoin pääsee näin lähelle SAK:n puheenjohtajaa
Viestin, olen siis olemassa : viestintäsuunnitelma työkaluna uuden yhdistyksen viestinnässä
Julkinen riitely kiusaa Juha Haapalaa : Vasemmistoliiton uusi piirijohtaja on silti puheenjohtaja Siimeksen vankka tukija
Ravintolahenkilökunnan työmotivaatio ja siihen vaikuttavat tekijät Rukan- ja Kuusamon ravintoloissa
Kenttä on puhunut
Lakkokesä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Lyly ehdotti TEAMiä
Beach volley Suomessa : pelaajanäkökulmia - ammattimaistuminen, seuraorganisaatiot ja turnaustapahtumat
AKT : Auto- ja kuljetusalan työntekijäliitto AKT ry:n jäsenlehti
Nuorten asumisen tukitoimien arviointi Hämeenlinnassa, Tampereella ja Hyvinkäällä
Liitto merellä
Paperiliitto ja kilpailukyky-yhteiskunta : Paperilitto suomalaisen yhteiskunnan rakennemuutoksen vuosina 1985-2009
SAK :n toimintakertomus ja tilinpäätös 1998.
Ammatillisen liikkeen aapinen
Voimajoukko!
Kokemussäkkini käyttöönne
"Kutsumalla varmaankin." - ja muita ideoita Kemianliiton nuorisotoiminnan kehittämiseksi
Ammattiliittojen työstä nykyhetkellä
Yhteinen tie
Toimi : Helsinki
Professoriliitto - ammattiyhdistys vai työnantajan käsikassara?
TVK-toimihenkilö- ja virkamiesjärjestöjen keskusliitto
Palkkaseurantatutkimus 1979
Puheenjohtajaehdokkaat puntarissa : Eila Valtanen: olen metsänhoitaja ja ylpeä ammatistani
...ja "mami" tarjosi 100-vuotiskakut : SEL kirjoitti ja kuvitti sopimukset selkokielelle..
Ammatillisen yhdistyksen merkitys kauneudenhoito-alalla case:SKY
Töissä Suomessa : raportti Palvelualojen ammattiliiton maahanmuuttajajäsenten kokemuksista
Satakakskyt lasissa!
Kertomus toiminnasta
Journalisti : journalistien ammattilehti
Järjestöllinen asennoituminen akateemisen tutkinnon suorittaneiden taloudellisia etuja ajettaessa
Työmarkkinanäkökulma vuoden 1971 metallilakkoon
Puutyöväenliitto r.y. 80 vuotta 26.5.1979
Kunnallisvirkamiesyhdistys muuttui Jytyksi Taivalkoskella
"Suomessa on kaksi kovaa: metallin miehet ja pankin naiset"
Eläinlääkäriliiton kiertue kuudella paikkakunnalla
Tiivistelmä
Mihin Eläinlääkäriliittoa tarvitaan?
Suomen Tehdas- ja Sekatyöväenliiton toimintakertomukset vuosilta 1912-1916
Neuvostoliiton ammattiliitot
SAK:laisen ammattiyhdistysliikkeen viestintästrategioiden kehittyminen vuodesta 1969 vuoteen 2000
Juuresta suurpuuhun : Jyväskylän puutyöläisten ammattiyhdistystoiminta vuosina 1899-1999
"Me emme pyydä me vaadimme" : Suomen elintarviketyöläisten liitto, SEL r.y:n historia 1905-1980
Ammattiliitot työntekijöiden oikeuksien turvana : suomalais-venäläinen artikkelikokoelma
Puusteri : puu- ja erityisalojen nuoret
Sosiaalinen media ammattiliitossa : Some 2.0 ja sen tarpeen kartoittaminen
Tarjotaanko vakuutus vai myös jotain muuta? : Muuttuvia motivaatiotekijöitä etujärjestömaailmassa
Opetusalan järjestöt koulutusdiskurssien pelikentällä
Mitä ovat ammattiliiton säännöt? : miksi ammattiliiton jokaisen jäsenen tulee tuntea liiton säännöt?
Suomen Tehdas- ja Sekatyöväenliiton toimintakertomus vuodelta 1917.
Vuositasoisen toiminnan suunnittelu ammattiliitossa
Luottamusposti : liikealan ammattiliiton julkaisu
Turvattu tie
Metsäpolitiikan hoitaminen - tehottomia yksittäissyöksyjä
Metsä- ja uittotyönjohtaja : Metsä- ja uittotyönjohtajiston liiton r.y. (Metsä- ja uittomiestekeskusliitto ry:n, Metsä- ja uittotyönjohtajien liiton r.y.) tiedonantolehti
Työelämään! : opas työuraa sosiaalialalla aloittavalle
Liiton arkki : Radio- ja televisiotoimittajien liitto ry. - Radio- och televisionsredaktörernas rf. tiedotuslehti
STTK-Suomen teknisten toimihenkilöjärjestöjen keskusliitto
Luottamushenkilökoulutuksessa käytettävien oppimisympäristöjen kehittäminen : case: Ammattiliitto Pro
Työmarkkinakeskusjärjestöjohtoisen järjestelmän synty
Edunvalvonta ammattiyhdistyksessä
Aluepolitiikasta ja muustakin
Uusista pikkuliitoista opittavaa
Tieteentekijän muuttuva kuva
Tarkastaja on aina oikeassa
Tehdään yhdessä
"Kun tässä hommassa mua tarvittiin" : Kokemuksia erään ammattijärjestön kehittämishankkeesta
Kertomus Suomen Tehdas- ja Sekatyöväen liiton toiminnasta huhtikuun 1 päivästä joulukuun 31 päivään 1909
Kertomus Suomen kivityöntekijäin liiton toiminnasta v. 1910.
Opettajayhdistystoiminnan opas
Ammattiyhdistysliike Saksassa, Englannissa, Tanskassa, Ruotsissa, Norjassa, Ranskassa, Yhdysvalloissa, Suomessa ja kansainväliset työväenjärjestöt. 5, Suomi : 1.
Biologiliitto tiedottaa
Kertomus Suomen kivityöntekijäin liiton toiminnasta v. 1911.
Ammattiosaston toiminta ja sen käyttämät viestintävälineet : case: Superliiton ammattiosastot Oulu ja Kemi
Kovan tiedon vihko
Neuvostoliiton ammattiliitot : kysymyksiä ja vastauksia
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Ammattikorkeakoulussa opiskelevien nuorten naisten ajatuksia aikuistumisesta
SAK:n tutkimusrekisteri : SAK:n jäsenliittojen tutkimuksia ja selvityksiä
Tampereen kivityöntekijäin ammattiosasto r.y. : Suomen rakennustyöläisten liitto, osasto n:o 9 50-vuotishistoriikki (1899-1949)
Ammattiliiton jäsenyys painottuen valmistuvan tradenomin näkökulmaan
Yhteenveto : Helsinki
Uusia mahdollisuuksia
Kertomus Suomen Tehdas- ja Sekatyöväen liiton toiminnasta vuonna 1911
Vastavuoroisuuden jäljillä : Sähköliiton hallituksen ja toimihenkilöiden välisen yhteistyön kehittäminen
Tervetuloa työelämään! : työelämän abc
Sääntöjen muuttaminen : alustus 10. edustajakokoukselle
Metallin vaikuttajat : metallityöntekijöiden lehti
Kertomus Suomen Tehdas- ja Sekatyöväen liiton toiminnasta vuonna 1910
Mahdoton tehtävä
Suomen maalarintyöntekijäin liiton jäsenluettelo 1919.
Metsätalouden Kuljetusyrittäjät ry : Jäsentyytyväisyys 2013
Askelmerkkejä ammattiliittoon : opiskelijoiden kokemuksia jäsenyydestään Julkisten ja hyvinvointialojen liitossa JHL:ssä
Kohti porvarillista sivistyneistön ihannetta : erottautumisen taito helsinkiläiseliitin parissa 1740-luvulta 1820-luvulle
Kertomus Suomen Kivityöntekijäin liiton toiminnasta v:lta 1912.
Suomen Lastentarhanopettajayhdistys - Suomen Lastentarhanopettajaliitto 40-vuotias
