http://www.yso.fi/onto/yso/p12301 liikunta-alueet
liikunta-alueet liikunta-alueet urheilualueet
Liikuntapuiston suunnittelu
Esiselvitys tehty Jäälin urheilukentästä : urheilutoiminnot Laivakankaalle
Töölön kisahalli ja Myllypuron liikuntamylly pääkaupunkiseutulaisten liikuntapaikkoina
Liikuntareiteiltä puhdistetaan mahdollisesti saastuneet kuorikkeet : varotoimenpiteet käyntiin kirkonkylän ja Virpiniemen pururadalla
Helsingin skeittiohjelma 2010-2014
Esteettömästi ulkoilemaan Helsingissä
Talvijärvellä potkitaan vauhtia : Kuusamo sai ensimmäisen retkiluistelureittinsä
CSteel-ulkokuntosalikonseptin käyttäjätutkimus
Ympäristönsuojelu liikunta-alueiden suunnittelussa ja rakentamisessa
Tiivistelmä.
Esteettä luontoliikkumaan! : Esteettömyyden kehityssuunnitelma Pyhä-Luoston kansallispuistossa ja lähialueella
Kirkkolahden liikunta-alueen rakentamiseen 130.000 markkaa : Urheilukentän paikka avoin kysymys, jos se siirretään nykypaikaltaan
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka : käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Esteettömän viheralueen suunnittelu : esimerkkeinä piha-alue ja ulkoilupolku Keravalta
Liikunnan olosuhteet yhdyskuntasuunnitelussa ja kaavoitusprosessissa : esiselvitys
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Pukinmäen liikuntapuiston yleissuunnitelma
Ulkoliikuntapaikkojen turvallisuus : tietopaketti ulkoliikuntapaikkojen turvallisesta suunnittelusta ja ylläpidosta
Urheilu- ja palloilukenttien hoito
Kulttuurinen näkökulma puistosuunnittelussa : case Turun Urheilupuisto
Liikuntapaikkasuunnitelma v. 1983-89
Hyvä kaupunkisuunnittelu tukee lasten liikkumista
Koulualueen yleissuunnitelma : Koulutuskeskus Salpauksen pihan yleissuunnitelma Vipusenkadulla
Jyväskylän kaupungin liikuntapalvelukeskuksen liikuntapaikkaverkkoselvitys
Hiihtomajan maasto houkuttelee liikkumaan
Liikunnan merkitys asuinalueen kehittämiskulttuurissa
Liikunta- ja messualueeseen ryhtiä : Raksilan viimeistelevä kunnostus alkaa Ouluhallin puoleisesta päästä
Kemi-Tornion alueen liikuntamahdollisuudet ja niiden tunnettuus
Liikuntapaikkojen ammattilainen
Lähiliikuntapaikka-avustuksen hakeminen : Kempele Linnakangastalon lähiliikuntapaikka
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka: käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Parkkimäen iso tekojäärata
Virpiniemen kehitys vauhtiin : Virpi 2011 -projekti etsii ja rohkaisee uusia yrittäjiä alueelle
Muinaisuuden metropoli : Pihtiputaan taajaman kehittämissuunnitelma
Kokkolan vapaa-aikakeskuksen maisemasuunnitelma
Pohjanlammen liikuntapuiston yleissuunnitelma : virkistysalueisiin kohdistuvat arvostukset suunnittelutyön pohjana
Kuusamon maastohiihdon koko kuva aukeaa vasta pertsalla ja reppu selässä
Golfkenttien suunnittelu- ja rakentamisopas
071900, Korso-Koivukylän urheilupuisto : yleissuunnitelma
Kaiken kansan golf-kenttä : Muhoksella halutaan tuoda eliitttilajina pidetty golf myös tavallisten ihmisten ulottuville
Kenttämestari : SLH:n jäsenlehti
Liikkumisen verkko : Suunnitelma Pirkkalan kunnan ulkoliikuntapaikkojen kehittämiseksi
Nurmipäällysteiset yleis- ja golfkentät
Väestöruudun sosioekonomisen aseman yhteys miesten liikuntakäyttäytymiseen Kymenlaaksossa
Sauvojista pontta matkailuun : Taivalkoskella avataan Suomen ensimmäinen sauvakävelypuisto
Hoitotoiminnan ulkopuolella olevat kaupunginosakentät Lahdessa : kehittämisselvitys
Kulttuurinen näkökulma puistosuunnittelussa on Turun kaupungin ympäristö- ja kaavoitusviraston tilaama opinnäytetyö. Työ liittyy Turun Urheilupuistoon suunniteltavaan Unelmapuisto-hankkeeseen, jonka tarkoituksena on saada aikaan monipuolista tekemistä tarjoava esteettisesti kaunis puisto kaiken ikäisille. Unelmapuisto-hanketta varten kaupunkilaisia haluttiin osallistaa eli kysyä heidän mielipiteitään ja ideoitaan puiston suunnitteluun liittyen. Tässä opinnäytetyössä puistosuunnittelun kulttuurista näkökulmaa on tarkasteltu kaupunkilaisilta kerättyjen ideoiden pohjalta. Kaupunkisuunnittelu luo perustan puistojen suunnittelulle. Puistot ovat kaupunkilaisten ”vihreitä keitaita”, jotka tarjoavat erilaisia paikkoja ihmisille: hengähdyspaikan kiireisen arjen keskellä, liikunta- ja leikkipaikkoja sekä paikkoja sosiaaliselle kanssakäymiselle. Puistot toimivat yhä enemmän myös erilaisten kulttuuritapahtumien areenoina. Puistoihin liittyvät tutkimukset ovat perinteisesti koskeneet puistojen historiaa tai puistoluontoa. Puistojen kulttuurista näkökulmaa on kuitenkin tutkittu vain vähän, koska näkökulma on varsin uusi. Tästä syystä opinnäytetyö tarjoaa melko ainutlaatuista tietoa aiheeseen liittyen. Kulttuuri-sana tarkoittaa hyvin erilaisia asioita. Tässä opinnäytetyössä kulttuuri on päätetty jakaa henkiseen ja fyysiseen kulttuuriin. Henkinen kulttuuri tarkoittaa kaikkea taiteisiin liittyvää ja fyysinen kulttuuri liikuntaa ja urheilua. Tämän kahtiajaon avulla puistojen kulttuurista näkökulmaa on helpompi tarkastella. Opinnäytetyön tarkoituksena ei ole tarjota yksiselitteisiä vastauksia, vaan antaa suuntaa siihen, mitä kulttuurinen näkökulma puistosuunnittelussa voisi olla. Opinnäytetyön tutkimuksen perusteella henkiseen kulttuuriin liittyvät esittävä taide eli musiikki, teatteri, tanssi ja sirkus sekä muu taide, kuten kuvataide. Kaupunkilaiset toivoivat puistoon erityisesti erilaisia teatteriesityksiä, patsaita, musiikki- ja tanssitapahtumia sekä kuvataidetta. Fyysiseen kulttuuriin liittyvät kaikki liikuntaan ja urheiluun keskittyvä tekeminen. Varsinkin uimapaikkoja, skeittipaikkoja, ulkoilupelejä ja kuntolaitteita toivottiin.
Länsi-Suomen läänin lähiliikuntapaikkojen kokeiluhankkeet : loppuraportti
Pääulkoilureitistön toteuttamisohjelma vuosille 2001-2004
Urheilukeidas kasvoi pellolle : Heinäpää nyt kaupungin toiseksi suosituin urheilukeskus
Luisteluratojen rakentaminen ja hoito
Viikinsaari
Ulkoilun ja urheilun merkit
Laajasalon liikuntapuiston yleisuunnitelma
12-18-vuotiaiden liikuntaharrastaminen ja sen yhteys liikuntakykyisyyteen
Liikettä eurooppalaisten kaupunkien viheralueilla
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Kuluttajaviraston ohjeet laskettelurinteiden turvallisuuden edistämiseksi : 10.11.2000
Rinnehiihtokeskusten suunnittelu- ja rakentamisopas
Yläkoulun piha lähiliikuntapaikaksi
Kalevankankaan ulkoilualue
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Jokilaakson golfkenttiä ei pidetä uhkana vesistöille
Urheilupuisto alkaa nyt rakentua : Oulunsalon jalkapalloilijat pelaavat tekonurmella reilun vuoden päästä
Liikuntapaikkapalvelut ja väestön tasa-arvo : seurantatutkimus liikuntapaikkapalveluiden muutoksista 1998–2009
Urheilupainotteinen lähiliikuntapaikka : Esituotteistaminen
Vantaan ratsastusreittien ja -keskusten tarveselvitys
Suomen maastohiihtoatlas : Lahdesta Kilpisjärvelle, maastohiihdon koko kuva
Oulun seudulle yhteistyöllä uusia liikuntapaikkoja
Työn tilaaja oli Yli-Iin kunnan tekninen toimi ja siinä tehtiin Tannilan liikuntapaikalle yleissuunnitelmatasoinen kehittämissuunnitelma. Liikuntapaikasta haluttiin tehdä ympärivuotiseen käyttöön koko perheen liikunta- ja virkistyspaikaksi sopiva lähiliikuntapaikka. Suunnitelma tehtiin osallistavan suunnittelun menetelmillä. Tämän vuoksi järjestettiin käyttäjäkysely, joka toteutettiin sekä sähköisesti että perinteisillä paperikaavakkeilla. Suunnitelmaratkaisut on tehty tietoperustaan ja käyttäjäkyselyn tuloksiin perustuen. Suunnitelmassa on huomioitu alueen omistussuhteiden mahdolliset muutokset ja tämän vuoksi on esitetty kaksi vaihtoehtoista tapaa alueen kehittämiselle. Näitä vaihtoehtoja voidaan hyödyntää myös rinnakkain.
Asfalttiviidakosta luonnon rauhaan : nykynuorison aktiivisuus, asenteet ja valmiudet luonnossa liikkumiseen
Virpiniemen vetovoima kasvaa : pääkirjoitus
Kenttä herättää keskustelua : Kiiminkiin uusi siirtonurmikenttä
Meren ja metsän kenttä : Donald Fream ihastui Virpiniemen kaksijakoiseen golfkenttään
Kivikon liikuntapuiston yleissuunnitelman tarkistus
Pohjois-Karjalan läänin liikuntapaikkasuunnitelma vuosille 1992-1996
Jyväskylä keski-ikäisen kokemana liikuntakaupunkina
Aluemallin muodostaminen : Puijonlaakson lähiliikunta-alueesta
Virkistysalueen rakennuttaminen : Säynätlammen asuinalue
Kahtasataa kahdensadan merkille : Virpiniemen golfkentän rakentaminen etenee - vihdoinkin - aikataulun mukaisesti
Tarkoituksellinen esteellisyys vanhusten ulkoliikuntapaikoilla : Hoivakoti Nuutintuvan liikuntapihan suunnittelu
Porinmetsän ulkoilupalvelut : kartta 1:10000
Oulu ryhtyy kehittämään Virpiniemeä
Miksi Haukiputaan keskuskenttä pitäisi siirtää?
Pirkanmaan liikuntakoulutuskeskus
Nakertamisesta hanketoimintaan : tapaustutkimus Nakertaja-Hetteenmäen asuinalueen kehittämistoiminnasta ja liikunnan osuudesta yhteissuunnittelussa
Tampere : urheilu- ja retkeilyalueet
Seinäjoki, Jouppilanvuoren-Kyrkösjärven urheilu- ja virkistysalueen yleinen aatekilpailu
Kuusisaari ruopataan irti Raatista : liikuntakeskuksen asemakaava valmistaa stadionalueen peruskorjaukseen
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma : koko perheen lähiliikuntapuisto
Raattiin mietitään toimistoja : rakentaminen vaatii lisäselvityksiä, stadionin remontti viivästyy vuodella
Virpiniemi Golf kasvattaa suosiotaan
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Urheilukentän siirrolle hinta ensi viikolla - Lastenmaailman vaihtoehtona Ruka : Lastenmaailmasta lähes kahdeksan hehtaarin laajuiset suunnitelmat
Virpiniemi kutsuu yrittäjiä : liikuntaopiston rahkeet eivät riitä matkailun kasvattamiseen
Lähiliikunta tutuksi -hankkeen arviointi : kyselytutkimus hankkeen toimintaan osallistuneille perheille
Herttoniemen liikuntapuiston yleissuunnitelma
Kuntoreittiopas
Jääkiekkokaukaloiden markkinointitutkimus
Rukalla käy vuosittain 140 000 laskettelijaa
Tasapainorata tuotekehityksenä Kruunupuiston ulkoilualueelle
Ulkourheilualueet : tietekniikan seminaari 1988 ja 1989.
Urheilun keskusjärjestöjen jäsenmäärissä tapahtuneet maantieteelliset ja historialliset muutokset 1951−1991
ProSharp- luistintenteroituskoneet – Tutkimus markkinapotentiaalista Kiinassa
Liikuntapaikkarakentaminen ja maankäytön suunnittelu : tutkimus eri väestöryhmät tasapuolisesti huomioon ottavasta liikuntapaikkasuunnittelusta ja sen kytkemisestä maankäyttö- ja rakennuslain mukaiseen kaavoitukseen
Raatti pitää korjata kerralla : liikuntalautakunnan ja liikuntaviraston mielestä myös ympäröivälle alueelle saatava suunnitelma
Oppimisympäristön suunnittelun haasteellisuus : Ahonpääntien lähiliikuntapaikka Kiuruvedellä
Myllypuron urheilupuisto : asemakaava ja asemakaavan selostus
Kaatopaikasta liikuntamaa Kaakkuriin
Golfväyliä tasoitellaan jo : Virpiniemessä harjoituslyöntejä vielä tänä kesänä
Meilahden liikuntapuiston yleissuunnitelma
Lähiliikuntapaikkojen suunnittelu
Lasten liikuntapaikkojen suunnittelu : opas suunnittelun ammattilaisille, liikuntapaikkojen rakentajille, viherrakentajille ja kaikille lasten kanssa toimiville
Liikuntapaikkasuunnitelma vuosille 1983-1987
Liikuntaviraston liikuntapaikat : suurpiirit 1,3
Tuomarinkylän ratsastuskeskuksen yleissuunnitelma
Terveyttä ja hyvinvointia kansallispuistoista / - tutkimus kävijöiden kokemista vaikutuksista
Forssan seudun ampumarataselvitys
Jyväskylän seudun moottoriurheilukeskus : Lievestuore : esisuunnitelma
Myyrmäen urheilupuisto
Forssan seudun moottorirataselvitys
Halikon kunnan liikunta- ja urheilutoimi 1934-1992
Pirkanmaan alueellinen liikuntapaikkasuunnitelma vuosille 1979-85
Kuluttajaviraston ohjeet laskettelurinteiden turvallisuuden edistämiseksi
Liikuntaviraston liikuntapaikat : suurpiirit 2, 4 ja 5
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma  :  Koko perheen lähiliikuntapuisto
Ulkoliikuntapaikkojen kunnostus- ja tarvekartoitus Etelä-Karjalan maaseudulla
Kuopion vapaa-ajanpalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : tarkistus 1999
Urheilukenttää kehitettävä nykyisellä paikalla : keskustelemme
Keskustan yrittäjän toivovat Lastenmaailmasta piristystä
Kulttuurikuntoile Runosmäessä! :  osallisuutta edistävän hankkeen laadullinen tarkastelu
Liikuntaa pienissä tiloissa
Jääliläiset pääosin tyytyväisiä : Laivakankaan urheilualue ei toteudu, uudistuksia luvassa
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
Pansion kisapuiston muuttaminen lähiliikuntapaikaksi
Nepenmäen lähiliikuntapuisto iäkkäiden aktivoijana : Iäkkäiden näkemyksiä puiston kehittämisestä
Teikarinmäen maja
Urpolan ulkoilualue
Urheilun suorituspaikat
Liikuntapaikkarakentamisen suunta 2011
Hiihto, mäenlasku, pujottelu : suorituspaikat ja peruskoulutus
Uudenmaan läänin III liikuntapaikkasuunnitelma 1988-1992 = Den III idrottsanläggningsplanen för Nylands län
Hämeen läänin liikuntapaikkasuunnitelma v. 1988-92
Hiihtomaan rakentamisopas
Liikuntapaikkojen rakentamisavustukset : opas valtionavustuksen hakijalle
Yhdyskuntasuunnittelusta liikunnan elinpiirisuunnitteluun : liikunnan mallikunta -projekti
Urheilupuisto viivästyy vuodella : Opetusministeriö eväsi Oulunsalolta valtionavun tältä vuodelta
Hiihtosuunnistuksen kiinteät liikuntapaikat
Urheilukentän siirto ihmetyttää
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Temppuradalla etsitään suorituskyvyn rajoja : "Seikkailupuiston tehtäväradat kehittävät erilaisia liikuntataitoja, oivalluskykyä ja yhteistyötaitoja"
Oulun kaupungin liikunta- ja liikuntapaikkasuunnitelma
Askel kohti kommunikatiivista suunnittelua : yhteistyöryhmän osallistuminen Tampereen Kauppi-Niihaman liikunta- ja virkistysalueen kaavoitukseen
Jääkenttien luonnonjään valmistaminen
Käpylän liikuntapuiston yleissuunnitelma
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys
Tarinaharjun golfkentän pinta- ja pohjavesivaikutukset : loppuraportti
Esteettömyys Vaajakosken aluekirjastossa
Tornimäen ulkoilualue
Lähteelän ulkoilualueen yleissuunnitelma
Elmon urheilupuisto : asemakaava
Myyrmäen urheilupuisto : yleissuunnitelma 2
Urheilualueen pukuhuone ja wc-tilojen suunnittelua
Urheilukenttä pysynee paikallaan
Helsingin skeittiohjelma 2015-2019
Oikeaoppisen harjoittelun avaimet - valinnaisainekurssi Heinolan Lyseonmäen yläkoulun 8.ja 9.luokkalaisille
Pääulkoilureitistön toteuttamisohjelma 2001-2004
Jokamieskenttä Virpiniemeen
Lapinlahden kunnan erikoismetsälön hoito- ja käyttösuunnitelma
Golf potkaisi vauhtia visioihin : Virpiniemestä kehittyy viidessä vuodessa monipuolinen matkailukeidas
Opasteiden käytettävyystutkimus liikunta-alueella
Urheiluun jättisatsaukset : Raatin stadion valtuustoon, areenan vaihtoehdoksi vanhan hallin korjaus
Mahtava paikka : Kirkkolahden upea seikkailualue sai pelkkää kiitosta Tolpanniemen testiryhmältä
Tautiopas : golfnurmikoiden tauteja ja vioituksia
Hyvinvointiraitit : - liikunta-aktiivisuuden lisääminen Kouvolan reittejä kehittämällä
Ensi vuonna vara valita : Oulun Sankivaarassa kaksi täyttä kenttää ensi kesänä käytössä
Lastenmaailma hämmentää päättäjiä : Missä on pihvi?
Myllypuron laaksoalueen yleissuunnitelma
Hiiroseen koko kansan ulkoilupuisto : reittiverkostojen joukkoon mahtuisi mainiosti jopa kaksi stadionia
Liikunta osaksi yhdyskuntasuunnittelua : projektiraportti
Jyväskylän liikuntasuunnitelma 2001-2010 : asukkaiden liikuntapaikkarakentamista koskevat toiveet, tarpeet ja kokemat puutteet
Liikuntaviraston liikuntapaikat : suurpiirit 6 ja 7
Ulkoliikuntapaikkojen ylläpito Turussa
Puistoalueen suunnitelma : Eriksnäsin Lintuniityn lähiliikuntaa ja hulevesiä koskeva suunnitelma
Keski-Suomen läänin liikunta- ja urheilualuetutkimus
Vuosien 1980-85 kuntasuunnitelman toteuttamisohjelma : virkistysalueiden kehittämisohjelma
Oulu : liikuntapalvelukartta 1:50000
