http://www.yso.fi/onto/yso/p12352 varhaiskeskiaika
varhaiskeskiaika varhaiskeskiaika
Maailmantaiteen kirjasto. Bysantin, islamin ja varhaiskeskiajan taide
Suomen varhaiskeskiajan lähteitä
Länsimainen maalaustaide. 4, Bysantti ja varhaiskeskiaika
Maailmanhistoria. 12, Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Kalannin kirkkomuistoja. IV
Pähkinäsaaren rajalinja : pähkinä tutkijoille tänäkin päivänä
Suomen historia. 2, Suomen varhaishistoria : Heimokausi ja "Kalevala-kulttuuri"
Muinaisrunot ja todellisuus : Suomen kansan vanhojen runojen historiallinen tausta
Keskiajan taide : suuret kristilliset tyylikaudet
Suomen varhaiskeskiaika
Kristinusko ennen kristinuskoa Suomessa II : vastine Jukka Luodon kritiikkiin : prof. Unto Salo jatkaa keskustelua kristinuskon varhaisvaiheista Suomessa
Kirkollisen kulttuurin alkulähteillä : Kaarinan Ravattulan varhaiskeskiaikainen kirkko ja kirkkomaa
Ajasta aikaan. Ihminen, ympäristö ja kulttuuri
Väestöräjähdys historiallisen ajan taitteessa? : voisiko aineistoja tulkita toisinkin?
Vallan tulkit : historiallinen ajattelu Euroopassa antiikin päivinä ja varhaiskeskiajalla (n. 500 eKr. - 1000 jKr.)
Homo Europaeus : uuden eurooppalaisen ihmisen synty ja kehitys varhais- ja sydänkeskiajalla
Yleisen kirjallisuuden historia. Toinen osa, Keskiaika - Varhaisrenessanssi
Tietoa myyvät ammatit saarnamateriaaleissa 1215-1350
Tapahtumien kulku : Isidorus Sevillalaisen (n.560-636) käsitys edistyksestä
Suomen historia. 3, Suomen varhaiskeskiaika : kristillisen Suomen synty
SUOMEN VARHAISHISTORIA : Tornion kongressi 14.-16.6.1991 : esitelmät, referaatit
Kirkollinen ajattelu unista ja näyistä varhaiskeskiajan Länsi-Euroopassa
Mies kera menneisyyden
Porin Leppäkorven röykkiöt : Pietniemen ruotsalaisen oikeuden kylän probleema
Leis Willelme : normannivallan vakiinnuttaminen Englannissa oikeusjärjestelmään tehtyjen muutosten valossa 1066-1087
Otavan suuri maailmanhistoria. 7, Euroopan synty
Bysantin historia
Rakentamisesta Raision mullissa rautakauden lopulla ja varhaiskeskiajalla
Ulkosaariston asutuksesta autiokyläksi : Inkoon Ors poikkitieteellisenä tutkimuskohteena
Patenttitilasto - teknologian kehityksen mittari
Varhaiskeskiaikainen hautakivilöytö
Otavan suuri maailmanhistoria. 8, Sydänkeskiaika
Maailmanhistoria : 8 : Varhaiskeskiaika ja islam
Naiseen kohdistuneet odotukset varhaiskeskiajan Irlannissa
Pirkan maan alta : arkeologisia tutkimuksia. 12
Yleisen kirjallisuuden historia 2 : keskiaika, varhaisrenessanssi
Laitilan asutus esihistoriallisen ajan lopulla ja keskiajalla
Petrus Pisalaisen Ars Grammatica : johdanto ja editio
Suomen tulo kristinuskon piiriin
Antiikista keskiaikaan : vuodesta 192 vuoteen 731
Frankkihallitsijoiden pyhyys ja legitimiteetti varhaiskeskiaikaisessa ylistysrunoudessa
Länsimainen maalaustaide. [4], Bysantti ja varhaiskeskiaika
Pyhä Patrick ja druidit : uskontojen kohtaaminen varhaiskeskiajan Irlannissa
Viipurin läänin ruotsalaisasutuksen synty varhaiskeskiajalla
Varhaiskeskiaika
Miekkamiehen aika : Janakkalan miekkamiehen haudan tutkimukset
Näkökulmia Suomen kristillistämisen alkuvaiheisiin
Suomen historian käsikirja. 1
Peräpohjola varhaishistoriassa
Rakennukset ja rakentajat Raision Ihalassa rautakauden lopulla ja varhaisella keskiajalla
Kelttimunkkien meriuskomukset varhaiskeskiajan Irlannissa ja Skotlannissa
Varhaiskeskiajan elinkeinot Vanhalinnassa eläinluututkimuksen näkökulmasta
Lyhyt johdatus varhaiskeskiajan filosofian tarkastelemiseen
Suomennettuja varhaiskeskiajan lähteitä
Taiteen kaunis maailma 1 : Esihistoriasta..
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 2, Ruusutarha, ryytimaa : keskiaika 1000-1500
Suomen kansan historia. 1, Esihistoria ja keskiaika
Suomen historia 3
Globalisaatio ja Raision Ihala rautakauden lopulla ja varhaisella keskiajalla : [lektio]
Suomen historia. III, Suomen varhaiskeskiaika : kristillisen Suomen synty
Kanta-Hämeen muinaislinnat
Maailmanhistoria 8 : varhaiskeskiaika ja islam
Taiteen kaunis maailma. 1 osa, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Myös lyijylevyjä tarvittiin Sigtunan raahanlyönnissä
Vanajan rannalla kukoisti kauppa
Ruotsin ja Suomen lähetyspyhimysten muistoja
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : viides osa : Maailmanvaltakunta alkaa rakoilla liitoksistaan
Suomen historia. X, Suomen historia kustavilaisella ajalla
Kirja-arvostelu
Kaksi varsinaissuomalaista kartanolääniä : suuntaviivoja varhaiskeskiaikaisen kartanohallinnon tutkimukseen
Sukupuoli ja samanarvoisuus antiikin ja varhaiskeskiajan filosofiassa
Toimittamisen arveluttava arvostelu
Taiteen kaunis maailma. I osa, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Suomen varhaiskristillisyydestä
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 3, usko ja perinteet. varhainen uusi aika, 1500-1600-luvut
Taiteen historia pääpiirteissään. Ensimmäinen nidos
Ruotsin ja Venäjän raja Suomessa ennen Pähkinäsaaren rauhaa
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 1, Perhe kansojen meressä : ensimmäinen vuosisata
Maailmanhistoria. 8, Varhaiskeskiaika ja islam
Eurooppa : uskon voima
Pyhän Henrikin muisto
Staraja Ladogan arkeologiset kenttätyöt 2002.
Muinaisrunot ja todellisuus : : Suomen kansan vanhojen runojen historiallinen tausta
Barbaarien valloitusretket : viikingit, vandaalit, hunnit, mongolit, gootit, tataarit
Yleisen kirjallisuuden historia. Toinen osa, Keskiaika-Varhaisrenessanssi
SUOMEN VARHAISHISTORIAN JA RISTIRETKIKAUDEN kuvasta uskonpuhdistus- ja suurvalta-aikana
Hopeaa Hiitolan kaivauksista
Suomen historia. 3, Suomen varhaiskeskiaika
Saviastiat Raision Ihalan Mullin myöhäisrautakautisella/ varhaiskeskiaikaisella asuinpaikalla
Vanajan alueen myöhäisrautakautinen ja varhaiskeskiaikainen asutus uusien arkeologisten löytöjen valossa
Keskiajan dokumentteja suomeksi
Pohjanmaan ruotsalaiset - valloittajia vai uudisasukkaita?
Maailmanhistoria 9 : Myöhäiskeskiaika ja Bysantin rappio
Varhaiskeskiaikaisia käsityksiä unista ja näyistä
Johdanto taidehistoriaan. 2, Romaaninen taide
Rakennus sosiaalisen toiminnan näyttämönä : rakentaminen Raision Ihalan Mullissa rautakauden lopulla ja varhaisella keskiajalla
Hämeenlinna Varikkoniemi - myöhäisrautakautinen ja varhaiskeskiaikainen kauppapaikka
Varjagiongelman historiografinen kirjallisuus : apulainen, oppimestari, osallistuja?
Suomen historia. III : Suomen varhaiskeskiaika : kristillisen Suomen synty
Sumuverho haihtuu Lontoon yltä
Jumalattaresta pyhimykseksi : Brigit uskonnollisen muutoksen henkilöitymänä kristillistyvässä Irlannissa
Maailmantaiteen kirjasto : Bysantin, islamin ja varhaiskeskiajan taide. Bysantin, islamin ja varhaiskeskiajan taide
Kansojen historia. 7, Kansainvaellukset : karolingien aika
Pyhän Henrikin muisto : seminaarista Emil Cedercreutzin museossa ja kulttuurikeskuksessa 8.-9.3.2002
Päättyvän rautakauden ja varhaiskeskiajan hautalöydöistä
Muistin ohjaamat, äänellä palvelijat : suuntautumisen ajatus varhaiskeskiaikaisessa lukemisen teoriassa
Kristinusko ennen kristinuskoa Suomessa
Muinaissuomalaisen yhteiskunnan loiston etsintää?
Isidorus Sevillalainen : harhaoppeja ja kirkon johtamista
Suomen historia. 3, Suomen varhaiskeskiaika : Kristillisen suomen synty
Magdalan Marian arvoitus : parannuksen tehnyt huora, apostolien apostoli ja Jeesuksen vaimo?
Suomen historia. 3, Suomen varhaiskeskiaika : kristillisen Suomen synty/ Jalmari jaakkola
Risti, pappi, raamattu : Suomen varhaiskristillisyys
Jumalainen näytelmä 1-3
Epäluottamuksen lyhyt historia
Taiteen kaunis maailma. 1, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Suomen museo. 1970
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Varhaiskeskiaika ja islam
Siitepölytodisteita Hailuodon varhaisesta asutuksesta
Suomen museo = Finskt museum. 2006, Pyhä Henrik ja Suomen kristillistyminen = Sankt Henrik och Finlands kristnande
Kristinuskon historia 2000.. [1], Alkukirkosta renessanssiin
