http://www.yso.fi/onto/yso/p12379 evankeliumit
evankeliumit evankeliumit
Luukkaan evankeliumi / NIKOLAI NEN
Toppilan siilo palasi kaupungin syliin : Suomen luterilainen evankeliumiyhdistys luopui aikeistaan kunnostaa siilosta kappeli
Johanneksen evankeliumi : viittomakielinen käännös
"Rakastakaa toisianne, niin kuin minä olen rakastanut teitä." : Jukka Larssonin Viettelijä-romaanin suhde Uuden testamentin evankeliumeihin queer-teoreettisesta näkökulmasta
Uusi testamentti : evankeliumit : suomalaisen raamatunkäännöskomitean tekemä suomennos
Joulugospel : Raamatun kertomuksesta musiikkiteatteriesitykseksi
Suomalainen evankeliumi : Joulunäytelmä
Jeesuksen Kristuksen elämä eli neljä evankeliumia : aikajärjestykseen yhdistettynä
Maallikko lukee evankeliumia
Evankeliumi ja sen ulottuvuudet
Jeesuksen salakoulu : evankeliumitutkimus
Luukkaan evankeliumi : viittomakielinen käännös
Toht. Martti Lutherin Kirkko-postilla : wuotuisten sunnuntai- ja juhlapäiwäin ewankeliumitekstien selitys. Ensimmäinen osa, eli, Talwipuoli
Kameli neulansilmästä : Jeesuksen vertaukset puhtaalta pöydältä
Raamattu. Luukkaan evankeliumi : viittomakielinen käännös
Vanha suomalainen virsikirja : esivallan armollisesta käskystä, kolmen konsistorin suostumuksella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen vuonna 1695 hyväksi katsotun ruotsinkielisen virsikirjan jälkeen enennetty : vasta uudesti ojennettu 1857.
Pahantekijästä oppia saamassa
Apostolinen evankeliumi : Peter Brunnerin ekumeeninen metodi
Evankeliumi 2000 : Matteus, Markus, Luukas, Johannes : yksi kertomus, neljä kertojaa
Täysi evankeliumi ja loppumattomat rangaistukset
Videotiedote 18/1992 : joulukuu
Neljä evakeliota : uusi suomennos selityksin
Haades synoptikkojen valossa
Q-evankeliumi ja psykohistoria : Uuden testamentin eksegetiikan väitöskirja
Joulukirja : kertomus Jeesuksen syntymästä
Häiden ja häihin liittyvien teemojen symbolinen tulkinta Markuksen, Matteuksen ja Tuomaan evankeliumeissa
Hermeneutica narrativa : Hans W. Frein hermeneuttinen metodi ja sen käyttö evankeliumikertomuksen tulkinnassa
Jeesuksen Kristuksen henkinen evankeliumi
Jeesuksen ihmeteot
Wuorisaarna : Mattheuksen 5-7 luwut
Marian evankeliumi
Raamattu. Johanneksen evankeliumi : viittomakielinen käännös
Kristuksen oppi
Jolla on korvat kuulla, se kuulkoon : Matteus, Markus, Luukas, ja Johannes,  jotka omin korvin kuulivat mitä tapahtui
Suomalainen wirsikirja : evankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa : hyväksytty Suomen toisessa Yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886 ; Ewankeliumi- ja rukouskirja : ynnä siihen kuuluvat kappaleet
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 1-2, Evankeliumikirja ; Jumalanpalvelusten kirja
"Ja hän antoi hänelle nimen Jeesus"
Jeesus ja temppeli : viisi näkökulmaa Raamatun tekstiin
Jouluevankeliumi : Luuk 2 : 1-20
Opas sunnuntaikoulujen opettajille : toisen vuosikerran evankeliumitekstien käsittelyä varten
Kurt Frörin käsitys evankelisesta kasvatuksesta Saksassa 1930-luvulta 1960-luvulle uskonnonpedagogiikan näkökulmasta
Suomen kirkon evankeliumi-tekstein selityksiä : eksegeetillis-homileetillinen käsikirja. [2:1], Toinen vuosikerta, ensimmäinen osa : Jouluaika
'Sallikaa lasten tulla ...' : Mk 10, 13-16 tulkintaa lähiluvun keinoin
Jeesuksen salakoulu
Gnostilaiset evankeliumit
Luukkaan evankeliumi
Jouluevankeliumi Luuk 2: 1-20 : Viittomakielisen käännöstoimikunnan ehdotus
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja : siihen sopiwain kappalten kanssa, esivallan armollisesta käskystä ..
Pelastuksen sana : Suomen pappien saarnoja toisen vuosikerran evankeliumiteksteistä
Uppsalan evankeliumikirjan katkelma, vanhin suomenkielinen käsikirjoitus
Matteuksen evankeliumi
Luukkaan evenkeliumin lapsuuskertomukset (LK 1,5 - 2,52) : lähteet ja kokoonpano
Suomalainen wirsikirja : ewankelis-luterilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaasta : hyväksytty Suomen toisessa Yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1886 ; Ewankeliumi- ja rukouskirja : siihen kuuluvine kappaleineen : Suomen Suuriruhtinaanmaan ewankelis-luterilaiselle kirkolle : hyväksytty Suomen seitsemännessä Yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1913.
Ja tapahtui niinä päivinä
T. Martti Lutherukselta kirjoitettu Herramme Jesuksen Kristuksen wuorisaarnan eli P. Mattheuksen Ewangeliumin 5-7:nen Lu'un Selitys
Varhaiskristilliset evankeliumit
Kirkolliskokouksen vuonna 1988 asettaman käsikirjakomitean mietinnön perustelut
Jouluevankeliumin kielen tyyli 1600-luvulta 1900-luvulle : tyylintutkimus seitsemän eri raamatunlaitoksen jouluevankeliumin kielestä
Jeesus : mies myyttien takana
Kun Jumala tuli ihmiseksi : piispa Olavin joulukirja
Evankeliumi : sanan merkitys ja käsitteen sisällys Raamatussa
Pilatuxen breivit ja apostolien kilvoitukset : Pohjanmaan mystikot kristinuskon historian lähteillä
Tohtori Martti Lutherin saarnoja vanhoihin (1:sen vuosikerran) evankeliumiteksteihin
Vapahtajamme elämä : 23 puupiirrosta : Julius Schnorr'in mukaan varustettuina Raamatunteksteillä
Evankeliumi : Lyhyt esitys evankeliumin sisällyksestä
Evankeliumi lapsille
Uuden testamentin estetiikka
Jouluevankelijumi vappaasti raaheksi räntättynä : Matteuksen ja Luukkaan mukkaa
Jeesus evankeliumien ja maalaustaiteen valossa : Matteus, Markus, Luukas, Johannes : interaktiivinen matka Jeesuksen jalanjäljillä
Uusi ilo : pääsiäisen evankeliumi
Kuka Jeesus oli : oman itsetodistuksensa valossa synoptikoiden kertomusten mukaan
Elävä vapahtaja : evankeliumin sanomaa sanoin ja kuvin
Evankeliumi Matteuksen mukaan
Kristuksen opin henki : lyhyt selitys evankeliumin tarkoituksesta
Lyhyt evankeliumipostilla
Tapahtukoon tahtosi : vuorisaarnan selityksiä opettajille ja nuorisotyöntekijöille
Jeesuksen Kristuksen elämä, eli, Neljä evankeliumia : aikajärjestykseen yhdistettynä
Uusi testamentti
Arvaa mitä! : neljä tarinaa Raamatusta kuunnelmana
Syntyi Neitsyt Mariasta : Jeesuksen lapsuuskertomukset
Ken on tuo lapsi pienoinen : jouluevankeliumi koulujen joulujuhliin
Lyhyt lasten-postilla kysymyksissä ja wastauksissa, tahi, Wuotisten sunnuntai- ja juhlapäiwäin ewankeliumi tekstein selitys
Jeesus Nasaretilainen : yksi kertomus, neljä kertojaa
Kirkko-postilla eli vuotisten sunnuntai- ja juhla-päiväin evankeliumein selitys
Evankeliumi : lyhyt esitys evankeliumien sisällyksestä
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumi-kirja, siihen sopiwain kappalten kanssa : esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty
Viisi vertausta
Kirja-arvostelu
Jeesus evankeliumien & maalaustaiteen valossa : Kertojina matteus, markus, luukas, johannes
Ylösnousemus ja tuomio : Jeesuksen sanojen valossa synoptisten evankeliumien mukaan Vanhan Testamentin ja myöhäisjuutalaisuuden taustaa vasten katsottuna
”Se olin näin, se ei ollut näin, kaikki on niin kuin sanomme sen olleen” : postmoderni uudelleenkirjoitus historian ja fiktion suhteiden problematisoijana José Saramagon romaanissa Jeesuksen Kristuksen evankeliumi
Suomalainen Uuden testamentin selitys. 3, Luukkaan evankeliumi
Evankeliumi Johanneksen mukaan
Jumalan valtakunta viittomakielisessä Luukkaan evankeliumissa : Analyysi termin kääntämisestä suomalaiselle viittomakielelle
Jeesuksen syntymä : Luukkaan evankeliumin mukaan
Johanneksen evankeliumi Etelä-Pohojanmaan murtehella
Luukkaan evankeliumi. 3, Luukkaan evankeliumi
Juudaksen evankeliumi : johdanto, käännös ja tulkinta
Neljä evankeliumia kertomuksittain yhdisteltynä
Jeesuksen kootut puheet
Sana ja henki synoptisissa evankeliumeissa
Opas evankeliumien lukemiseen
Tohtori Martti Lutherin saarnoja ja selityksiä Suomen kirkon uusille evankeliumi-teksteille. 3. vuosikerta : tekijän kirjoituksista suomennettuja koko Suomen seurakunnan kotohartaudeksi ja etenkin sen pyhäkoulujen tarpeeksi
Jouluevankeliumi Kuhmoisten murteella
Markuksen evankeliumi : esitelmäsarja seuran jäsenille Baselissa 15.-23.9.1912
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 2, Evankeliumikirja
Raamattu : Johanneksen evankeliumi : viittomakielinen käännös
Juutalainen nimeltä Jeesus : monikasvoinen Messias
Markuksen evankeliumi
Magdalan Maria Uudessa testamentissa
Toisin sanoen : kolmannen vuosikerran evankeliumien nykynäkymiä
P. Johanneksen ensimmäinen epistola
Hyvä osa : kirkkokäsikirjan evankeliumitekstien kommentaari : 2. vuosikerta
Ihmeiden aika ei ole ohitse : evankeliumien ihmekertomukset ala-asteen uskonnon opettajan oppaissa
Jeesuksen elämä pääpiirteissään
Suomen Luterilainen Evankeliumiyhdistys ja naispappeuskysymys 1984-2000
Tuoreita näkökulmia keskiajan historiaan
Uskonto ja vanhoillisuus
Ulos raameista : Markuksen evankeliumin lukuopas nuorille
Näköaloja sydänkeskiajan kulttuuriin
Universaali armo : Reformistinen traktaatti
Vuorisaarnan sanoma
Toht. Martti Lutherin kirkko-postilla : wuotuisten sunnuntai- ja juhlapäiwäin ewankeliumitekstien selitys. 1. osa, Talwipuoli
Vuorisaarna : Jeesuksen hyvä sanoma totuuden etsijöille
Toppilan siilolle löytyi kolme ottajaa : käyttökohteiksi tarjolla kappeli, asuinliiketalo tai miekkailunseuran tukikohta
Jeesuksen Jumala-kuva : (synoptikkojen mukaan)
Uutta keskiajan tutkimusta
Raamattu : Luukkaan evankeliumi : viittomakielinen käännös
Jouluevankeliumi : koulukuoroille ja -orkesterille = Julevangeliet : för skolkör och -orkester
Suomenkielinen wirsi-kirja : niiden kappalten kanssa, jotka siihen sopivat ; Evangeliumit ja epistolat
Evankeliumikirja ja kappaleita rukouskirjasta Suomen evankelisluterilaiselle kirkolle : hyväksytty Suomen seitsemännessä yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1913.
Synoptinen apokalypsi
Evankelinen kansa palaa juurilleen : liikkeen teologinen isä F. G. Hedberg syntyi Saloisissa 200 vuotta sitten
Suomalainen wirsikirja ewankelis-lutherilaisille seurakunnille Suomen Suuriruhtinaanmaassa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Ewankeliumi- ja rukouskirja ynnä siihen kuuluwat kappaleet, käytettävä Suomen ewankelis-lutherilaisissa seurakunnissa : hywäksytty Suomen toisessa yleisessä kirkolliskokouksessa w. 1886 ; Martti Luther'in Wähä katekismus : hywäksytty Suomen kolmannessa yleisessä kirkolliskokouksessa 1893.
"Hämäriä kapistuksia" : sydän ja sielu - sanamerkitysten kontekstuaalisesta rakentumisesta
Jouluevankeliumi : joulunäyttely Pielisen museossa 5.12.2000-12.1.2001
Aviva ja ensimmäinen joulu : mukaelma Ingrid Pylvaisen tekstistä
Jeesus Nasaretilainen
Evangeliumi- ja rukouskirja, ynnä siihen kuuluvat kappaleet, käytettävä Suomen suuriruhtinaanmaan Evangelis-Lutherilaisissa seurakunnissa : esitys, jonka teki kirkolliskokouksen v. 1876 valitsema toimikunta
Siunattu päivä : Ensimmäisen vuosikerran evankeliumisaarnat kolminaisuudenpäivästä kirkkovuoden loppuun
Lähetetäänkö rikkaat tyhjin käsin pois? : Jeesuksen julistus rikkaille
Suomalainen wirsi- ja ewankeliumikirja : siihen sopiwain kappalten kanssa, esiwallan armollisesta käskystä, kolmen konsistoriumin suostumisella ennen tarpeellisesti paranneltu, niin myös sen wuonna 1695 hywäksi katsotun ruotsinkielisen wirsikirjan jälkeen enännetty
Joulu - valohämyä?
Markuksen evankeliumin opetuksia. 2. osa
Jeesuksen elämän lähdekirjat
Luukkaan evankeliumi selkeäkielisenä
Alussa oli Sana : kirkkokäsikirjan ja evankeliumitekstien kommentaari, 1. vuosikerta
Tohtori Martti Lutheruksen Kirkko-postilla, elikkä, wuotisten sunnuntai- ja juhla-päiwäin evankeliumein selitys. Suwi-puoli
Ihmisen Pojalla on valta : Markuksen evankeliumin lukuopas
