http://www.yso.fi/onto/yso/p12368 vesistöjen kunnostus
vesistöjen kunnostus vesistöjen kunnostus vesien kunnostus
Turun Illoistenjärven tila ja kunnostus
Espoon Pitkäjärven ja Lippajärven kunnostussuunnitelma
Talvijärvi herätti talkoohengen : Rukan asukkaat lähtivät pelastamaan rehevöitynyttä kotijärveään
Torhon valuma-aluetarkastelu ja alueen kunnostussuositukset
Sorsat palasivat Pikku Nuoluanjärvelle : Suomen Riistakeskuksen kosteikkohanke ylitti tavoitteensa
Vaikut časijhoittám pargo-ohjelmân já kuávdášlâš koččâmâššáid Tiänu-Njiävđám-Paččvei časijhoittámkuávlust 2016-2021.
Pitkäjänteinen työ tuo tulosta : Tuusulanjärvi voi jo aika hyvin
Kuka tekee aloitteen?
Joenpoikasesta uljaaksi virraksi : Kalajoki kuoriutuu Ylivieskan kohdalla viimein nimensä veroiseksi
Kakskerranjärven tulevaisuus : rehevöityneiden järvien kunnostusmenetelmiä
Järven tilapäinen kuivattaminen
Oulujokea ehostetaan miljoonilla : lohen nousumahdollisuudet ja kalateiden rakentaminen aiotaan selvittää
Pirkanmaan alueen käyttö- ja hoitosuunnitelmien seuranta ja kehittäminen
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Kemijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Mittava kunnostus Siikajokeen : Kestilän Lämsänkosken ja meren välillä on noin 40 kohdetta
Vesihallinnon vesistöhankkeiden vaikutuksia luonnonoloihin selvittäneen työryhmän muistio
Roskakalaa nostetaan Siikalammesta : lammesta yritetään jälleen muikku- ja siikavettä
Kirkkonummen Morsfjärdenin kunnostussuunnitelma
Valtimon Kalliojärven alustava kunnostussuunnitelma
Metsätalous Hauhon reitin kuormittajana : huomisen Hauhon reitti -vaurautta ja virkistystä vesistöstä
Teuronjoen ja Puujoen yläjuoksun kunnostuksen yleissuunnitelma
Järvien kunnostussuunnittelun kehitystarpeet
Hounijoen ja Rakkolanjoen koskikartoitus ja kunnostustarveselvitys
Vesirakennustyön haittojen vähentäminen
Kuhalanojan kunnostus ja kuormituksen vähentämisen toimenpidesuunnitelmat
Teollisuusalueita muutetaan asuin- ja virkistysalueiksi : sedimenttien kunnostus ajankohtaista monissa kunnissa
Itämeren pelastamisesta
Lieksan Vuonisjärven limnologiset tutkimukset ja alustava kunnostussuunnitelma
Kiiminkijoella laitetaan kaislikkoa matalaksi
Kostonjoen patotyöt käynnistyvät joen alajuoksulla : lähes puolen miljoonan rakennustyöt kestävät pari kuukautta
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Ingarskilajoen kunnostustarveselvitys
Neljän Kitkajärveen laskevan joen kunnostussuunnitelmat
Kiiminkijoki "entisöidään"
Jukajärven valuma-alueen kunnostustarpeen arviointi
Helsingin vesi- ja ympäristöpiirin vesistötöiden selvitystyöryhmän muistio
Pyhäjärven kuormitusta vähennettävä
Koskeljärvi säilyy linnuilla
Akionlahden kunnostushanke käyntiin
Utajärvellä aiotaan soveltaa Särkijärven kokemuksia kauneusaltaisiin : Merilän, Roinilan, Sotkakosken, Putaalanjoen pohjapatoaltaat kohenevat lähivuosien aikana
Silttiverhojen käyttö vesistörakentamisessa
Siikajoen kunnostus alkaa
Joki elämään yhteisvoimin : Oulujoen kestävä kehitys-projekti : Oulu, Muhos, Utajärvi, Vaala
Rehevöityneen järven ekologisen tilan parantaminen : Hauhonselän ongelmakohtien selvitys
Vanajaveden rantojen kunnostustarveselvitys
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tornionjoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Lahdenlammen kunnostus etenee uusin menetelmin
Järvien kunnostus
Kiiminkijoen kaislikot kuriin katkaisuhoidolla
Kalayhteisömuutokset hoitokalastuksen jälkeen kolmessa rehevässä eteläsuomalaisessa järvessä
Aurajoen vesitaloudellinen kunnostus hajakuormituksen ravinnepäästöjen vähentämiseksi
Särkijärvessä kimaltelee uusi vesi : kunnostustyö loppusuoralla
Ätäskön ruovikot ja niiden hoito
Oulujoen kunnostukseen taas miljoonia : suunnitelmissa retkeilyreittejä ja nousureitti kaloille
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
Töölönlahden kunnostushanke ennen ja nyt
Poussunkoskelle tehdään 80 metrin kalastuslaituri : Iijärven ja Raakunnivan välistä jokialuetta ehostetaan ensi kesänä
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Durdnosjoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Katumajärveä kunnostamaan
Mäntsälän Hunttijärven hapetussuunnitelma
Villejärvi putsataan puttina uimakelpoiseksi : asukkaat aktiivisia Villenjärven kunnostamisessa
Kekajärvi halutaan kunnostaa : uimaranta ahkerassa käytössä kesät talvet
Purmojärven kunnostustoimenpiteiden muutokset ja vaikutukset
Joroisselän kuormitusselvitys
Monitoimiruoppaajalla rannat kuntoon
Vantaanjoen kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma II : osa-alueet: Vantaanjoen pääuoma, Tuusulanjärvi, Rusutjärvi, Tuusulanjoki
Turun ammattikorkeakoulu ja Turun kaupungin ympäristönsuojelutoimisto ovat jo vuosien ajan tehneet yhteistyötä Turun Kakskerranjärven tilan ja vedenlaadun seurannan parissa. Yksi vuosien 2009 – 2011 seurannan tavoitteista on ollut selvittää Kakskerranjärven kolmen hapetuslaitteen toimintatehoa ja vaikutuksia järven vedenlaatuun. Tässä työssä tarkastellaan kolmivuotisen seurannan perusteella, kuinka hapetus on onnistunut ja miten hapettimien toiminta on vaikuttanut Kakskerranjärven vedenlaatuun.  Kakskerranjärvi oli pitkään kirkas vetinen ja karu järvi. Fosfaattipitoisten lannoitteiden käyttöön 1940 – luvulla lisäsi merkittävästi järven ulkoisen ravinnekuormituksen määrää, jonka seurauksena Kakskerranjärvi alkoi hiljalleen rehevöityä. Ensimmäiset sinileväkukinnot havaittiin Kakskerranjärvellä 1980 – luvulla, ja alusveden heikon happitilanteen vuoksi järven hapetushoito aloitettiin vuonna 1987. Järven alusvesi on jo pitkään kärsinyt säännöllisistä happikadoista. Vuosittain heikoin happitilanne on ollut loppukesästä, jolloin syvänteiden pohjanläheinen vesi voi olla hapetonta usean kuukauden ajan.  Vuonna 2006 järvelle asennettiin uudet Waterix – ilmastimet ja vuonna 2010 uusi Mixox – hapetin. Vuosien 2009 – 2011 Turun ammattikorkeakoulun tekemillä seurantatutkimuksilla haluttiin selvittää näiden hapetuslaitteiden toimivuutta ja vaikutuksia Kakskerranjärven happitilanteeseen. Jokaisena kesänä Kakskerranjärvellä suoritettiin 5 – 6 vedenlaadun mittauskertaa. Vedenlaadun mittauksissa käytettiin YSI – 6600 sarjan moniparametrimittaria. Kullekin vuodelle laadittiin oma tutkimussuunnitelma, sillä edellisen vuoden seurantatulokset vaikuttivat seuraavan vuoden tutkimustavoitteisiin.  Vuosien 2009 – 2011 seurantatuloksien perusteella, voidaan todeta, että Kakskerranjärven hapetinlaitteet eivät nykyisellään toimi riittävän tehokkaasti. Waterix – ilmastimissa havaittiin myös rakenteellisia puutteita, jotka luultavimmin vaikuttivat ilmastimien toimintatehokkuuteen. Mixox – hapettimessa ei havaittu rakenteellisia puutteita, mutta luultavimmin hapettimen teho ei riitä hapettamaan alusvettä vaadittavalla tasolla.
Kellolaiset vaativat Hekkalanlahden kunnostamista
Pienvesien entisöinti ja suojelu
Lamujoki kuntoon koski kerralla : pulkkilalaisten aktiivisuus palkittiin pilottihankkeella
Halsuanjärven II-vaiheen kunnostus
Järven liettymiselle jarrut : Kunnostustoimet lopettavat Jäälinjärven pahentumisen, mutta puhdistus vaatii lisätoimia
Utosjoen moninaiskäytön lupapäätös odotettavissa loppusyksystä
Tulva-asetustyöryhmän raportti
Tuumasta toimeen : Uudenmaan järvikunnostussuunnitelmat ja paikalliset voimavarat niiden toteuttamiseksi
Helsingin vesi- ja ympäristöpiirin vesistötöiden selvitystyöryhmän loppumuistio
Utosjoen kunnostuksilla kutu- ja poikasjoki
Kiskonjoen vesistön Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Uittoperkaukset ja perattujen jokien kunnostus kalatalouden kannalta : kirjallisuuskatsaus
Kirkkonummen Syväjärven perustila : Kirkkonummen kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Keiskinjärven fysikaalis-kemiallinen ja ekologinen tila : selvitys kunnostussuunnitelmaa varten
Virtavesien hoito ja kunnostaminen
Hapetuslaitteet Kuopion kaupungin pienvesien kunnostusprojekteissa
Iijoen vanha uoma toimisi kalatienä
Vesivoima on varmaa tekoa : Iijoen voimalaitokset pyörivät remontilla kymmeniä vuosia
Suomen ranta-alueiden ruovikoituminen on lisääntynyt 1900-luvun jälkipuolella johtuen maankäytön muuttumisesta, ravinnekuormituksesta ja hyötykäytön vähenemisestä. Ruovikoituneet alueet saattavat vähentää luonnon monimuotoisuutta ja heikentää veden laatua. Yksilö kokee ruovikoitumisen ongelmaksi rantojen virkistys- ja maisema arvojen heikkenemisen myötä. Erilaiset hyödyntämistarkoitukset ja ruovikoitumisen aiheuttamat heikentävät vaikutukset ovat synnyttäneet tarpeita niittää ja poistaa ruokobiomassaa vesistöjen rannoilta. Järviruo'on korjuulla on mahdollista optimoida ruovikon tarjoamat ekosysteemipalvelut ja saada niiden sitomat ravinteet kierrätettyä ja hyödynnettyä. Itse korjuu on kuitenkin ongelmallista, sillä se on nykyisellään taloudellisesti kannattamatonta. Korjuutoiminnan yleistymisen esteinä ovat myös tietämättömyys, negatiiviset asenteet ja alan toimijoiden vähäinen määrä.  Opinnäytetyössä perehdyttiin järviruo'on kesäkorjuuseen ja siihen liittyvän toiminnan ja toimintojen kehityksen edellytyksiin Suomessa. Aihetta tutkittiin selvittämällä alan nykytilannetta ja korjuuhankkeiden toteuttamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimustehtävinä oli selvittää yksilöiden tarpeita ja maksuhalukkuutta leikkuupalveluille; vesiensuojeluyhdistyksen roolia ja kehittämistarpeita korjuutoiminnassa; alan yrittäjien toiminnan mielekkyyttä sekä hanke- ja viranomaistahojen roolia alan kehittymisessä. Opinnäytetyössä tutkittavaa ilmiötä kartoitettiin monella eri tutkimusmenetelmällä. Aineistoa kerättiin asiantuntija- ja ryhmähaastatteluin sekä kyselyllä. Aineiston perusteella järviruo'on korjuu voi yleistyä edellyttäen, että tietoisuus lisääntyy ja alan toimijoiden yhteistyö paranee. Korjuupalveluja pitää kehittää kokonaisvaltaisiksi ja liittää niihin kiinteästi myös korjuun vaikutusten seurantaa. Yksilöiden maksuhalukkuutta voidaan edistää markkinoimalla korjuuta mielekkäänä palveluna. Vesiensuojeluyhdistysten toimintaa tulee tukea ja edesauttaa. Hanke- ja viranomaistahoilla on tärkeä rooli ranta-alueiden monikäyttösuunnittelussa ja korjuun taloudellisen kannattavuuden parantamisessa. Ruovikoituneiden maa- ja vesialueiden omistajien, suunnitteluun keskittyvien tahojen, viranomaisten, ruovikonleikkuuyrittäjien sekä hyödyntäjien yhteistyö toiminnan kehityksen esteiden poistamiseksi on avainasemassa, kun luodaan edellytyksiä järviruo'on korjuun yleistymiselle. Korjuuta kehittämällä voidaan myös kehittää ja edistää järviruo-on hyötykäyttöä.
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Pääjärven tilan selvitys ja kunnostus
Tiivistelmä.
Sipoon Byträsketin kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostussuunnitelma
Kuivuus estää Siuruanjoen käytön : joen kunnostusprojektiin pettyneet asukkaat toivoisivat edes veneväylää jokisuulle
Raaseporin Persbölen Kvarnträskin perustila : Raaseporin kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Lisävesien johtamisen vaikutukset Pyykösjärveen
Rokuan rehevien järvien kunnostamisen yleissuunnitelma
Jokijärven vesistöjen laatua parannetaan
Suo värjää Plaanaojan ruskeaksi : kunnostustyöt pitävät uoman veden niukkana
Siikalammen kunnostussuunnitelma valmistuu Taivalkoskella
Utosjoen kalataloudellista kunnostusta suunnitellaan ensi kesälle
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Giemajoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Särkijärveä kunnostetaan uusin menetelmin
Siikajoen Eteläväylää perkataan
Vesiruttoa kitketään Taivalkoskella
Kemilän altaan virtaaman nopeuttaminen parantaisi kalastusoloja laajemminkin
Kiiminkijoen kosket laitetaan kuntoon : ehostus ei sodi Naturan tavoitteita vastaan
Korvuan kunnostus keskeytyy : valitus voi viivästyttää järven pinnan nostamista vuosilla
Kemikaalikäsittelyt vesistöjen kunnostusmenetelminä : kemikaalikäsittelyjen soveltuvuus kantahämäläisille järville
Tammelan Oksjärven kunnostus- ja hoitosuunnitelma
Matalajärven kunnostus 2005-2007 : suunnitelma ja toteutus, tulokset ja pohdinta
Heposelän ruovikot ja niiden hoito
Ripatinkosken kalataloudelliset kunnostukset : arviointia ja suosituksia
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Tenon-Näätämöjoen-Paatsjoen vesienhoitoalueella 2016-2021
Virtavesien kunnostuksissa kiinnostus kääntymässä puroihin : Koillismaallakin riittäisi työsarkaa tammukkapurojen kunnostamisessa
Kyrönjoen vesistötyöt : velvoitetarkkailu vuonna 2011
Neeronojan kuntokartoitus ja kunnostussuunnitelma
Jaaninojan ja Myllyojan kunnostaminen
Merenlahden kuivaruoppaus aseena maankohoamista vastaan Raippaluodossa
Niitto- ja ruoppausopas
Oulujoen vedestä lisää happea Pyykösjärveen
Gallträsk-menetelmä järven kunnostuksessa
Ähtävänjoen perkausten vaikutukset jokihelmisimpukkaan
Sammatin Enäjärven kunnostussuunnitelma
Kolin Purnulammen limnologinen tila vuonna 2010 kunnostussuunnittelun lähtökohdaksi : Tutkimusraportti
Lahnajärven veden laatu ja vesianalyysit
Useat Etelä-Suomen järvet ovat rehevöityneet tehomaatalouden ja kesäasutuksen tihenemisen myötä. Myös metsien hakkuut, metsämaan lannoitus sekä karjatalous, kalanviljely ja muut vesistöjä kuomittavat elinkeinot ovat aiheuttaneet sisävesiemme kunnon huononemista. Järvien rehevöityminen ja mataloituminen on luonnollista eikä sinällään ympäristöongelma. Ihmisen toiminta on aiheuttanut rehevöitymisen kiihtymisstä niin, ettei luonto pysty itse korjaamaan sen aiheuttamia haittatekijöitä kuten levien liikakasvua ja hapettomuutta. Valtioneuvoston periaatepäätös vesiensuojelun tavoitteista vuoteen 2005 ohjaa järviimme kohdistuvan ulkoisen kuormituksen pienentämiseen. Etenkin maanviljelyn vesiensuojelua on maassamme kehitetty ansiokkaasti. Koska rehevöitymiselle tyypillistä on oireiden ilmaantuminen vuosikymmenien jälkeen rehevöitymiskehityksen alkamisesta, jatkuu rehevöityminen järvessä sinne vuosien saatossa kertyneen ravinnevaraston vuoksi. Ulkoisen kuormituksen vähentäminen tulee edeltää aina järven kunnostamista. Kun valuma-alueelta tuleva ravinnekuorma on saatu loppumaan tai huomattavasti vähenemään, voidaan alkaa suunnittelemaan itse järven kunnostamista. Ulkoisen kuormituksen vähentämisen keinovalikoimaa on järvienkunnostusmenetelmien lisäksi tuotu työssä esiin. Järvien sisäisen kuormituksen kierteen katkaisemiseksi on kehitetty eri menetelmiä, joista tässä työssä esitellään muutama. Työ on kirjallisystutkimus, jossa käsiteltävät menetelmätovat Etelä-Suomessa järvikunnostushankkeissa käytettyjä menetelmiä. Menetelmistä kerrotaan niiden toimintaperiaate sekä vaikutus. Menetelmien hyviä ja huonoja puolia on pyritty esittelemään kirjallisuudesta poimittujen esimerkkitapausten pohjalta. Kirjallisuustutkimuksen sovelluskohteena on ajateltu Turun Kakskerranjärveä, joka kärsii rehevöitymisen seurauksista huolimatta toistakymmentä vuotta jatkuneesta hoidosta. Työn lopussa pohditaan eri menetelmien soveltuvuutta Kakskerranjärven tapaukseen.
Aurajoen vesistön kalataloudellinen kunnostustarveselvitys
Vesi tulvahti Iijoen kuivaan uomaan : voimalaitosrakentamisen aiheuttamien haittojen maisemointi on loppusuoralla
Akionlahden suunnittelu käyntiin
Kaloille kaivetaan koteja ja koloja Kiiminkijoella
Vesien tila hyväksi yhdessä : vaikuta vesienhoidon työohjelmaan ja keskeisiin kysymyksiin Oulujoen-Iijoen vesienhoitoalueella 2016–2021
Siuruanjoki kuntoon : jätevesineuvonta avuksi
Oulujokea aiotaan kunnostaa : Verkkokalastuskin helpottuu, kun viisi ojansuuta perkataan
Reisjärven järvien hoito huutaa jatkorahoitusta : kolmen vuoden työ valumassa hukkaan
Satakunnan vesistöohjelma Satavesi : arviointi
Entisestä merenlahdesta lintujärvi : Raahen Aittalahdelle rakennetaan retkeilijöille polku ja lintutorni
Akionlahden elvytys alkuun : arvokkaan lintuvesialueen kunnostussuunnitelmat valmistuvat kesäksi
Valtion osallistuminen vesistöjen kunnostukseen : valtioneuvoston periaatepäätös = Statlig deltagande i restaureringen av vattendrag : statsrådets principbeslut
Esiselvitys vesien kunnostuspalvelun tarpeesta rantatonteilla
Loviisan Särkjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Kaniko urakoi Kiiminkijokisuulla
Aittalahti elvytetään lisävedellä
Kakskerranjärven hapetuksen seurantatutkimukset vuosina 2009 - 2011
Kiiminkijoen latvavedet kunnostuksen kohteena
Järeästi järviruo’osta pohjamutia myöten
Tyhjennys pelasti Särkijärven : ranta-asukkaat ovat tyytyväisiä parantuneeseen vedenlaatuun
Oulujoen kunnostus näkyy jo
Mynä- ja Hirvijoen kunnostustarveselvitys
Sipoon Savijärven kunnostussuunnitelma : Sipoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Fosforivuon laskenta Tuusulanjärven sedimentistä
Elijärven kemikalisointi tyssäsi rannan omistajien vastustukseen
Uittoväylät kohta kunnostettu : Iijoen vesistön ennallistaminen maksaa 32 miljoonaa markkaa
Kalliojoen reitti on Itä-Kuhmossa sijaitseva vesireitti, jolle sijoittuu kymmeniä jokia ja järviä. Kalliojoen reitin kalasto on varsin monipuolinen. Alueella esiintyy taimenta, harjusta, siikaa, haukea, ahventa, kuhaa ja lukuisia muita kalalajeja. Alueella esiintyy lisäksi jokirapuja. Aikoinaan varsinkin reitin taimenkannat olivat hyvät. Sittemmin puuteollisuuden kehittyessä jokien muokkaamisen johdosta taimenkannat laskivat. Nykyisin kanta on varsin pieni ja alkuperäinen populaatio lienee hävinnyt tai ainakin sekoittunut. Reitille suoritettiin kalataloudellinen kunnostus vuosina 2009, jonka tarkoituksena oli parantaa vesistön tilaa. Kaikki merkittävät koskialueet kunnostettiin. Koskien kunnostus-hankkeeseen osallistuivat Kainuun ympäristökeskus ja TE-keskus (nykyinen ELY-keskus), RKTL, Metsähallitus, Kuhmon kalastusalue, alueen osakaskunnat ja Kuhmon kaupunki. Kunnostuksia tehtäessä on tärkeää huomioida projektin jatkuminen varsinaisten kunnostustoimenpiteiden jälkeen. Kalliojoen reitillä on suoritettu vuosittain sähkökoekalastuksia, joiden tarkoituksena on ollut tutkia istutusten onnistumista. Alueelle on suoritettu kunnostusten jälkeen myös taimenen pienpoikasistutuksia. Istutuksilla pyritään tukemaan reitin taimenkantojen palautumista. Alueen asukkaille ja mökkiläisille lähetettiin kalastustiedustelu. Tiedustelulla pyrittiin selvittämään suhtautumista mahdollisiin kalastusrajoituksiin, joiden tavoitteena on turvata taimenen tulevaisuus reitillä.Tiedustelun kustannuksista vastasi Metsähallitus. Tämän työn on tarkoitus toimia apuvälineenä Metsähallitukselle, Kuhmon kalastusalueelle ja osakaskunnille suunniteltaessa tulevaisuuden hoitotoimenpiteitä Kalliojoen reitillä.
Iijoella jatketaan ympäristön hoitoa
Järven kunnostaminen vesisyvyyttä lisäämällä : teoreettiset mahdollisuudet : Pirkkalan Vähäjärven kunnostaminen
Fosforin kemiallinen saostaminen luonnonvesistä : Kirkkolammen kunnostus
Pirttijärvi tyhjennetään vuodeksi
Pyhäselän ruovikot ja niiden hoito
Uusilla vesillä : vesistönhoitovene kestävän kehityksen näkökulmasta
Siuruanjoki kuntoon yhteishankkeella
Järvien pohjatyöt alkavat Vihannissa talvella
Inkoon Ålkila träskin perustila : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Valtion osallistuminen vesistöjen kunnostushankkeisiin
Kyrönjoen yläosan vesistötyöt : velvoitetarkkailu vuonna 1998
Pirkkalan Sikojoen käytön ja hoidon yleissuunnitelma
Asukkaiden näkemykset ja halukkuus osallistua vesienhoitoon Kalimenjoen valuma-alueella
Kalajoen kosket ennalleen : kalojen ja rapujen elinolosuhteita parannetaan 90 kilometrin matkalla
Järviruo'on korjuun yleistymisen edellytyksiä Suomessa
Pirkkalan Sikojoen kunnostussuunnitelma : Pro Sikojoki ry
Siuntion Syvälammen kunnostussuunnitelma : Siuntion kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Vesistöjen kunnostus : Vesipäivä 1989
Pyhännänjärven kunnostamista suunnitellaan
Lisäveden johtamisen vaikutus Pien-Saimaan vedenlaatuun : Coherens-malliarvio
Pirttijärven hajut haihtuivat : vettä pilanneet maa-ainekset tiivistyivät tyhjän järven pohjaan
Heinäveden Parkinlammen kunnostussuunnitelma
Purot : elävää maaseutua
Kilpukan kotijärvi voi jo hyvin : Lahdenlammen kunnostus oli hyytyä loppusuoralla veden puutteeseen
Viestintä vesistöjen kunnostuksessa : innostaminen, uutisointi ja sosiaalinen pääoma
Ruukkisuon kosteikon toimivuus hajakuormituksen pidättäjänä 2–3 vuotta rakentamisen jälkeen : Tutkimusraportti
Kostonjoen entisöinnissä riittää haasteita : kalojen elinalueita lisäävä ja joen monimuotoisuutta parantava suurtyö alkaa kesäkuussa Naapankoskelta
Korvuanjärven vedenpinta nousee alkuperäiselle tasolle
Váikkut čáziiddikšuma bargoprográmmai ja guovddáš gažaldagaide Deanu-Njávdánjoga-Báhčaveaijoga čáziiddikšunguovllus 2016-2021.
Särkijärvestä tuli taas oikea järvi : puolitoista vuotta kestänyt järven ainutlaatuinen kuivatuskunnostus onnistui hyvin
Inkoon Linkullasjönin hapetussuunnitelma : Inkoon kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
Maakunnan liitot mukana kunnostuksessa
Utosjoen kunnostussuunnittelu käynnissä : kansalaismielipide vaikuttaa
Loviisan Hopjärven perustila : Loviisan kuntakohtainen järvikunnostusohjelma
