http://www.yso.fi/onto/yso/p12334 nivelrikko
nivelrikko nivelrikko artroosi
SOCS-3 säätely H4-rustosoluissa
Nivelrikko suomalaisten ongelmana
Nivel ei kulu käytössä
Vesi kuntoutumisympäristönä polven tekonivelleikkauksen jälkeen
Tapaustutkimus : vesijuoksuharjoittelun vaikutukset nivelrikkoa  sairastavan toimintakykyyn
Mikä neuvoksi polven nivelrikossa? : hoito-opas polven nivelrikkopotilaalle
Tärähdyksiä sisältävän harjoittelun vaikutus polvinivelrustoon ja toimintakykyyn lievää polvinivelrikkoa sairastavilla 50-65 -vuotiailla naisilla : satunnaistettu kontrolloitu tutkimus ja 12 kuukauden seuranta
Geenien ilmentymisen tutkiminen jaksottaiselle venytykselle altistetuissa rustosoluissa
Elämänlaatu ennen ja kaksi kuukautta lonkan tekonivelleikkauksen jälkeen
Tukipohjallisten vaikutus kävelyyn isovarpaan tyvinivelen nivelrikossa
Valmistautuminen lonkan tekonivelleikkaukseen : potilaiden kokemuksia pre-operatiivisesta ohjauksesta
Progressiivisen vastusvesiharjoittelun vaikutus itse raportoituun instabiliteettiin lievässä polven nivelrikossa
Koiran lonkan nivelrikon hoito sementittömällä ja sementoidulla lonkkaproteesilla : tapausselostus
Nivelrikko : ehkäise ja hoida oikein
Mobiilisovelluksen käytettävyys kotiharjoittelun ohjauksessa lievää polven nivelrikkoa sairastavilla postmenopausaalisilla naisilla
Lonkkaprotetisoitujen ja protetisoimattomien työikäisten naisten asennonhallinta
Lämpökameran ja ontumatutkimuksen vertailu koiran lonkan alueen kiputilojen diagnosoimisessa
Alaraajojen luun mineraalipitoisuuden ja polven nivelruston väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Tutkimuksemme tarkoituksena on selvittää primaarin totaalilonkkaproteesipotilaan hoitoa ja siitä koituvaa hyötyä ajanmukaisten ja relevanttien alan ammatillisten, tieteellisten kausijulkaisujen mukaan. Hoitohenkilökunnalle tutkimuksestamme on hyötyä tiedon lisäämisen muodossa, koska selkeää ja kokoavaa tutkimusta aiheesta ei ole tietääksemme tehty. Näin pystytään parantamaan osaltaan potilaanohjausta ja informointia ennen ja jälkeen leikkausta. Tutkimusaineistoja työssämme käytetään ammatillisen lehdistön julkaisemia artikkeleita hoitotieteen, lääketieteen ja fysioterapian aloilta. Artikkelit on kerätty Suomen lääkärilehdestä, Fysioterapia-lehdestä, Duodecim-lehdestä, Hoitotiede-lehdestä ja Suomen ortopedia traumatologia-lehdestä. Ottaessamme mukaan vain Suomessa julkaistuja artikkeleita pyrimme rajaamaan tutkimuksen tulokset vain maatamme koskeviksi. Viiden julkaisun mukaan ottamisella pyrimme välttämään aihepiirin rajoittumisen tiukasti yhteen näkökulmaan (esimerkiksi lääketiede) ja näin saatujen tulosten monipuolisuuteen. Artikkeleita valittaessa rajasimme lehtien otantavälin aikakauteen 1992 - 2002 saadaksemme kattavan kuvan tutkittavasta aiheesta ja toisaalta välttääksemme jo vanhentuneen tiedon käsittelyä työssämme. Tutkimusmenetelmänä on käytetty sisällönanalyysia, jota voidaan kutsua myös sisällön erittelyksi. Työssämme keräsimme tietoa useammasta eri tietolähteestä ennalta määritettyjen tutkimusongelmien pohjalta ja vastasimme sisältörungon mukaisesti esitettyihin perusongelmiin aineistoon perustuen. Aineiston läpikäymiseksi ja tutkimuksen tulosten luotettavuuden lisäämiseksi tutkimusongelmien pohjalta muodostettiin luokittelurunko. Näin artikkeleissa esiintyvä tieto kategorioidaan eri alaotsakkeiden alle, jotka sitten helpottavat tulosten purkua ja esittämistä järkevässä muodossa.
Elämänlaadun muutos polviproteesileikkauksen jälkeen
Suomessa tehdään noin 10 000 tekonivelleikkausta vuodessa, ja määrän ennustetaan kasvavan tulevaisuudessa. Tekonivelleikkauksen taustalla on usein nivelrikko, joka on maailman yleisin nivelsairaus. Nivelrikko aiheuttaa toimintakyvyn heikkenemistä ja kiputiloja niveleen. Hyvällä leikkaukseen valmistautumisella taataan leikkauksen onnistuminen ja leikkauksesta toipuminen sekä kuntoutuminen. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää ensitietopäivää tekonivelleikkaukseen tuleville Joensuussa. Vastasimme päivän järjestämiseen liittyvistä asioista sekä toimimme ensitietopäivässä puheenjohtajina. Ensitietopäivässä luennoimassa oli sairaanhoitajia kirurgian poliklinikalta ja ortopediseltä osastolta sekä fysioterapeutti ja vertaistukikoordinaattori. Tilaisuuteen osallistui yhteensä 74 ihmistä. Ensitietopäivään osallistujilta kerättiin palautetta. Osallistujat olivat tyytyväisiä ilmoittautumiseen, luentojen sisältöön ja ensitietopäivässä saamaansa tietoon. Osallistujien palautteen perusteella paikka oli huono ja lisää tietoa olisi kaivattu leikkaukseen liittyvistä kustannuksista sekä itse leikkauksesta. Jatkossa ensitietopäiviä voisi yrittää järjestää nivelrikkoisille sopivammassa paikassa sekä myös maakunnissa. Tulevaisuudessa voisi myös tehdä kyselyn ensitietopäivässä olleille, jo leikatuille ja selvittää, minkälaisen hyödyn ensitietopäivä oli heille antanut leikkausta ja siitä toipumista varten.
Polvinivelrikkopotilaat avosairaanhoidossa
Koiran nivelrikko ja ravintolisän käyttö sen hoidossa : pilottitutkimus
Nivelrikko on yleisin nivelsairaus sekä Suomessa että maailmalla. Yksilötasolla tauti aiheuttaa särkyä ja vaikeuttaa liikkumista. Pahimmillaan se johtaa työkyvyttömyyteen ja tätä kautta myös sosioekonomisiin ongelmiin. Nivelrikkoon johtavaa etiologiaa ei ole toistaiseksi pystytty tarkasti kuvaamaan. Koska oireet ilmaantuvat vasta vaurion syntymisen jälkeen ja lisäksi nivelrusto on huonosti uusiutuva kudos, nivelrikon varhaisvaiheiden tutkiminen edellyttää toimivaa koe-eläinmallia. Opinnäytetyö on osa professori Eero Vuorion johtamaa projektia, jossa on luotu siirtogeeninen De11 –hiirilinja nivelrikon koe-eläinmalliksi ja tutkittu nivelrikkoisen ilmiasun kehittymistä ja etenemistä näillä hiirillä. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin nivelrikon puhkeamista edeltävään aikaan, koska on tärkeä ymmärtää myös varhaisvaiheen muutokset. Tutkimus suoritettiin mittaamalla sekä De11 –hiirten että kontrollihiirten polvinivelen epifyysinäytteistä neljän eri proteoglykaanin lähetti-RNA:iden suhteelliset määrät eri ikäisillä kasvavilla hiirillä. Tutkittavat proteoglykaanit olivat seuraavat: fibromoduliini, epifykaani, biglykaani ja aggrekaani. Tutkimusmenetelmänä käytettiin Northern hybridisaatiota. Yksittäisillä näytteillä saadut tulokset osoittavat, että fibromoduliinin lähetti-DNA –tuotanto on kohonnut De11 –hiirillä epifyysisen kasvun ja endokondraalisen luutumisen aikana. Saatu tulos tukee tutkimusryhmän aikaisempia immunohistokemiallisia havaintoja, joissa todettiin lisääntynyt fibromoduliiniproteoglykaanin määrä perisellulaarisessa soluväliaineessa sekundaarisen luutumiskeskuksen reuna-alueiden rustossa. Tarvitaan kuitenkin vielä lisätutkimuksia, jotta selviäisi millä tavalla kohonnut fibromoduliinin tuotanto on yhteydessä De11 –hiirten nivelrikkoiseen ilmiasuun.
Lonkan ja polven nivelrikko : Työikäisten Terveysnetti
Tekonivelleikatuille potilaille tehdyt leikkauksenjälkeiset erikoissairaanhoidon kotikäynnit Turussa vuonna 2003 : hoitajien näkökulma
Tekonivelkirurgian kustannusvaikuttavuus
Lonkan tekonivelleikkauspotilaiden elämänlaatu ja toimintakyky
Lonkan tekonivelleikkauksesta kuntoutuminen oppimisena
Lonkkaproteesipotilaan infektioiden ehkäisy pre- ja postoperatiivisessa hoidossa
Nivelensisäisesti annosteltu botuliinitoksiini A koiran nivelrikkokivun hoidossa
Nivelrikko - sairauden syyt ja hoidon mahdollisuudet
Botuliinia nivelrikon hoitoon?
Vaarantaako urheilu nivelten terveyden?
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Tiivistelmä: Potilasopas lonkan tekonivelleikkauksesta.
Polviartroosipotilaan terapeuttinen harjoittelu ja liikunta
Nivelrikko
Nivelruston pinnan kvantitatiivinen ultraäänikuvantaminen
Nivelrikon lääkehoito : nykyiset mahdollisuudet vähäiset, mutta uutta tietoa odotettavissa
Liiku ja laihduta nivelten tähden
Vesivastusharjoittelun vaikutus vaikea-asteista polven nivelrikkoa sairastavien miesten ja naisten tasapainoon
Polviartroosin hoito
Lääkettä ja liikuntaa kipeille nivelille
Paraneeko elämänlaatu, väheneekö lääkkeiden käyttö? : Lonkka-artroosipotilaiden elämänlaatu ja lääkkeiden käyttö jonotusaikana ja kolme kuukautta leikkauksen jälkeen
Ensitietopäivä tekonivelleikkaukseen tuleville
Stabiloitu ei-eläinperäinen hyaluroni vuohisniveleen paikallistuvan akuutin ontuman hoidossa
Lonkan tai polven nivelrikkoa sairastavien tekonivelleikkausta odottavien terveyteen liittyvä elämänlaatu
Polviartroosin konservatiivisen hoidon toteutuminen potilaan kokemana
Elämänlaatu vuosi lonkan tekonivelleikkauksen jälkeen
Leikkausko nivelrikon ratkaisu?
Fysikaalinen näkökulma lonkkatekoniveleen : tietoa liikunta-alalla työskenteleville
Lonkan nivelrikosta kärsivän potilaan avuntarve kotona tekonivelleikkauksen jonotusaikana
Lonkka-artroosipotilaan proteesileikkauksen jälkeinen selviytyminen vuodeosastolla 1.-5.:nä postoperatiivisena päivänä
Impakteja sisältävän yhdistetyn aerobic- ja step-aerobic -harjoittelun mahdollisten vaikutusten pysyvyys lievää polvinivelrikkoa sairastavilla 50-65 -vuotiailla naisilla : 12 kuukauden satunnaistetun ja kontrolloidun harjoitusintervention seurantatutkimus
Potilasopas lonkan tekonivelleikkauksesta
Legg-Calvé-Perthesin tautia sairastavien lasten fysioterapia Suomen yliopistollisissa sairaaloissa
Teknisiä ratkaisuja tekonivelpotilaan kotona selviytymisen avuksi
Kävelyn symmetria sekä kanta-ja päkiäkuormitus ennen lonkan tekonivelleikkausta ja 12 kuukautta sen jälkeen
Nivelrikosta ja nivelreumasta julkaistujen artikkelien analysointi
Käsiksi nivelrikkogeeneihin käsiartroosia tutkimalla
Nivelrikko on maailman yleisin niveltauti. Länsimaissa nivelrikko aiheuttaa ikääntyneille invaliditeettia yhtä paljon kuin sydän- ja verisuonisairaudet yhteensä ja enemmän kuin mikään muu yksittäinen sairaus. Tekonivelleikkaus tehdään yleensä nivelrikon aiheuttaman nivelen loppuun kulumisen vuoksi kivun tai virheasennon poistamiseksi. Tekonivelleikkauksista yleisimmät ovat polven ja lonkan operatiiviset hoidot. Opinnäytetyön aiheena oli polven ja lonkan nivelrikon takia tekonivelleikatuille asiakkaille suunnatut harjoitteet. Harjoitteista tehtiin erillinen ohjauskansio fysioterapiaopiskelijoiden käyttöön. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja pohjautuu aihepiiriin liittyvään teoriatietoon ja lähteisiin. Ohjauskansio sisältää selkeät kuvalliset harjoitteet ja suoritusohjeet. Kansiossa korostetaan helppolukuisuutta ja muokattavuutta. Polven ja lonkan tekonivelleikatut asiakkaat ovat vielä tulevaisuuden asiakasryhmä FysioTikka-fysioterapiaklinikalle. Opinnäytetyötä ja ohjauskansiota on mahdollista jatkokehittää uutena opinnäytetyöaiheena. Samalla on mahdollista muokata ohjauskansion harjoitteita ja testata niitä ko. asiakasryhmillä. Näin aiheesta saataisiin toiminnallisempi ja paremmin hyödynnettävä.
Hemofiliaa sairastavien apuvälinehoito : integroitu kirjallisuuskatsaus
Siirtogeeninen Del1-hiirilinja ihmisen nivelrikon mallina : pienten proteoglykaanien ilmentyminen hiiren polvinivelessä kasvun ja kehityksen aikana
Särystä sairaalaan : lonkan tekonivelleikkaukseen odottavan elämänlaatu ennen ensimmäistä hoitokontaktia
Lonkkakuvaustulos, kliiniset oireet ja lonkkadysplasiaan liittyvät hoitomuodot saksanpaimenkoirilla
Nivelrikko - vanhusten yleinen vaiva
TULE-potilaan tutkiminen : oirekuvista diagnoosiin
Ikääntyneiden kävelyn biomekaniikka ja nivelrikko
Tiivistelmä.
Nivelkierukan ja nivelruston mekaanisten ominaisuuksien karakterisointi vetomittausten avulla
Epävakaiden jalkineiden vaikutuksia polven nivelrikkoa sairastavien kokemaan kipuun ja toimintakykyyn
Tekonivelleikattujen postoperatiivisen kivunhoidon onnistuminen aluesairaalan kirurgisella osastolla
Polvinivelrikkopotilaat tehtäväsiirtona ortopediltä fysioterapeutille erikoissairaanhoidossa : vuoden seurantatutkimus konservatiivisesti hoidettujen potilaiden fyysisen toimintakyvyn muutoksista sekä terveyspalveluiden käytöstä
Veitsen terällä
Koulutus- ja kehittämisintervention vaikutus polvinivelrikkopotilaiden lähetteiden sisältöön ja hoitolinjapäätöksiin erikoissairaanhoidossa
Fysioterapiasuositukset käyttöön : Yksittäistapaustutkimus terapeuttisen harjoittelun vaikutuksista lonkan nivelrikkopotilaille
Karprofeenin, vihersimpukkauutteen ja homotoksikologisen valmisteen haittavaikutukset ja niiden diagnostiikka nivelrikkoisilla koirilla
Nivelposti : Turun seudun nivelyhdistys ry:n jäsenlehti
Laita itse
Opas akupunktion käytöstä polven nivelrikon fysioterapiassa
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : Valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Vesiharjoittelun vaikutus polven nivelrikkoa sairastavien aerobiseen kuntoon
Potilaalle primaari lonkkaproteesi : artikkelit alan ammattilehdissä vuosina 1992-2002
Polven nivelrustomuutosten yhteys tasapainoon vaihdevuodet ohittaneilla naisilla
Yli miljoona hyvää proteesivuotta tekonivelkirurgialla
Ohjaussivut lonkan tekonivelleikkauspotilaalle : VEPO-kehittämishankkeen raportti
Nivelrikko ikääntyvien vaiva
Vapaaehtois- ja vertaistukitoiminta : Turun Seudun Nivelyhdistys ry:n vapaaehtois- ja vertaistukihenkilöiden näkemyksiä toiminnan merkityksestä ja sisällöstä
Allasharjoittelun vaikutus tasapainoon polven nivelrikossa
Jäsenlehti
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet Suomessa
Polviartroosi on yleinen työkyvyttömyyttä aiheuttava sairaus, jonka syytä ei tarkkaan tunneta. Opinnäytetyön aiheen sain Oulun kaupungin kuntoutuspalvelujen ylilääkäri Timo Pehkoselta, joka hoitaa työssään paljon nivelrikkopotilaita. Nivelrikon hoidossa leikkaushoito on hoitolinjan viimeinen vaihtoehto ja ensisijainen hoito on konservatiivista hoitoa, jonka potilaskokemuksen selvittämiseen tämä työ tähtää. Tutkimuksen tarkoitus on löytää asiakkaan kokemus konservatiivisesta hoidosta ja kuvata se palvelumuotoilun menetelmällä. Tämän työn tavoitteena on löytää uusia keinoja parantaa polviartroosin konservatiivisen hoidon prosessia asiakaslähtöisesti. Tutkimus perustuu teoriatietoon polviartroosin hoitoketjusta ja potilashaastatteluihin konservatiivisen hoidon toteutumisesta. Tutkimus toteutettiin laadullisena teemahaastatteluna, jossa haastateltiin kolmea eri hoidon vaiheessa olevaa polviartroosipotilasta. Tutkimustehtävänä oli vastata kysymykseen: ”millaisena potilaat kokevat saamansa konservatiivisen hoidon” ja kuvata se Service blueprint-prosessimallilla. Tässä opinnäytetyössä hyödynnetään palvelumuotoilun työkalua nimeltä Service blueprint. Sillä kuvataan hoitoprosessi potilaan kokemana ja tuoda esille hoitoprosessin vahvuudet ja heikkoudet potilaan näkökulmasta. Tämä on tärkeää, jos hoitoprosessia pyritään kehittämään tehokkaaksi kokonaisuudeksi, jossa potilas osallistuu itse omaan hoitoonsa. Tulosten mukaan konservatiivisen hoitotyön hoitomuotoja käytetään paljon, mutta sairauden diagnosointi on hidasta ja potilaat kaipaavat enemmän tukea hoitohenkilökunnalta. Tulosten mukaan myös hoidon jatkuvuus on hajanaista. Fysioterapia koettiin tärkeäksi. Myös vertaistuki ja erilaiset kurssit potilaille antoivat tietoa ja henkistä tukea. Jatkotutkimusta kaivataan mm. nivelrikon nopeamman diagnosoinnin vaikutuksista sekä lääkehoitojen vaikutuksesta potilaan omiin mahdollisuuksiin kuntouttaa itseään esim. painoa pudottamalla.
Suomalaisten rotukissojen röntgenkuvauksella diagnosoitujen lonkkien kasvuhäiriöiden kartoitustutkimus
Hoitovasteen arviointi artroosissa
Tekonivelleikattujen naisten kävelyn liikeanalyysi ennen leikkausta ja 12 kuukautta leikkauksen jälkeen
Audiovisuaalisen potilasohjeen kehittäminen lonkan tekonivelleikkauspotilaalle
Preoperatiivinen terapeuttinen harjoittelu artroottisen polven tekonivelpotilaalla : tarkasteltuna case-tutkimuksen avulla
Postoperatiivisten lihasvoimaharjoitteiden merkitys lonkan tekonivelleikkauksen jälkeiseen lonkan stabiliteettiin sekä M. gluteus mediuksen lihasvoimaan ja lihasaktivaatiotasoon kymmenen harjoitteluviikon jälkeen
Lannerangan ja reisiluunkaulan luun mineraalimassa lievässä polvinivelrikossa postmenopausaalisilla naisilla
Mielen hyvinvointi : lonkan ja polven nivelrikkoa sairastavien kokemuksia ryhmävesiliikunnan yhteyksistä psykososiaalisiin voimavaroihin
Luustoliikunnan vaikutukset lievää polven nivelrikkoa sairastavien postmenopausaalisten naisten polvikipuun, fyysiseen suorituskykyyn ja itsearvioituun toimintakykyyn
Kollageenimuunneltujen hiirikantojen tuotanto nivelrikkotutkimusta varten
Kuntoutuminen lonkan tekonivelleikkauksesta : kuntoutujien kertomat tarinamallit
Niveltieto
Nivelrikon riskiryhmässä esiintyvät T2-relaksaatioajan muutokset
Mielihyväliikunta notkistaa nivelet : rauhallinen aamuvenyttely herättää hellästi ja vahvistaa niveliä
"Tutkat päällä" : fysioterapeuttien käsityksiä lonkan tekonivelleikkauksen jälkeisestä fysioterapeuttisesta ohjauksesta
Ravitsemusohjauksen sisällyttäminen hyvinvointiklinikan toimintaan tekonivelryhmässä
Glukosamiinisulfaatti : Arthryl annosjauhe 1500 mg, Rottapharm S.r.l., Italia
Niveltieto : Helsinki
Polven nivelrikon esiintyvyys lisääntyy iän myötä. Siitä kärsii noin 20–40 prosenttia yli 75-vuotiaista. Nivelrikolla tarkoitetaan nivelen sairautta, joka etenee hitaasti vuosien aikana. Se aiheuttaa nivelraon kaventumista, joka ilmenee nivelkipuna. Nivelrikon hoitoon käytetään ensisijaisesti konservatiivisia hoitomuotoja. Polven tekonivelleikkaus on nivelrikon viimeinen hoitomuoto. Polven tekonivelleikkauksen jälkeiseen kivunhoitoon terveyskeskussairaalan vuodeosastolla käytetään lääkehoitoa ja muita kivunlievitysmenetelmiä. Opinnäytetyö oli toiminnallinen, ja se toteutettiin toimeksiantona Kiteen terveyskeskus- sairaalalle, johon polven tekonivelpotilaat tulevat jatkohoitoon. Polven tekonivelpotilaan kivunhoitoon liittyviä asioita koottiin ohjekansioksi. Ohjekansio toteutettiin paperi- ja sähköisessä muodossa. Ohjekansion tavoitteena on helpottaa hoitajien työskentelyä kokoamalla uusinta luotettavaa tietoa kirjallisuudesta, suosituksista ja tutkimuksista. Ohjekansio koettiin toimeksiantajan mukaan selkeäksi ja käytännön työssä käyttökelpoiseksi kokonaisuudeksi. Jatkokehitysaiheiksi ehdotettiin polven tekonivelpotilaan haavanhoito ja tekonivelleikkauksen jälkeiset komplikaatiot ja niiden hoito.
Hyvinvointiteknologian avulla annettu ohjaus osteoporoosista ja nivelrikosta
Sähköisten potilasohjausmenetelmien kehittäminen ennen tekonivelleikkausta
Tehtävänsiirto ortopediltä fysioterapeutille : polvioireisten potilaiden konservatiivisesta hoidosta saadut kokemukset, palvelujen käyttö ja terveyden osatekijöiden muutokset vuoden seurannassa
Tekonivelleikkaukseen = In på ledprotesoperation
Polven nivelrikkopotilaiden tiedon tarpeet potilasohjauksessa
Harjoitteita polven ja lonkan tekonivelleikatuille asiakkaille : ohjauskansio fysioterapiaopiskelijoille
Polven tekonivelpotilaan kivunhoito : ohjekansio terveyskeskussairaalan vuodeosastolle
Lonkka- ja polviartroosipotilaan saumattoman hoitotketjun kehittäminen Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirissä
Progressiivisen kotiharjoitteluohjelman ja kertaluontoisen ohjauksen vaikuttavuus kävelyn parametreihin polven tekonivelleikatuilla : satunnaistettu tutkimus
”Suositus ohjannut fysioterapiaa selkeästi ” : Polven ja lonkan nivelrikon fysioterapiasuosituksen toteutuminen konservatiivisesti hoidettavan polven nivelrikkoasiakkaan kohdalla
