http://www.yso.fi/onto/yso/p12338 sähköturvallisuus
sähköturvallisuus sähköturvallisuus
FeCr-tehtaan 400 V:n pääkeskuksien suojaus
Sähkövammapotilaan ensihoito
Sähköremontti : rakennusten perusparannus ja korjaus
Lääkintälaitteiden sähköturvallisuus
Maatilojen sähköturvallisuustutkimus
Sähkötapaturmat Suomessa
20 kV:n sähkölaitteiston kunnossapito
Tilan tutkiminen, kun luokitus muuttuu tavallisesta tilasta ex 1 -tilaan
Käytä sähköä turvallisesti ja varmista sen jatkuva käyttö
Pikku-Kallen sähkökoulu
Omakotitalon ukkossuojaus
Tietoa hyväksikäyttäjälle : sähkötarkastus ei salatiedettä
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Sähköasennustekniikka. 2
Kuljetinlinjan sähköistyksen uusinta
Kosketusjännitesuojaus
PAS 55 omaisuudenhallintajärjestelmän käyttöönotto tilaajaorganisaatiossa
Sähkömoottoreiden laitepaikka- ja turvallisuusluokkakohtainen selvitys
Vaarajänniteselvitykset 110, 220 ja 400 kV:n sähköverkossa
Sähköturvallisuus maataloudessa
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoituksena tarkastella kemikaaliterminaalin linjaston tilaa staattisen sähkön näkökulmasta. Staattista sähköä tarkasteltiin yleisellä tasolla ja asioiden yhteydessä mietittiin linjan tilannetta. Työssä käsiteltiin linjastossa olevia vaaroja sekä niiden ehkäisytapoja, vaunun purusta laivan lastaukseen ja kaikkea siltä väliltä. Kohteina olivat mm. maadoitus, letkut, virtausnopeudet, relaksaatioajat. Opinnäytetyössä todettiin asioiden olevan yleisesti katsottuna hyvällä mallilla. Parantamisen varaa kuitenkin löydettiin.
Kiinteistön pienjännitesähkölaitteistot : Sähköpaloturvallisuus
Kerrostalorakennustyömaan työaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Hoitokodin sähköistys
Sähkö- ja hybridiautojen esittely ja korjausvaatimusten selvitys
Halogeenivalaisin voi sytyttää tulipalon
Yleiskaapelointijärjestelmät
Sähkölaitteiden turvallisuutta testataan ja valvotaan
Sähkötyöturvallisuus ja sähköturvallisuuden oma-arviointi
Hituran kaivoksen sähkönjakelujärjestelmän ennakkohuoltosuunnitelma
Jännitetyöopas
Sähköturvallisuustutkinto : [Sähköturvallisuustutkintojen kysymykset ja vastaukset]
Lasten sähkökirja
Simulaattorikiinteistön jakeluverkoston kokonaisselvitys
E.ONin kiinteistömuuntamoiden rakennus- ja lvi-teknisen toteutuksen selvitys Kajaanissa
Saneerauskohteen sähkötyöt ja -turvallisuus : (omakotitalo)
Sähköasentajien sähkötyöturvallisuus ja tapaturmien ennaltaehkäisy Kymenlaakson Sähkössä
Sähköturvallisuus tavoitteena : Sähkötarkastuslaitos r.y. 1928-1978
Sähkökorjaamot ja sähkölaboratoriot : uusitun tiedonannon T49-84 hyväksikäyttö ja soveltaminen
154 kysymystä ja vastausta sähköasennusstandardien soveltamisesta
Sähkökonelaboratorion uudistaminen
Henkilönostimen piirilevyn kehitys ja suunnittelu
Potilasturvallinen rintakipupotilaan hoitotyö vuodeosastolla : EKG-toimenpideosaamista kehittämällä
Sähköasennusten käyttöönottotarkastustukset
Sähkötekniikan käsikirja. 2
AutoMaint-tutkimus- ja kehitysyksikön työturvallisuuskartoitus
Kojeistamon tilasuunnittelu ja keskuksien kojeistus
Sfs-käsikirja. 604-2, Räjähdysvaaralliset tilat : Explosive atmospheres. Osa 2: Sähköasennukset, tarkastus ja huolto ; Electrical installations, inspections and maintenance
Käyttöönotto- ja koestusohjeistus Kilpilahden teollisuusalueen sähkökoestuksiin
Sähköpätevyystutkinnon tehtäväkokoelma
Työturvallisuuden kartoitus eräissä yleisissä edunvalvontatoimistoissa ja työturvallisuuden kehittäminen Kuusamon yleisessä edunvalvontaoimistossa
Vikavirtasuojakytkimen jatkokehitys integroitavaksi malliksi
Ohjelmoitavalla logiikalla ohjatun taajuusmuuttajan turvatoiminnot
Turvallisuusohjeet 110 kV erottimien eristinkatkeamien varalle
Taajuusmuuttajan testausprosessin standardointi ja ohje
Työturvallisuuskansio pääurakoitsijalle
Turvallisen lääkehoidon kehittäminen moniammatillisesti kuntoutusosastolla
Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet
Maadoituskirja
Sähköturvallisuussäädökset : Taskutieto
Nollajohtimen käytöstä aiheutuvat hyöty- ja haittavaikutukset laivan sähköverkossa
Lääkintätilojen sähköasennusten määräaikaistarkistus
Sähköturvallisuutta Suomessa 100 vuotta : turvallisuuden perusta yksinkertainen
Sähköturvallisuustarkastusten simulointiympäristön suunnittelu
Sähköasennukset 1. 1
Juhlatunnelmassakin tarkastukset puhuttavat
Osastojen välisen sähköisen viestinnän kehittäminen : sähköiset ilmoitustaulut Lossi 6 ja Lossi 7 Kaima-intranetissa
Sairaalan lääkintätilojen määräaikaismittaukset ja tilaluokituksien määritys : teknikkotyö n:o 1424
Valmennuskoulutuksen vaikutus sähköturvallisuustutkinnon läpäisyyn
Valaistusopas
Maatilan sähköturvallisuus on käyttäjän omalla vastuulla
20kV:n kojeiston modernisointi : Opinnäytetyö
SFS-EN 62353 standardi  : Käyttöönotto lääkintälaitehuollossa
Panssariprikaatin panssarihuoltokomppanian sähkövoimahuolto kenttäolosuhteissa
Lasten omat sähkösäännöt, eli, Possu Töpseli antaa neuvoja sähkön turvallisesta käytöstä
Perioperatiivisen hoitajan sähköteknologiaosaaminen
Sähköturvallisuusstandardien noudattaminen elektroniikkateollisuuden testausjärjestelmässä
STM-tutkintopaketti
Vakiokeskusten tuotekehitystyöt
Sähköisissä merkeissä : opas vähittäismyyjille ja maahantuojille
Pienjännitelaitteiden testaus ja suunnitelu standardin EN 60950-1 pohjalta
Sähköasematyömaan turvallisuusasioihin perehdyttäminen
Kiinteistösähköjen kunnossapito ja pääkatkaisijan vaihto
Eläintilan sähköremontti vaatii viljelijän aloitteen
Sähköturvallisuus yhdentyvässä Euroopassa
LOTO-menetelmä teollisuudessa : Oy Hartwall Ab
Tiivistelmä: Metropolian Vantaan toimintayksikön sähkölaitteiston määräaikaistarkastus pidettiin joulukuussa 2010. Tämän insinöörityön tavoitteena oli saada selville sähkölaitteiston kunto jo ennen varsinaista määräaikaistarkastusta, lähinnä vakavien puutteiden osalta, ja siten suorittaa määräaikaistarkastuksen esitarkastus. Sähkötarkastukset ovat Suomessa lakisääteisiä. Tässä insinöörityössä täytyi siksi paneutua myös lakitekstiin ja sähkölakia valvovaan tahoon. Monissa Euroopan maissa sähkötarkastukset eivät ole laissa määriteltyjä kuten Suomessa: asiaa selvitettiin kuuden eri Euroopan maan esimerkin avulla. Työssä tutustuttiin myös käytönjohtajan tehtäviin, koska käytönjohtajan vastuuseen kuuluu myös määräaikaistarkastuksen tilaaminen. Käytönjohtajan tarkistuslistan avulla käytönjohtajan on helppo tarkistaa kaikki läpikäytävät kohteet ja muistaa hänen vastuulleen kuuluvat velvoitteet. Määräaikaistarkastukseen valmistauduttiin esitarkastuksella. Koulurakennus kierrettiin läpi siten, että kaikki keskukset muuntamosta lähtien tarkastettiin yksityiskohtaisesti ja muita tiloja kuten luokka-, yleisiä ja henkilökunnan tiloja tarkastettiin kattavin pistokokein joko pintapuolisesti silmäillen tai tilan sähkölaitteiston vaativuuden perusteella tarkkaan tutkien. Varsinaisessa tarkastuksessa yli 1000 voltin sähkölaitteiston osalta käytön turvallisuutta vähentäväksi viaksi tai puutteeksi kirjattiin öljykaukalon puuttuminen, ja siitä tuli korjauskehote: korjattava mahdollisimman nopeasti. Alle 1000 voltin sähkölaitteistossa ei löytynyt vikaa tai puutetta, joka vaatisi välitöntä korjaamista. Sähkölaitteiston kunnon perusteella voidaan arvioida, että huoltotoimet ovat olleet vähintään riittäviä ja paikoin hyvällä tasolla, koska vakavia puutteita ei löytynyt. Kuitenkin huoltotoimia täytyy jatkaa vähintään samalla tasolla ja mainitut puutteet on ehdottomasti korjattava.
Tarvittaessa annettavan lääkehoidon kirjaaminen : Kainuun keskussairaalan naistentautien ja synnyttäneiden vuodeosasto [Elektroninen aineisto]
Majoitusliikkeen henkilökunnan väkivaltariskit ja niiden hallinta
Käytä sähköä turvallisesti
Sähkö- ja automaatiorajapinnat LVI-sovelluksissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää teollisuuskiinteistön 20 kV sähkölaitteiston nykytila ja laatia huolto- ja kunnossapito-ohjelma sähkölaitteistolle. Työssä selvitettiin 20 kV sähkölaitteiden sekä 400 V pääkeskusten katkaisijoiden varaosien saatavuus nyt ja tulevaisuudessa. Sähkölaitteista tehtiin elinkaarisuunnitelma, jossa kartoitettiin vanhojen laitteiden uusimistarpeet useiksi vuosiksi eteenpäin. Näin saatiin hyvissä ajoin kustannustiedot laitteiden uusimisen tarpeista budjetointia varten useille vuosille. Kunnossapito-ohjelmassa selvitettiin laitteiden ennakkohuoltosuunnitelman huoltotoimenpiteet sekä niiden huoltoväli. Sähkölaitteita on lisätty usean vuoden aikana, minkä vuoksi laitteistossa on eri-ikäisiä sähkölaitteita, joita pitää huoltaa. Työssä selvitettiin myös sähkölaitteiston silmämääräisten tarkastuskierrosten sisältöä vikojen ja puutteiden havaitsemiseksi. Työssä käytiin läpi haltijaa ja käytön johtajaa velvoittavia lakeja ja määräyksiä siltä osin, kuin ne koskevat kohteena olevaa laitteistoa. Sähkölaitteisto on luokiteltu 2C laitteistoksi, mikä edellyttää käytön johtajan nimeämistä. Opinnäytetyön kohteena olevassa toimipaikassa on haastavaa saada ennakkohuoltotyön vaatimaa huoltoaikaa sähkökatkoa varten siellä toteutettavan prosessin vuoksi. Koska katkon saaminen on vaikeaa, ennakkohuoltotyöt ja laitteiston uusinnat sekä huollot pitää suunnitella erittäin tarkasti aikataulun mukaan. Kiinteistössä on myös kylmävarasto, jonka lämpeneminen pitää ottaa huomioon sähkökatkoa suunniteltaessa. Koska huollon vaatiman sähkökatkon toteuttaminen on hankalaa, tulee sähkölaitteiston hyvä kunto nyt ja tulevaisuudessa varmistaa. Ennakkohuolloilla ja tarkastuksilla pyritään pitämään laitteisto turvallisena ja toimintakuntoisena.
Jatkojohdon käyttö, korjaus ja teko
Sähköturvallisuustutkintoihin vaadittavat lait, Kauppa- ja teollisuusministeriön päätökset ja Turvatekniikan keskuksen antamat TUKES-ohjeet
Rivitaloyhteisön sähkösuunnittelu
Sähköurakoinnin edellytykset
Purkutyöt ja työturvallisuus Lemminkäinen Talo Oy:n työmailla
Loviisan voimalaitoksen hätädieselgeneraattorin teknisten vaatimusten määrittely
Sähköntuotannon pienjänniteverkkoon liittäminen : määräykset ja sähköturvallisuus
Sähköturvallisuuslaki astui voimaan
SFS-EN 62353 -standardi lääkintälaitehuollossa
Automaatioasentajan mittaus- ja vianhakukoulutus
Kiinteistön sähköjärjestelmien kunnossapito
Aikuiskoulutuskeskuksen Sähköturvallisuustoimintajärjestelmä
Uusi sähköturvallisuuslaki ja laadunvarmistus sähköurakointiliikkeessä ; Jussi Karasti
Vuokatti Huskyn asiakaspalveluprosessin auditointi : Laadun ja turvallisuuden näkökulma
Pilot-impregnointikoneen sähköistyksen modernisointi
Sähköturvallisuuskurssi radio- ja TV-alan opiskelijoille
Rakennusten sähköasennusten käyttöönottotarkastukset 2001
Uuden sukupolven sähköturvamittalaitteen prosessorikortin suunnittelu
Halovalojen vaarat
Maadoituksen suunnittelu
Pienjännitesähköasennukset ja sähkötyöturvallisuus = Low-voltage electrical installations and safety at electrical work
Sähköala Koti 2015
Tiivistelmä.
Keskijänniteverkon SF6-turvaohjeet
Sähkötyöturvallisuus toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
5.-6. luokkkalaisten yleisurheilukilpailun turvallisuussuunnitelma 15.5.2014 Kajaanissa
Tukesin sähköturvallisuustutkintojen kysymykset ja vastaukset
Lypsykarjarakennusten paloturvallisuuden parantaminen rakennussuunnittelun keinoin
Tiivistelmä.
KNX : käsikirja asuntojen ja rakennusten ohjauksiin : KNX perusperiaatteet
Sähkölaitteissa turvallisuuspuutteita
Piuhat, röörit ja muut tilpehöörit :  / talotekniikkaa vanhan talon henkeen
Työohjeen laatiminen teollisuusnostinten sähkökeskusten kokoonpanoon Milectria Oy:lle
TJJReader - Varustamon turvallisuusjohtamismanuaalin kehittäminen sähköisen kirjan muotoon
Julkaisu
Sähköasennukset 4. 4
Jakokeskukset ja jatkojohdot työmaan sähkönjakoon
Omakotitalon sähkö- ja pienjänniteverkon suunnittelu
Sähköä rakennustyömaalle turvallisesti
Sähköturvallisuuden kehittäminen nostintuotannossa : Konecranes Finland Oy, Hämeenlinnan tehdas
Uudet määräykset vikavirtasuojauksesta ja niiden vaikutukset sähkökeskusten rakenteisiin ja sähkösuunnitteluun
Sähkökoneturvallisuus elintarviketeollisuudessa
Teollisuushallin sähköverkon modernisointi
Teollisuussähkölaitteistojen dokumentointi
Koneturvallisuus osana sähkösuunnittelua
SFS 6002 autoalan perustutkinnon suorittajille
Tiivistelmä: Leppävaaran yksikön sähkötekniikan laboratorion suurjännitelaitteiston kokoonpanosuunnitelma ja laboratorion työohjeet. Tämän insinöörityön tavoitteena on laatia kokoonpanosuunnitelma koululle hankitulle suurjännitelaitteistolle, jota on tarkoitus käyttää opetuslaitteena. Laitteisto koostuu kuivamuuntajasta ja kaasueristeisestä kojeistosta. Tässä insinöörityössä on tehty suunnitelmat laitteiston saattamiseksi opetuskäyttöön. Työssä kerrotaan määräyksiin ja opetuksiin liittyvät asiat ja sovelletaan niitä laitteiston rakentamisessa ja käyttöohjeissa. Työssä tehtiin tiivistä yhteistyötä työnohjaajan kanssa ja suunnitelmat tehtiin käytännönläheisesti paikan päällä sähkötekniikan laboratoriossa. Tämän työn pohjalta voidaan rakentaa suurjännitelaitteisto opetuskäyttöön.
Turvallisuus osana laatua Iso-Syötteen rinnekeskuksessa
Kärkimiehen rooli projektissa ja käyttöönottomittaukset
Teollisuuden oikosulkuvirtojen tarkastelu
Sähkö-, työ- ja sähkötyöturvallisuuden toimintaohje sähköalan koulutukseen
Sähköpalojen riskienhallinta
Sfs-käsikirja. 600, Pienjännitesähköasennukset ja sähkötyöturvallisuus : Low voltage electrical insallations and safety at electrical work
Käyttöturvallisuus : Akkuinvertteri
Käyttöohje IconOne -näyttölaitteille
Tiivistelmä: Kontiolahden kirkonkylän ala-asteen sähkösuunnittelu ja työn dokumentointi.
Hybridi- ja sähköauto, toiminta ja työturvallisuus liikenneonnettomuustilanteessa
Selvitys taajuusmuuttajan laajennuskorttien sähköturvallisuustestauksesta
Turva-alan tietokansio 2.
Vikavirtakytkin - henkivakuutus
Agronic Oy sähkölaitteiston dokumentointi
Puolangan terveyskeskuksen ensiavun lääkkeet : opas lääkehoitoon perehtyvälle hoitajalle
MET-toiminta Kainuun keskussairaalassa teho-osaston sairaanhoitajien kokemana
Tiivistelmä
Tallien turvallisuuden omavalvonta
Sulakeopas, tietoa sulakkeista ja niiden vaihdosta
Sähköturvallisuus tavoitteena
Sähköturvallisuusmääräykset käytännössä : artikkeli- ja tulkintakokoelma / 15.
Röntgengeneraattorin sähköturvallisuustestaus
Työohje: pienjännitteisen ilmajohtoverkon saneeraus maakapeliverkoksi
Tiivistelmä: Lääkintätilojen sähköasennusten määräaikaistarkistus.
Maatilan sähköiset henkilöriskit ja niiden torjuminen
Sfs-käsikirja 145 : Sähkötyöturvallisuus. standardin sfs 6002 perusvaatimukset
Määräaikaistarkastusten suunnittelu Mikkelin Vesilaitokselle
Siivoojan sähköaapinen
Tavoitteena turvallisuus
Työturvallisuus korjauskohteessa
UPS suojaa sähkölaitteet ukkoselta
Akuutin CPAP-hoidon potilasturvallinen hoitoprosessi : hoito-ohje sydänvalvonnan hoitohenkilökunnalle
Sähkölaitteiston hoito- ja kunnossapito-ohjelma
Sähkötarkastukseen valmistautuminen ja esitarkastus Metropolian Vantaan Myyrmäen toimintayksikössä
Kodin sähkö : Helsinki
Viallinen sähkölaite on tallilla aina riski
Standardit keskusvalmistuksessa
Tutkimus rakennustyömaiden välisistä työturvallisuustasoeroista
Hiekkapuhaltamon suunnittelu ja rakennuttaminen
Opinnäytetyössä käsitellään kiinteistöjen sähköhuoltoa ja niihin liittyviä epäkohtia sekä  mielikuvia, joita liittyy sähköasennusten kunnossapitoon. Esille tuodaan sähköasennuksiin  ja niiden valvontaan liittyviä lainsäädäntöjä ja viranomaisohjeita. Tuodaan esille omia kokemuksia sähköasennusten toteutuksista ja dokumentoinnista eri kiinteistöissä eri aikakausilta. Tulemme havaitsemaan, kuinka paljon dokumentaatioita unohtuu. Valtuutettujen tarkastajien tulisi tehostaa dokumentaation ja mittausten valvontaa.  Opinnäytetyössä käsitellään lisäksi pääkatkaisijan vaihtotyö kauppakeskuksessa sekä siihen liittyvät ongelmat ennen pääkatkaisijan vaihtoa. Pääkatkaisijaa tutkittiin sähköverkkoanalysaattorimittarilla, jonka avulla tutkittiin sähköverkon ylijännite- ja ylivirtasäröjä sekä jännite- ja virtatasoja. Pääkatkaisijan laukeamisesta esitetään trendikäyriä säröjen osalta. Havaitaan pääkatkaisijan herkistyminen ja mahdollisten säröjen yhteisvaikutuksesta johtuva pääkatkaisijan laukaisu. Loppupäätelmässä suositellaan myös kompensoinnin kunnon seuraamista määräajoin, jolloin säröjen vaikutus pienenee ja laitteistojen kesto paranee.
Sähköturvallisuuden parantaminen suljetun tilan töissä Yaran Siilinjärven lannoitetehtaalla
Työturvallisuuskartoitus ja työturvallisuusopas
Räjähdysvaaralllisten tilojen sähkölaitteet
Sähkötöiden kahdet ohjeet : pumakka ja praktiikka
Sähkölaitteiston maadoitusjärjestelmän kuntokartoitus
Sähköturvallisuusmääräysten hallinta tietämys- ja hypertekstitekniikkaa hyödyntäen
Kontiolahden kirkonkylän ala-asteen sähkösuunnittelu ja työn dokumentointi
Tiivistelmä: Sähköturvallisuusstandardien noudattaminen elektroniikkateollisuuden testausjärjestelmissä.
Staattinen sähkö kemikaaliterminaalin tuotelinjassa
Sähköturvallisuusmääräykset kuvina
Jakelujärjestelmät
Kodin turvaopas
Työ- ja sähkötyöturvallisuus Suur-Savon Sähkötyö Oy:ssä
Maadoituskirja : 1992
Lääkitysturvallisuus osana potilasturvallisuutta ja lääkehoidon kokonaisprosessia : ohjeet hoitajalle lääkityspoikkeaman sattuessa
Maatilarakentamisen työturvallisuus
Sähköturvallisuuden varmistaminen ammattikorkeakoulussa
Laurilan 110/20kV sähköaseman esisuunnittelu
Kylmälaitetekniikkaa : ilmanjäähdyttimet, putkivarusteet, äänitekniikkaa, maalämpöpumput, sähköturvallisuus
Henkilönostimen sähköturvallisuuskartoitus, Bronto Skylift Oy Ab
Pienoisjännitteiden käyttö julkaisun A2-94 mukaan
Toimintaohje asiantuntijapalvelua tuottavalle sähköalan ammattihenkilölle
Maadoitukset ja häiriönsuojaukset : luentokansio koulutuksesta 17.05.2001 Helsinki, Scandic Hotel Kalastajatorppa
Sähköaseman varasyöttötilanteet
Laskentatyökalu keskijänniteverkon suojausasettelujen laskennan tueksi
Sähköturvallisuus Suomessa
110 kV:n suurjännitelinjan pylväsmaadoitukset ja vaarajännitteet
Laivojen sähköturvallisuudessa toivomisen varaa
Sähkölaitostekniikan harjoitustehtäviä
Työturvallisuusohjeiston laatiminen
Pelastustyön turvallisuus sähköverkossa : toimintaohjeet
Maadoitukset ja suojajohtimet
Ohjausjärjestelmien turvaratkaisut ja niiden vaatimusten täyttymisen osoittaminen
Korkeajänniteautojen korjaustoiminnan käynnistäminen
Rakenteellinen paloturvallisuus ja onnettomuuksien ehkäisy
Työmaasähkö on vaarallista
Pienet lisäosat monipuolistavat jatkojohdon käyttöä
