http://www.yso.fi/onto/yso/p12387 pormestarit
pormestarit pormestarit
Alexander Kepplerus ja hänen sukunsa
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XI, 1927.
Kunnan johtamisjärjestelmä : johtamismallina kunnanjohtaja, pormestari ja kunnallisneuvos
Isä Camillon paluu
Syytön, sankari vai konna? : Tampereen toimintamallin arviointi
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. XII, 1928
Johan Matlien, kuolemaantuomittu kantaisä : osa II
Burgman : Helsingin ensimmäinen kivitalo
Äärimmäisen vaikeassa tilanteessa
[Kirja-arvio]
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Raahe kolomen Corten komennosa
Carl Christopher Ekman : Uudenkaupungin kuuluisin pormestari
Suomen kaupunkien pormestarit 1800-luvulla
Villi Pohjola
Pormestarimallin kokeilijat toistaiseksi tiukassa
Kansalaistoimijoiden kirjastot : tapaustutkimus Pormestarinluodon ja Väinölän kirjatuvista, Kankaan Kamarikirjastosta ja Pispalan kirjastotalosta
Tiivistelmä:Porkkanapesän verkoistoissa : Porkkanapesä-projektin (1998-2002) merkitys ja yhteistyöverkostojen toimivuus Pormestarinluodossa.
Raahen ensimmäiset pormestarit
Katsaus New Yorkin pormestarinvaaliin marraskuussa 1993.
Eräitä muistoja kemiläisyhteisöstä 1910-50
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. IX, 1925.
Boss. Kausi 2
ITU-projekti : "Tää o elämäntapa" : osallistujien kokemuksia Keski-Porin seurakunnan ja Porin kaupungin yhteistyöprojektista
Seoulin pormestarin täydennysvaalit 2011 ja Ahn Cheol Soo -ilmiö : tunne- ja sisällönanalyyttinen tutkimus Daum Agoran nettikeskusteluviesteistä
Valitut, ehdollepannut ja nimitetyt : pormestarien vaalit 20 kaupungissa 1720-1808 = Auswahl, Ernennungsvorschlag und Ernennung : die Bürgermeisterwahlen in 20 Städten 1720-1808
Kunnan johtaminen - demokratia, työnjako ja vastuu : kuntajohtamisen kehittämishankkeen loppuraportti
Liikemiehiä ja luusereita : Wetterin suvun vaiheita Helsingissä 1600-1700-luvulla
Työhullu ja julkisuudenkipeä Rudolph Giuliani käänsi rikollisuuden laskuun ja antoi kaupungin takaisin keskiluokalle : New Yorkin pormestari haluaa koko kaupungin käytöskouluun
Pormestariko kuntien pelastajaksi? : tutkimus pormestarimallin vaikutuksista kunnallisen demokratian kasvattamisessa
"Kolmas voima" - Juri Luzhkov ja Isänmaa
Virkakuntansa valio ( Kajaanin pormestari Juhana Curnovius )
[Kuntalakia muutettiin meillä niin...]
Hämeenlinnan pormestari Johan Persson Aalmanin perhe
Tukholman raati ja porvaristo kruunun vaatimusten puristuksissa (n. 1590-1620)
Siilo
Lontoon pormestari vielä vailla päämajaa
Asukasiltojen arviointi : Tampereen kaupunginvaltuuston puheenjohtajan ja pormestarin yhteisten asukasiltojen arvointi
Eräs sitkeä pormestarinvaali Käkisalmessa
Helsingin pormestarit 1550-1968
Rouva Agathen rakkaus
Pappilan väki saa aikaan
Libero haluaa kärkeen
Pormestarinluoto-projektin loppuraportti
Miekkavalaat saapuvat
Isä Camillon kylä
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Carl Christopher Ekman : Uudenkaupungin kuuluisin pormestari (1747-1818)
Luottamushenkilö ja valta : edustuksellisen kunnallisdemokratian mahdollisuudet
Navetta täyttää 200 vuotta : Oulun pormestari Abel Timming rakennutti aikoinaan navetan, joka on yhä käytössä
Suomen kaupunkien pormestarit 1800-luvulla. 1-2
Herman Bröijer (n. 1565-1633) : Viipurin porvari ja pormestari
Oikarinen haluaa Ouluun pormestarin
Johan Matlien, kuolemaantuomittu kantaisä : osa 1.
Atomipommipormestari : kuinka rakensimme Hiroshiman uudelleen
Suomalainen pormestari - poliitikko vai virkamies? : Kuntapormestarimallien vertailu strukturaalis-funktionalistisesta ja eurooppalaisesta näkökulmasta
Jättipäärynä joka kasvoi talon kokoiseksi : (eli kertomus siitä, miten Jeremias Jylhävirta pääsi takaisin hänelle kuuluvaan virkaan Poutarannan pormestariksi, kaupungin asukkaiden suureksi iloksi, kaikkien paitsi yhden)
Pappila keskellä elämää. 4, Pappilan väki saa aikaan
Raahen pormestarimalli herättää uteliasta kiinnostusta
Porkkapesän verkostoissa : Porkkanapesä-projektin (1998-2002) merkitys ja yhteistyöverkostojen toimivuus Pormestarinluodossa
Suomalainen pormestari
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. VIII : 1924
Kerrostaloalueet viihtyisiksi
Pormestari kreivin armosta eikä helsinkiläisten tahdosta ( Pietari Orlander )
Manse mallillaan : Tampereen mallin arviointi ja palveluinnovaatiot
Pormestarimalli ehdolla Raaheen : kaupunginjohtajan eläköityminen ja hallituksen puheenjohtajan ero avaa ovia uusille ratkaisuille
Antaumuksella
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. VIII, 1924.
Kokemuksia asukasilloista : valtuuston puheenjohtajan ja pormestarin asukasillat Tampereella
Kisupekka ja Kisulisu pormestareina
Tampereen pormestareita ja pormestarinvaaleja
Valitut, ehdollepannut ja nimitetyt : pormestarien vaalit 20 kaupungissa 1720-1808 : die Bürgermeisterwahlen in 20 Städten 1720-1808 = Auswahl, Ernennungsvorschlag und Ernennung
Lappenrannassa tunnustetaan karjalaisuuden punamustat värit : pormestari Lauri Liira 80 vuotta
Hillitöntä hallintoa 1600-luvun Oulussa
Pormestarit puntarissa
Kesytön joki
Pormestarin oikea käsi
Pormestari ja vallan legitimiteetti
Pormestarimallilla vähän tukea : Raahen kaupunginvaltuuston ryhmissä epäillään ehdotuksen läpimenoa
Abraham Wetter : monipuolisesti sivistynyt pormestari
Lapsen aseman tarkastelua Porkkanapesä-projektin näkökulmasta
Jyrki Laitisen exlibris
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. VI : 1922
Pormestarimalli ja kaupungin johtamisen muutos : uuden julkisen hallinnan näkökulma
Sekuntiviisaripoika
Pahaa pormestaria ken pelkäisi..
Isä Camillo ja hänen laumansa
Pormestarin tarina
Herra pormestari muuttui rouvaksi
Moskovassa valta pysyy Luzhkovin käsissä : itsevaltiaan otteista huolimatta kaupunkilaiset arvostavat tarmokasta pormestaria
Tiivistelmä.
Pormestarimalli ja kaupungin johtamisen muutos : Uuden Julkisen Hallinnan näkökulma
Metropolivallankumouksen kynnyksellä
Pormestarimalli : avoimempaa johtamista kuntiin
"Sorsan sivallusta ehdin jo odottaa" : Pekka Korpinen joutui Helsingin ylipormestarikisassa heti lujaan myllyyn
Isä Camillo ja ne nykynuoret
Pahaa pormestaria ken pelkäisi
Pormestarinluodon nuorisopuiston yleissuunnitelma
