http://www.yso.fi/onto/yso/p12304 Ruotsinsalmen taistelut
Ruotsinsalmen taistelut Ruotsinsalmen taistelut
Vihollisen kuva
Kustaa III ja suuri merisota : taistelut Suomenlahdella 1788-1790
Valistunutta sodankäyntiä 1788-90 : sotilaiden kertomuksia Kustaan sodasta
Ruotzinsalmi : kuvauksia Kotkanseudun vanhemmasta historiasta
Ruotsinsalmen muistoja
Kustaa III:n aika, Ruotsinsalmi : johdatus näyttelyyn Kustaa III:n aika - Ruotsinsalmi Kymenlaakson maakuntamuseossa 28.6.-16.9.1990
Ruotsinsalmen meritaistelut vuosina 1789 ja 1790 : vertailu
Joutselästä Ruotsinsalmeen : sotilasmuistomerkkejä vuosien 1555-1790 tapahtumista
Karjala idän ja lännen välissä. II, Karjala taistelukenttänä
Suomalaisten suuret taistelut
Ruotsinsalmen meritaistelu 1790 ja sen vuosisataista taustaa
St. Nikolain myöhemmät vaiheet : hylkytutkimuksen alkuvaiheita Suomessa
Ruotsinsalmen meritaistelut
Parkumäen taistelu 21. heinäkuuta 1789
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 3.
Kijtos skärgårdi-lautan woiton suhteen : Ruotsinsalmesa sinä 10:nä päiwänä heinä-kuusa 1790.
Kohti Ruotsinsalmea
MUISTIINMERKITTYÄ KAHDESTA SODASTA : vuosien 1789-1790 sekä 1808-1809 sotaretket Suomessa
St. Nikolain myöhemmät vaiheet
Voittoja ja tappioita Euroopan sotakentillä
Haavekuvani : Yrjö Sprengtportenin elämä 1740-1819
Kustaa III meritaistelu Suomenlahdella toi kunniaa ja kurjuutta
Kahden kruunun alla : Kymijoki rajana 1743-1811
Vapauden testamentti : Savon prikaatin sotilaita von Döbelnistä Adolf Ehrnroothiin
Suomenlahden rauniolinnat : Bomarsund, Hanko, Svartholma, Ruotsinsalmi : sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1977
Kuninkaan päättäväisyys ja miesten sisu toivat voiton
Ruotsinsalmen meritaistelut 1789 ja 1790
Ruotsinsalmen taistelun uponnut fregatti ja muutamia venäläisen historian antamia tietoja = The frigate sunk in the Battle of Ruotsinsalmi and some facts revealed by Russian history
Kustaa III:n sota ja Ruotsinsalmen meritaistelut
Juttu tappeluxesta : Ruotsin ja Wenäjän skärgårdi-lauttain wälillä Ruotsinsalmesa sinä 9:nä ja 10:nä päiw:nä heinä-kuusa 1790.
Kotkalla oma arkeologinen aarre ; Kotkassa muistellaan Kustaa III:n aikaa : Ruotsinsalmessa taisteltiin Itämeren herruudesta
Ruotsinsalmi : Kustaa III:n meritaistelut 1788-1790
Kijtos woiton suhteen Wenäjän skärgårdi-lautan ylitse sinä 15:nä päiw:nä touko kuusa 1790.
Kuninkaan viimeinen kortti : Viipurinlahden ja Ruotsinsalmen meritaistelut 1790.
Parkuinmäen taistelu v. 1789
"Meidänkin museoon sellainen härveli" : kolme kertomusta merellisistä simulaattoreista näyttelyssä
Kuninkaan viimeinen kortti : Viipurinlahden ja Ruotsinsalmen meritaistelut 1790
Hakkapeliittoja ja karoliineja : kuvia Suomen sotahistoriasta
Ruotsinsalmen lippukapteeni
Lukemisia Suomen kansan hyödyksi. 2
Kirja kuin kallisarvoinen koru
Ruotsinsalmi 1789-1989 : meritaisteluita ja - arkeologiaa koskevaa lähdeainestoa
Porilaiseni : Georg Carl von Döbelnin tarina
Parkuinmäen taistelu v. 1789.
Suomen merivoimat puolen vuosisadan takaa
Amphion : muisto Ruotsinsalmen taistelusta
Suomalaisten taistelut Ruotsin, Venäjän ja itsenäisen Suomen riveissä
Sinisen lipun sotalaivat : Ristiinan kuninkaalliset tykkijollat 1790-1808
