http://www.yso.fi/onto/yso/p12333 luonnehäiriöt
luonnehäiriöt luonnehäiriöt
Narsisti keskellämme
Psykopatia rikoksentekijöiden persoonallisuutta kuvaavana konstruktiona
Psykopatiakäsitteen kehitys ja sisältö
Sielullisesti poikkeavat lapset
Häärääkö työpaikallasi luonnehäiriöinen?
Kiusaaja keskellämme. Luonnehäiriöinen työpaikalla
Varo narsistia! : asianajajan kokemuksia luonnehäiröisistä : pamfletti
Nuori minänsä vankina. 2 osa, Poikkeava käyttäytyminen, tunne-elämän häiriöt, katuelämä, syrjäytyminen, terapiayhteiskunta
Naimisissa narsistin kanssa
Vaarallinen rakkaus : parisuhteessa narsistin kanssa
Psykiatriaa meille kaikille
Narsismi arjessa : vastauksia henkilökohtaisiin kysymyksiin
Kauhistuksen kanahäkki eli, mitä luonnehäiriöisen uhri joutuu kokemaan : narsistinen persoonallisuushäiriö/luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen
Hullut diktaattorit!
Väkivaltarikollisten persoonallisuuspiirteiden ja attribuutioiden yhteydet rikosten uusimiseen
Yönsisar : romaani
Cleckleyn psykopaatin muotokuva haastatteluvastausten valossa
Narsistin uhrista selviytyjäksi
Selviydy narsistista : opas kiusaajasta vapautumiseen
Edessä oli elämä
Nuori minänsä vankina II osa : poikkeava käyttäytyminen, tunne-elämän häiriöt, katuelämä, syrjäytyminen, terapiayhteiskunta
Kärsitkö luonnehäriöisestä ihmisestä?
Naamiona terve mieli : kuinka kohtaan luonnehäiriöisen
Kiusaaja keskellämme. Luonnehäiriö perhepiirissä
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Julki- ja piilonarsismi : toipumismenetelmiä narsistille ja uhrille
Naamiona terve mieli : kuinka kohtaan luonnehäiriöisen?
Luonnehäiriöisilläkin on toivoa
Kirja-arvostelu
Ratkaisuhoitoa ahdistukseen
Elämäni poikana
Luonneoppi
Luonnetesti koiran (Canis familiaris L.) hyökkäyshalun mittarina
Kotivammaiset, eli, "Miten sinua kohdeltiin lapsena?"
Vanhusten paranoidisuuden diagnostiikka ja hoito
Psykopaattikuiskaaja : ihmiset ilman omatuntoa
Pidä puolesi : irti narsistin hampaista
Rakastuin narsistiin
Rikollispsykopaattien ympäristöolosuhteista : haastattelututkimus Vankimielisairaalan potilaille 1958
Kiusaaja keskellämme : luonnehäiriöinen työpaikalla
Kauhistuksen kanahäkki, eli, Mitä luonnehäiriöisen uhri joutuu kokemaan : luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen : mikä on luonnehäiriöisen uhrin asema
Narsisti keskellämme?
Väkivalta- ja laiminlyöntikokemukset epäsosiaalisuuden ja rikollisuuden kehityksessä
Yksi kesäinen päivä supermarketissa, eli, Minä olen kaikessa parempi kuin sinä !!! : narsistinen persoonallisuushäiriö/luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen
Naamion takaa : persoonallisuuden mahdollisuudet
Kiusaaja keskellämme. Lapset, nuoret ja väkivalta
Narsisti : parisuhteessa, työpaikalla, naapurina, oikeussalissa
Yhteistyökyvyttömyyden palkitsevuus psykopatiassa
Pahan psykologia : pahan vallan voittamisesta elämässä
Siivetön enkeli
Enkö koskaan ole tarpeeksi hyvä? : kuinka tytär voi toipua narsistisesta äidistä
Miksi aina sinä? : narsismin seitsemän syntiä
Kuka puolustais niitä, jotka on syytta leimattu luonnehäiriöiseksi?
Miehet, jotka vihaavat naisia - naiset, jotka rakastavat heitä
Psykopaatin maailmasta
Kotivammaiset : eli miten sinua kohdeltiin lapsena
Kiusaaja keskellämme : lapset, nuoret ja väkivalta
Kiusaaja keskellämme : henkinen väkivalta seurakunnissa
Mielentilatutkittu murhapolttaja : murhapolttorikollisuuden kehitystä sekä murhapolttajien psykososiaalisia ominaisuuksia, kognitiivista suoritustasoa, aggressiivisuutta ja mielenterveyden häiriöitä selvittävä tutkimus
Kauhistuksen kanahäkki : luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen : mikä on luonnehäiriöisen uhrin asema. Osa 2, Luonnehäiriöisen uhri alkaa vapautua
Ilman omaatuntoa
Seitsemän sisarta
Kiusaaja keskellämme : luonnehäiriö perhepiirissä
Hermostuneisuus ja hermotaudit
Suomen psykiatriyhdistyksen jatkokoulutuspäivien 1980 luentojulkaisu
Ei herroina halliten.. : alistamisen ongelma yhteisöissä
Narsismin tiedostaminen : toipumisopas narsistille ja uhrille
Hullun rakas : näin selviät kumppanisi persoonallisuushäiriöstä
Minä täällä taas!
Sydämen haava : naisnarsistin miesuhri
Kauhistuksen kanahäkki : luonnehäiriö ja luonnehäiriöinen käyttäytyminen : mikä on luonnehäiriöisen uhrin asema. Osa 3, Murheellisinkin päivä on huomenna ohitse - Liisa etsii itseään
Vapaaksi psykopaatin otteesta
Vaarallinen rakkaus : naimisissa luonnehäiriöisen kanssa
KirjaIN vuosi 2008 : kirjallisuuden vuosikirja
