http://www.yso.fi/onto/yso/p12390 nauris
nauris nauris
Avomaavihannesten kasvinsuojelu : ristikukkaiset
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : vihannes-, yrtti- ja rohdoskasvit
Helppohoitoisia vihanneksia
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Nauris vastaan peruna
Juurikassäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa
Maataloudellinen muokkauskausi eri jaksoineen suhteessa maatalouden järjestämiseen Suomessa
Kissa kehrääväinen
Juurikassäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa ; Naattinauriin juurisäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa
Nauris ei ole yksioikoinen kasvi viljeltäväksi
Nauriin siemenen tuotanto kasvihuoneolosuhteissa
Nauriskuoppa, naurishaudan pano, jäkälän pano, pantio ja AIV : suomalaisen kansanperinteen kehityssarjoja A. I. Virtasen rehunsäilöntämenetelmän takana
Makean rapeaa
Varhainen viljely Suomessa
Naurissaari kestää
Siemenrikkakasvien torjunta esi-idätyksen avulla luonnonmukaisessa vihannesviljelyssä
Kaalin, lantun, nauriin ja muiden ristikukkaisten kasvien tautien ja tuholaisten torjunnassa sallitut torjunta-aineet 2011.
Suomi viljarukiin, kaskinauriin ja lantun geenikeskuksena
Nauriin ja lantun siemenviljelyksestä : esitelmä Suomen kylvösiemenyhdistyksen vuosikokouksessa Korsossa elokuun 9 p:nä 1908
Maanviljelijän tietokirja 1. 1
Osoitus nauristen ja juuriskain eli räätikkäin wiljelemiseen, sowitettu talonpoikaisen kansan maanwiljelyksen mukaan
Mietteitä rehuwiljelyksen tärkeydestä ynnä selityksillä juurikaswien wiljelemisestä ja erittäinkin nauristen, myös pienemmillekin maanwiljelijöille
Isien työt : 4. 4, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Ikiaikojen ihana nauris
Tuohitorven mailta
Eläköön kaskinauris!
Riistapellon perustaminen
Lajikkeita syksyn nippunauriiksi
Yksivuotisten tuorerehukasvien sopeutuminen Suomen kasvuoloihin
Nauriin myöhäinen kylvö vähentää kaalikärpästuhoja
Hanhen torireissu
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satavuotispäiväksi 1931.
Mitenkä nauriin kylvösiemen olisi viljeltävä?
Juurikassäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa : Naattinauriin juurisäilörehu ohran korvaajana kasvavien ay-sonnien säilörehuvaltaisessa ruokinnassa
Tiivistelmä.
Vuoden vihannes 2011 lanttu ja nauris
Lantun ja nauriin tasapainoinen kasvinsuojelu
Yksivuotiset lisärehukasvit Pohjois-Lapin kasvuolosuhteissa : tutkimustuloksia Muddusjärven opetus- ja koetilalta vuosina 1978-80
Nauriin siementuotanto
Makeita maatiaisnauriita
Tiivistelmä: Siemenrikkakasvien torjunta esi-idätyksen avulla luonnonmukaisessa vihannesviljelyssä.
Nauriin entisaikaisesta kasvatuksesta ja käytöstä Maaningalla
Finlandia : Otavan iso maammekirja. 6, Pohjois-Savo
Pienwiljelijän juurikaswiwiljelys-opas
Jättiläismäinen nauris
Juuri kuten haluatte : juuresruokia
