http://www.yso.fi/onto/yso/p12364 kutsunnat
kutsunnat kutsunnat
Joukkotuotanto sodan ajan joukkojen koulutusmenetelmänä
Asevelvolliset ja 1902 vuoden kutsunta
Vuoden 1901 ns. laittoman asevelvollisuuslain syntyvaiheita
Asevelvollisuuskutsunnat Suomessa 1902.. 1, yhteenveto = Värnepliktsuppbåden i Finland 1902.. 1, sammanfattning
Viipurin läänin väenotot
Kansannoususta armeijaksi : asevelvollisuuden toimeenpano ja siihen suhtautuminen valkoisessa Suomessa kevättalvella 1918
"Venäläiseen" sotaväkeen joutumisen pelkoa ja asevelvollisuuden pakoilua pidetään yhä yleisesti eräänä keskeisenä vanhan amerikansiirtolaisuuden syynä. Onko asia todella niin?.
Saattaako Suomen nuorukainen wannoa uuden sotilaswalan?
Asewelwollisuusijässä olewat towerit!
Puolustusministeriön julkaisema luettelo vv. 1926-1935 kutsunnoista ja vakinaisesta palveluksesta esteettä poisjääneistä asevelvollisista = Av försvarsmakten utgiven förteckning över från 1926-1935 års uppbåd och från aktiv tjänstgöring förfallolöst uteblivna värnpliktige
Aikooko Suomen papisto olla apuna Venäjän asevelvollisuuden toimeenpanemiseksi Suomessa?
Terveys ja koulutuksellinen syrjäytyminen nuoren miehen elämänkulussa
Ilomantsin vapaussoturit : ilomantsilaisten rekrytoituminen valkoiseen armeijaan kevättalvella 1918
Kun Adam Adaminpoika Wento Peltoista kutsuttiin väkeen
Aikalisä tukee nuoria miehiä
Kutsuntalaitoksemme merkkivuosi
Tilastollinen-graafillinen kartta = Statistisk-grafisk karta
Nuori mies - tartu elämääsiI! : auttamisprojekti varusmiespalveluksen keskeyttäneille ja kutsunnoissa vapautetuille
Puolustusministeriön julkaisema luettelo vv. 1928-1937 kutsunnoista ja vv. 1935-1937 reservin kertausharjoituksista esteettä poisjääneistä asevelvollisista = Av försvarsmakten utgiven förteckning över från 1928-1937 års uppbåd och från 1935-1937 års repetitionsövningar förfallolöst uteblivna värnpliktige
Joukkotuotanto : sotilaista sodan ajan joukkoihin, osa 2.
Kutsunnanalaisten ja vapaaehtoisten naisten sotilaskoulutusta koskevat odotukset
Venäjän sotilaspiiriuudistus kertoo asevoimien reformin etenevän
Vuoden 1902 laittomat kutsunnat Etelä-Pohjanmaalla
Kuulutus : Allanimitetyt nuorukaiset, Kuopion läänin I:stä piiristä, kutsutaan täten syyniä ja arvannostoa varten
Vuoden 1903 kutsuntalakkolaisten kokous Messukylän seuraintalossa
Kutsunnat sotilaspiirissä
Vuoden 1901 asevelvollisuuslaki passiivisen vastarinnan kohteena Viipurin läänissä vuosina 1901-1902
Kutsuntamenettelyn historiaa ja nykyisyyttä : arpajaisista ja kutsuntalakkoilusta sukupuolineutraaliin asevelvollisuuteen
[Senaatti ei ole liittänyt Pietariin lähettämäänsä kirjelmään tapahtumista Helsingissä huhtik. 15 - 18 p:nä 1902 ...]
1891 wuoden asewelwollisuuskutsunta Hämeen läänissä
Asewelwolliset ja 1903 wuoden kutsunta
Kutsuntaa koskevia neuvoja ja ohjeita
Puna-armeijaa pystytettiin suomalaisista Viipurissa 1918
Puolustusministeriön julkaisema luettelo vv. 1919-1921 kutsunnoista ja vakinaisesta palveluksesta esteettä poisjääneistä ja joukko-osastoista karanneista asevelvollisista = Förteckning över från 1919-1921 års uppbåd och från aktiv tjänstgöring förfallolöst uteblivna samt från trupperna förrymda värnpliktige utg. av Försvarsministeriet
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1941
Yhteiskuntasuhteen muutokset ja aikuistuminen varusmiespalvelusaikana
Raastuvanoikeus on vapauttanut kaikesta edesvastuusta asevelvollisuuskutsunnasta poisjääneet Viipurin kaupungissa : ote pöytkirjasta, [!] joka pidettiin Wiipurin kaupungin raastuvanoikeuden toisella osastolla kesäkuun 5 p. 1902.
Suomen asevelvollisuuskutsuntain kartta 1902 = Karta öfver värnepliktsuppbåden i Finland 1902.
Laittomat asevelvollisuuskutsunnat ja torpparikysymys
Ruotuväen Kutsuntaliite 2010
Maanpuolustus : 1945-1999
Mitä Suomen nuorukaisilla on odotettawana Wenäjän sotapalveluksessa
Toiviais-miehet Suomen vanhassa sotaväessä 1881-1901
Antropometrinen sovellus kutsuntakäytäntöön ja asevelvollisten fyysisiin ominaisuuksiin 1800-luvun lopun Suomessa
Myytti asevelvollisuudesta amerikansiirtolaisuuden syynä
Rangaistusjulistus 25 p:ltä tammikuuta 1903.
Tapaukset Helsingissä huhtik. 18 p. 1902.
Varusmieheksi : [tietoja ja neuvoja kutsuntaan saapuville ja varusmiespalvelustaan suorittaville asevelvollisille]
Summaries
Terveystapahtuma kutsuntatilaisuudessa : terveyden edistämisen kehittämistyö
Asevelvollisuuskutsunnoita koskevia käytännöllisiä osotuksia
Muistelma 50 vuoden takaa
Pitääkö kruunu huolta pojistaan - puolustusvoimien hammashuolto  uhattuna : pääkirjoitus
Sotaväenoton historiaa III : Ensimmäiset kutsunnat ja arvanheitto Oulun läänissä
Kutsuntaikäisen terveystarkastus
Suomalainen asevelvollisuus : "puolustuksen perusta, yksilöä motivoiva ja myönteisiä yhteiskunnallisia vaikutuksia korostava"
Hakkapeliittain historia. 1, 1617-1625
Asewelwollisuusijässä olewille tovereille
Aseettomuuden voima
Suomen nuorukaisille, jotka tänä vuonna olvat kutsutut asevelvollisuuskutsuntaan!
Nuorten miesten fyysistä aktiivisuutta edistävät ja rajoittavat tekijät ja niiden yhteys istumisen määrään
Pohjois-Pohjanmaan pojat varusmiespalvelukseen Lappiin
Inttiin! : opaskirja armeijaan menijälle
Metsäkaarti : Kolarin metsäkaartin jatkosota ja rauha
Vuoden 1918 asevelvollisuuskutsunnat Simossa
Käpykaartilaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Tässä raportissa esitellään opinnäytetyönä toteutettu vuoden 2010 Kutsuntaliite, jonka toimeksiantajana on ollut puolustusvoimien uutislehti Ruotuväki. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut tehdä kutsuntavelvollisille miehille valokuvapainotteinen, visuaalinen ja helppolukuinen liite, jossa esitellään syksyllä järjestettäviä kutsuntoja sekä puolustusvoimien toimintaa. Liitteen materiaali on kerätty haastatteluista, nettisivuilta ja aikaisemmista Kutsuntaliitteistä. Kutsuntaliite on jaettu kutsuntavelvollisille Ruotuväki-lehden välissä vuoden 2010 heinäkuussa. Painosmäärä on yli 60 000 kappaletta. Raportissa kuvataan ja arvioidaan liitteen suunnittelu- ja toteutusprosessi, sekä perustellaan tehtyjä juttu-, kuvitus-, ja taittoratkaisuja teoreettisten lähteiden perusteilla.
Sotilaan kenttäkelpoisuuden arviointi
Asevelvollisuuden toimeenpano Savossa vapaussodan aikana
Nykyisestä asemastamme
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 28
Näkökohtia puolustusvoimien sosiaalitoimintaan
Piakkoin tapahtuvan asevelvollisuuskutsunnan johdosta : mitä Suomen asevelvollisilla on odotettavana Venäjän sotapalveluksessa
Historiallinen arkisto. 65
Kutsuntalakot Jämsän ja Hollolan kihlakunnissa vuosina 1901-1902
Kuning:sen maj:tin sota-artikelit hänen sotajoukollens maalla ja merellä : annetut Stockholmin linnasa sinä 31 päiwänä maaliskuusa 1798.
Joukkotuotanto : sotilaista sodan ajan joukkoihin
Sotaväenoton historiaa II : Kutsuntaorganisaatio ja asevelvollinen sotaväki luodaan
Kuulutus : Allanimetyt nuorukaiset Kuopion läänin 1:stä kutsuntapiiristä kutsutaan täten arvannostoa ja katsastusta varten tänä vuonna 1903 seuraavina päivinä saapumaan allamainituille kokouspaikoille
Vuoden 1902 laittomat kutsunnat Pohjois-Savossa
Suomen kansan aikakirjat. 9 osa, 1899-1917
Historiallinen arkisto 65.
Keski-Suomen sotilaspiirit : Jyväskylän sotilaspiiri 1932-1991, Suolahden sotilaspiiri 1940-1984
Kansannoususta armeijaksi: asevelvollisuuden toimeenpano ja siihen..
Käpykaartilaiset : romaani
Armeijasta pudonneet tarvitsevat suojaverkon
Venäläistämiskausi Lounais-Hämeessä laittomien asevelvollisuuskutsuntojen valossa
Perustuslaillinen vastarinta ja kutsuntalakot Oulussa vuosina 1901 - 1904
Kutsunta-asiat : ohjeita ja neuvoja kutsuntaiässä oleville nuorukaisille
Puolustusministeriön julkaisema luettelo v. 1923 kutsunnoista esteettä poisjääneistä asevelvollisista A.E.K. N:o. 3. Puolustusministeriön julkaisema luettelo v.v. 1919-1925 kutsunnoista ja vakinaisesta palveluksesta esteettä poisjääneistä ja joukko-osastoista karanneista asevelvollisista A.E.K. N:o 4 = Förteckning över från 1923 års uppbåd förfallolöst uteblivna värnpliktige utgiven av Försvarsministeriet V.E.L. N:o 3. Förteckning över från 1919-1925 års uppbåd och från aktiv tjänstgöring förfallolöst uteblivna samt från trupperna förrymda värnpliktige utgiven av Försvarsministeriet V.E.L. N:o 4.
Asevelvollisuuden toimeenpano Itä-Suomessa vapaussodan aikana
Kuusamolaisten nuorten miesten maanpuolustustahto edelleen kova : kutsunnoissa löytyi terveitä, hyviä poikia
Kutsunnasta poissaolon syyteoikeuden vanhentumisesta
Muutoksen merkit : kvantitatiivisia perspektiivejä Suomen taloushistoriaan
Kultaa, kurjuutta vai ryssävihaa? : vuoden 1902 asevelvollisuuskutsuntojen vaikutuksesta siirtolaisuuteen Turun seudulla
Rinteen tilan isännälle kolmivuotinen armeija oli melkoinen elämän korkeakoulu : sotaväessä 110 vuotta sitten
Arpapojat - murheellinen kutsuntamatka 1902
60 vuotta sitten : kotona Karjalassa - toukokuu II/1943
4:s Oulun, Suomen tarkk'ampujapataljoona
Arvalla armeijaan : Alavuden 11. reservikomppania 1883-1902
Noin seitsemän veljeksen talvisota : verinen sotaromaani
Laittomat asevelvollisuuskutsunnat vuonna 1902 Varsinais-Suomessa ja Ahvenanmaalla
1905-vuoden asevelvollisuuskutsunta Hämeen läänissä
Arvoisa virkaveli!
Käskykirje 20 päivältä huhtikuuta 1902.
Psyykkinen häiriintyneisyys ja varusmiespalvelus : raportti psykologisista kutsuntatarkastuksista vv. 1972-73
