http://www.yso.fi/onto/yso/p12342 sykemittarit
sykemittarit sykemittarit
Juoksu
Filosofian tohtori Raija Laukkanen : Sykkeenmittaus hyödyllistä lähes kaikille liikkuville
Sykemittarin käyttö ja henkilökohtainen liikuntaneuvonta lukiolaistyttöjen harjoittelussa - kokemukset puhuvat
Mittauskäytännön kehittäminen seisomatelineharjoitteluun
Lavatanssiko liikuntaa? : lavatanssi-illan fyysinen aktiivisuus ja kuormittavuus sekä niihin yhteydessä olevat tekijät
Lasten ja nuorten kunnon arviointi juoksumittausten avulla
Sykemittarin uudet rajat
Vuosituhannen keksintö
Ovet käyneet Polarin johtoryhmässä : perheyhtiön johto ei kommentoi johtajien joukkopakoa
Urheilukäyttöön tarkoitetun naisten rannelaitteen konseptisuunnittelu
Liiku, laihdu ja voi hyvin
Neljä kunnon vuodenaikaa
Tekniikan maailma 2011 : 17.
Firstbeat Bodyguardin soveltuvuus käyttötarkoitukseensa
Sykemittari-interventio yhdeksännen luokan tyttöjen liikuntatunneilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda toimiva, luotettava ja toistettava mittauskäytäntö mittaamaan istuma- ja seisoma-asennon välistä muutosta sekä seisomatelineharjoittelun vaikutusta vitaalitoimintoihin ja ortostaattiseen reaktioon. Lisäksi huomioitiin tutkimushenkilön subjektiiviset tutntemukset uupumisesta tutkimustilanteen aikana. Mittareina käytettiin verenpaine-, syke ja PEF-mittaria sekä hengitysfrekvenssiä, ääntöhengitystä ja Borgin asteikkoa. Opinnäytetyö oli kehitysprosessi, joka toteutettiin tapaustutkimuksen tavoin. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Maskun neurologisen kuntoutuskeskuksen kanssa. Tutkimushenkilöinä oli viisi eri kuntoista MS-tautia sairastavaa henkilöä. Tutukimustilanne toteutettiin neljä kertaa, joista kaksi videoitiin analysoinnin helpottamiseksi. Ensimmäisen tutkimustilanteen lähtökohdat perustuivat Maskun neurologisen kuntoutuskeskuksen fysioterapeutin oman tutkimuksen alustaviin suunnitelmiin sekä alan kirjallisuuteen. Seuraavien tutkimustilanteiden kehittämiseen käytettiin apuna havainnointia ja kyselylomakkeen avulla saatua tietoa tutkimushenkilöiden kokemuksista tilanteesta ja tutkijoiden toiminnasta. Havainnoinnin apuna käytettiin videointia. Lopputulokseksi saatiin kirjallisuuden, analysoinnin ja pohdinnan avulla toimiva ja luotettava mittauskäytäntö. Tätä on tarkoitus käyttää MS-tautia sairastavien seisomatelineharjoittelun vaikutusten sekä asennon muutokseen liittyvien vitaalitoimintojen muutosten mittaamiseen. Lopullisesta mittauskäytännön toteutuksesta koottiin kirjalliset toimintaohjeet. Ohjeistuksen on tarkoitus palvella Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa aloitettavaa tutkimusta MS-tautia sairastavien seisomatelineharjoittelun vaikutuksista.
Sydämet lyövät rahaa : Polar Electro alkoi valmistaa langattomia sykemittareita ensimmäisenä maailmassa
Polar ja Adidas yhteistyöhön : Polar Electron uudella tytäryhtiöllä Britanniassa kovat kasvutavoitteet
Askelten ja kuljetun matkan määrittäminen kävelyssä ja juoksussa
Tiedonsiirtomenetelmä tietokoneesta rannevastaanottimeen
Asiakaslähtöisesti toteutettu häiriösietoinen sykkeenmittaus kuntolaiteympäristössä
Polar Electro laajenee etelässä
Sydämen asia
Tärinän vaikutus ihmisen sykkeeseen autolla ajettaessa
Tuotemerkin institutionalisoituminen : case Polar Electro Oy
Kempeleläisyritys tuntee sydämen sykkeen
Nuorten hiihtäjien kuormittumisen ja palautumisen määrittäminen yöaikaisen sykevälivaihtelun avulla eri kuormitusjaksoilla
Sykemittauksesta apua valmennukseen
Tulevaisuuden lehmä saattaa kantaa sykemittaria : sykevaihtelusta apua hoitotyöhön
Nokia avasi palkintoputken
Etenemisnopeudet ja sykkeet eritasoisilla suunnistajilla käyttäen satelliittipaikannusta
Tässä kehittämistehtävässä tutkittiin aivoverenkiertohäiriön sairastaneen case-henkilön fyysistä kuormittumista kuntosaliharjoittelun sekä fysioterapian aikana sekä palautumista muuna aikana. Case-henkilö on 54-vuotias, keväällä 2009 aivoverenkiertohäiriön sairastanut henkilö. Case- henkilölle tehtiin kaksi kolmen vuorokauden sykevälimittausta. Molemmat mittaukset sisälsivät yhden vapaapäivän, yhtenä päivänä omatoimisen kuntosaliharjoittelun ja yhtenä päivänä fysioterapiaa. Tavallisuudesta poiketen molemmat mittausjaksot sisälsivät mittaushäiriötä poikkeuksellisen paljon häiriön ollessa 41 % - 65 % vuorokaudessa. Suuren häiriön takia mittaustuloksia ei voinut analysoida kokonaan, vaan analyysiin pystyttiin käyttämään tuloksia vain joiltakin osin. Tuloksista kävi ilmi, että kuntosaliharjoittelun ohessa tehdyt kestävyystyyppiset harjoitteet lämmittelyn omaisesti ennen ja jälkeen kuntosaliharjoittelun olivat tehokkaimpia hengitys- ja verenkiertoelimistön kehittämisen kannalta. Analyysistä kävi ilmi, että case-henkilön täytyy tehdä kyseisiä kestävyystyyppisiä harjoitteita kuitenkin huomattavasti pidempi kestoisesti kestävyysominaisuuksia kehittääkseen. Varsinainen kuntosaliharjoittelu puolestaan oli vaihtelevasti kuormittavaa taukojen takia. Tästä syystä sykevälianalyysillä tutkittaessa kuntosaliharjoittelun liikuntavaikutukset jäivät vähäisemmiksi, vaikka case-henkilö kokee kuntosaliharjoittelun kuormittavana ja hän myös kokee siitä olevan huomattavaa hyötyä yläraajan toimintaan. Palautumisen määrää ja laatua oli mahdotonta arvioida suuren mittaushäiriön takia, mutta televisiota katsellessa case-henkilö näytti palautuvan hetkellisesti hyvin. Vaikka sykevälianalyysi on käytössä melko luotettava terveillä henkilöillä, olisi jatkossa hyvä arvioida ja kehittää sykevälianalyysin mahdollisuuksia neurologisten kuntoutujien fyysisen kuormittumisen arvioinnin apukeinona.
Sykemittarin käytön vaikutukset kuntoilijan liikuntasuhteeseen
Sykemittarit ovat älykkäitä sykkeen tulkitsijoita
Löydä oikea syke!
Polar yhä ykkönen Oulussa : Oulun seudun hyvinvointialan uranuurtaja on pitänyt pintansa kiristyvässä kilpailussa
Tämän työn tarkoitus oli selvittää mittaamalla, vaikuttaako henkilöauton ajon aiheuttama tärinä ihmisen sykkeeseen. Työ tehtiin tapaustutkimuksena. Ajoneuvoksi valittiin autolaboratorion auto. Laboratorion autoon asennettiin kiihtyvyysantureita, joilla mitattiin auton ajon aikana aiheuttamat tärinät ihmisen kehoon. Tiedonkeruulaitteistona mittauksissa oli saksalainen IMC -merkkinen laitteisto. Sykemittarina käytettiin mittauksissa Suunnon T6 -sykemittaria. Mittaukset suoritettiin normaalilla talvikuntoisella tiellä maantieajona ja Nokian renkaiden suljetulla testiradalla. Ensimmäisessä mittauksessa rataa kierrettiin ympäri vakionopeudella. Vauhdiksi valittiin 50 km/h. Rataa kierrettiin ympäri neljä kierrosta käyttämällä vakionopeussäädintä ja lentävällä lähdöllä. Toisessa mittauksessa lähdettiin paikalta ja kuljettaja sain itse ajaa, niin kovaa kuin itse halusi neljä kierrosta. Tämän lisäksi tehtiin normaaliliikenteessä sivutiellä kaksi erillistä mittausta. Tallennetut tiedot kerättiin molemmista mittalaiteista yhteen ja analysoitiin. Analysoinnissa ei löytynyt suoraa yhteyttä tärinän ja sykkeen välillä sykkeeseen. Mittauksia vaikeuttivat vallinneet sääolosuhteet. Huomion arvoista oli se, että stressitason nousu vakionopeudella suljetulla radalla autolla ajettaessa oli kohtalaisen iso. Muissa mittauksissa stressitaso ei noussut lainkaan.  Tutkimusta voisi jatkaa tutkimalla lisää stressitason nousua. Tutkimushenkilöiden määrää kasvattamalla voitaisiin asiaa tutkia lisää. Myöskin stressitason muutosten vaikutuksia voitaisiin tutkia lisää.
Paikka, - liike, - ja syketiedon hyödyntäminen aktiivisen ihmisen toiminnassa
SWIMPRO 2001 : sykemittarikonsepti
Sydämen sykettä, radioääntä, kiihdytyslohkoja
Sykettä elämään : ohjeistus Firstbeat -sykeanalyysiin perustuvan palautetilaisuuden kulkuun
Tekstiilipannan luotettavuuden ja käytettävyyden arviointi 24 tunnin sykevälimittauksessa
Sykemittareilla syvyyttä liikunnan ja terveystiedon opetukseen
Sykemittari : Polar FT7
Sykemittarin lisälaitekortti
Asiakaslähtöisesti toteutettu häiriösietoinen sykkeenmittaus
Tunnin miellyttävyyden, koetun fyysisen kuormittavuuden, liikunnan arvosanan ja tunnin opetusvaiheiden yhteys 8-luokkalaisten sykkeisiin liikuntatunneilla
Kuoleman porteilta takaisin sykkeeseen
Opi lukemaan sydäntäsi
Nuorten fyysistä aktiivisuutta mittaamassa : liikuntaluokkalaisten ja normaaliluokkalaisten vertailu Polar Active® -aktiivisuusmittareilla
Minä ja pulssimittari
Tiivistelmä.
Polar ylpeilee Nokia-yhteistyöllä : sykemittareilla startannut kempeleläisyritys kiihdyttää tänä vuonna kasvuaan
Sykemittarin vaikutus liikuntamotivaatioon työikäisillä naisilla : satunnaistettu ja kontrolloitu harjoittelututkimus
F55-kuntoilusykemittarin käytettävyystutkimus
Sykemittausta Ranskan ympäri : kempeleläiselle Polar Electrolle Tour de France on näytön ja näkymisen paikka
Teknologia liikkumisen vauhdittajana vai koristeena? : sykemittarin käytön merkitykset sykemittarin käyttäjille
Case Polar edu : koulukäyttöön tulevan sykemittarin konseptointiprosessi, näkökulmia lapsille suunnitteluun
Sykemittarin äänenmittauslaitteen kehittäminen ja testaus
Sykemittarin tie vei Kempeleen metsistä maailman turuille
Polar Electro ajautui johtajakriisiin : perjantaina eronneen toimitusjohtaja Jorma Kallion seuraajasta näkemyseroja
TM : Tekniikan maailma
Polar Electro odottaa USA:sta suuria
Pysyvään kuntoon GPS-sykemittarin avulla
Lasten ja nuorten fyysisen aktiivisuuden arviointi - menetelmät puntarissa
Polar yllätti irtisanomisaikeillaan : vuonna 1977 perustettu sykemittariyritys ajautui historiansa ensimmäisiin yt-neuvotteluihin
Tiivistelmä:.
Precision sports aerobics : asiaa aerobicista Polar-sykemittarin avulla
Työntekijöiden kokemuksia sykkeen perusteella annetusta biopalautteesta ja merkityksestä terveys- ja liikuntakäyttäytymiseen
Polar Electro keskittää jakelua itselleen
Suomalaisia keksintöjä
Sormenpäästä mitattavan sykkeen testaus
Sykemittareiden toimivuus ja motivointimahdollisuudet lukioikäisten koululiikunnassa
Firstbeat Hyvinvointianalyysin käyttömahdollisuudet ASLAK®-kuntoutuksen seurantavälineenä Kuntoutussäätiöllä
Tekniikan maailma 2009 : 3.
MUSTI-projektin laitteistosuunnittelu
Polar Electron johtajuuskriisi ohi : yhtiön vetovastuu pidettiin tiukasti perhepiirissä
Sykemittauksen validiteetti työpaikalla tapahtuvassa päivittäisessä stressimittauksessa
Motivaatio ja syke : liikuntamotivaation yhteys 9-luokkalaisten oppilaiden hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormittuvuuteen ja fyysiseen aktiivisuuteen koulun liikuntatunnilla
PulseOn : suunnittelukokonaisuus optisen sykkeenmittauksen kasvuyritykselle
Opinnäytetyössä tutkittiin askelten ja kuljetun matkan määrittämistä käyttäen rannelaiteen kiihtyvyysanturia. Työn tavoitteena oli testata, kuinka hyvin kiihtyvyydestä määritetyt estimaatit vastaavat mitattuja vertailuarvoja kävely- ja juoksusuorituksissa. Testausta varten suunniteltiin ja toteutettiin mittaukset 10 testihenkilölle. Mittauksissa kerättiin dataa neljältä eri matkalta (50 m, 100 m, 200 m ja 1 km / 2 km) kahdella eri kävely- ja juoksunopeudella. Testihenkilöt saivat valita vapaasti 1 km:n tai 2 km:n matkan ja kulkea sen vapaalla nopeudella oman tuntemuksen mukaan. Mittauksissa testihenkilöllä oli kiihtyvyyttä mittaavat rannelaitteet molemmissa ranteissaan, sykemittari taskussaan, sykevyö ja -lähetin rinnalla, sekä sykemittariin yhdistetty s3+-juoksusensori vasemmassa kengässä. Lisäksi testihenkilöillä oli kiihtyvyyttä mittaava GPS-paikannin lantiolla, mutta sen dataa ei hyödynnetty tässä työssä. Mittaukset videoitiin viimeistä 1 km:n / 2 km:n suoritusta lukuun ottamatta todellisen askelmäärän selvittämiseksi. Tulosten analysoinnin perusteella ranteesta määritetyt askelmäärät korreloivat lähes täydellisesti videolta laskettuja askelmääriä (= 0,998 ± 0,002). Matkaestimaatti puolestaan korreloi mitattuja matkoja lähes yhtä hyvin, = 0,998 ± 1,5 ∗ 10!!. Käytännössä molemmat estimaatit vastasivat mitattuja arvoja erittäin hyvin.
Sykemittari koulussa : opetusmateriaalin suunnittelu- ja toteutushanke peruskoulussa ja lukiossa
Polar Electro näkyy ympäriajossa : pyöräilijöiden sykemittaus Italiassa näkyy reaaliaikaisena televisiokanavilta
Sykemittarin suunnitelija
Sykevälianalyysi apuna aivoverenkiertohäiriökuntoutujan fyysisen kuormittumisen ja palautumisen arvioinnissa
Käyttäjät sensoreina : yhteisöllinen kokemus sykkeitä mittaamalla
Nykyaikainen elämäntyyli ja kulttuurirakenne edellyttävät yksilöiltä ajan hallintaa, sekä sen mittaamista ja merkitsemistä muistiin. Samat tarpeet ja kiinnostus liittyvät myös nykyaikaiseen länsimaiseen elämäntapa- ja liikuntakulttuuriin. Sykemittarit ja rannetietokoneet ovat tarpeen synnyttämiä keksintöjä ja ne ovat luotu auttamaan eritasoisia kuntoilijoita ja urheilijoita seuraamaan kuntoilun tuomia tuloksia sekä määrittelemään tavoitteiden mukaisia liikuntaohjelmia. Tällaiset urheiluinstrumentit ovat 2000-luvun alun jälkeen vailla uusia läpimurtoja ja muotoilullista uudistamista. Tässä opinnäytetyössä puhuttavalla rannelaitteella tarkoitetaan urheiluinstrumenttia, joka on verrattavissa käyttötarkoituksensa ja toimintojensa perusteella sykemittareihin ja rannetietokoneisiin. Opinnäytetyön taustoituksessa syvennytään eri valmistajien sykemittareihin ja rannetietokoneisiin sekä kellojen historiaan. Työssä käsitellään myös materiaaleja ja valmistusmenetelmiä. Tavoitteena opinnäytetyössä oli tuottaa konsepti, jossa olisi piirteitä sekä aikaisemmista urheiluinstrumenteista, että rannekelloista, joiden muotoilun monipuolisuus on sykemittareiden ja rannetietokoneiden muotoilua laajempaa.  Tutkimusmenetelminä käytettiin haastattelua, kyselyä sekä dokumentti- ja esineanalysointia. Työssä tutkittiin sykemittarien käytettävyyttä esineanalyysin avulla, lisäksi kartoitettiin ilmiöön liittyviä heikkoja signaaleja seuraamalla erilaisia medioita. Tuotoksena opinnäytetyöstä syntyi nimeämätön naisten rannelaitteen konsepti, joka esitellään rendattuina kuvina työn lopussa.
Kehon tärkein merkki terveydestä : meno määrää pulssin
Todellista sykettä jääkiekkoon
Optiseen sensoriteknologiaan pohjautuvan pulssimittarin hyödyntäminen maksimaalisen hapenottokyvyn ja energiankulutuksen arvioinnissa
Kuntosaliharjoittelu ja syke
Hyöty irti sykemittarista
Team belt-vyölähettimen testausohjelmisto
Keksinnöt
Et-lehti
Syntyi idea sykemittarista : kun Sankilampi ja Säynäjäkangas rupattelivat hiihtoladulla 1976
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Polar Electro siirtää tuotantoaan Kiinaan : sykemittaritehtaan työntekijät marssivat ulos Kempeleessä
