http://www.yso.fi/onto/yso/p1235 elokuvat (teokset)
elokuvat (teokset) elokuvat
Thatcherismin ristiriitainen perintö ja populaarikulttuuri
Kivenä kengässä : 10. Vilimit -elokuvatapahtuma
Työmiehen päiväkirja
Kimpassa
Yhden kuvan kohtaukset fiktiivisessä elokuvassa : Ohjauksen ja kuvauksen näkökulmasta
Digitaalisen elokuvan yleisöys
Gnostilainen mytologia Hollywood-elokuvissa
Nuoren sukupolven tavoittaminen kristillisillä elokuvateoksilla
Media 2009 : selvitys alan markkinatilanteesta ja trendeistä
Poem muuttuu säätiöksi tai non-profit-yhtiöksi
Markku Flink tarttui Ungeloon : Valo -elokuvan käsikirjoittajan seuraava työ on lastenelokuva, jossa lennellään
Niskavuoren aarne
Suomalaisen elokuvan vuosikymmenet
Helmiä ja sikoja
Kehitysvammaisuus suomalaisessa elokuvataiteessa 1920-luvulta vuoteen 2010 : Yhteiskunnallisia merkityksiä etsimässä
Pitkien elokuvien tuottamisen taloudellinen kannattavuus Suomessa 2000-luvun alussa
Elokuvat Suomi-kuvan luojina ja propagandana
Tiivistelmä: Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus. Opinnäytetyössä käsittellään elokuva- ja sarjakuvakerronnan välisiä eroavaisuuksia ja yhteneväisyyksiä sekä niissä käytettäviä teknisiä tehokeinoja. Elokuvan tehokeinoja käsitellään kuvan, äänimaailman ja jälkituotannon toteutusten kautta. Sarjakuvassa ilmaisuvälineet on jaettu kuvaan, tekstiin ja puhekupliin sekä ruutuihin. Tutkimustyötä käytettiin La Belle Verte -nimisestä elokuvasta (1996, Ranska, ohjaaja Coline Serreau) tehdyn sarjakuvasovituksen pohjana. Sarjakuvasovituksessa käytettiin elokuvan alussa olevaa kymmenminuuttista prologia, johon sisältyy monia eri henkilöitä ja dialogia. Dialogia on tiivistetty alkuperäisestä ja sarjakuvan alkuun sekä loppuun on lisätty selventävä runo, mutta muuten juoni seuraa esikuvansa jalanjälkiä. Sarjakuvaa työstäessä on käytetty hyödyksi elokuvamaailmasta tuttuja näkö- ja kuvakulmien, kuvakokojen, kuvarajausten ja valaistuksen varioimista tehokeinoina. Lopuksi saatiin selville, että sarjakuvan ja elokuvan tehokeinot ovat sovitettavissa toisiinsa muutamista eroavaisuuksista huolimatta. Kuvamaailman keinoja hyödynnetään molemmissa medioissa melkein samalla tavalla, kun taas äänimaailma muovautuu sarjakuvissa tekstistä kuvaksi. Elokuvassa katsojan näkymä rajoittuu saman tilan sisäiseksi kuvien virraksi, kun taas sarjakuvan näkymässä on otettava huomioon sekä yksittäinen ruutu, sivu että aukeama. Opinnäytetyön myötä on perehdytty tarkemmin elokuvien ja sarjakuvien tulkinnan taitoon, rikastuttu 19-sivun sarjakuvasovituksella sekä saatu laajempi tehokeinojen kokoelma tulevia sarjakuvaprojekteja varten.
Rauta-aika : Kalevalaan pohjautuva TV-elokuva. 2
Matte-maalaukset ja kameraprojisointi
Elokuva tunteiden tulkkina : Elokuva katsojan hyvinvoinnin edistäjänä
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Kotiseutufilmi Pyhäjoelta
Tanssielokuva Jälkiä Oulusta Thessalonikiin
Sähköistettyä liiketta : BBC:lle tuotetun tanssielokuvan Suomen ensiesitys Haukiputaalla
Elokuvastin
Pyhäjoesta kotiseutuelokuva
Tornion maihinnousu etenee : Anne Laurilan elokuvaprojekti EAVE-kehittelyssä Oulussa
Montaasitekniikat : Kerrontamenetelmät Eisensteinin elokuvissa
Isän vanha ja uusi := Pappas gamla och nya
Ystävät toverit
Dokumenttielokuva on demand
Havukka- ahon ajattelija
Tuntematon sotilas [Videotallenne] = okänd soldat : kotimainen elokuva vuodelta 1985. 1
Media merkitysten välittäjänä : lasten tulkintoja Risto Räppääjä -elokuvien naishahmoista
Improvisointi elokuvaohjaajan työmenetelmänä
Käki
Leikkaajan tuoreet silmät : Tunnevammoja-elokuva kolmen eri leikkaajan näkökulmasta
Hollywood tulee Suomeen : yhdysvaltalaisten elokuvien maahantuonti ja vastaanotto kaksikymmentäluvun Suomessa
Tärkeitä kontakteja ja huippukoulutusta : eurooppalainen koulutusprojekti Eave tuo kesäkuussa yli 50 elokuva- ja media-alan ammattilaista Ouluun
Tulitikkutehtaan tyttö
Population Zero : matte-maalausten tuottaminen ja animointi
Fysiikasta metafysiikkaa : katsoja hidastuksen maisemassa
Liikkuen kuvassa : Koreografisen ja elokuvallisen kerronnan kohtaaminen tanssielokuvassa
Dokumenttielokuvan tekeminen : Rauman Akku - Yli 40 vuotta yrittäjyyttä
Lentävät luupäät
Suomalaisen elokuvatuottamisen kansainvälistyminen:   teemoittelu tuottajien toiminnasta Berlinaleilla 2013
"Onko se enää edes hengissä..?" : Selvitys Iiris Film Festivalin tulevaisuudesta
"Våga bara säga hora till mig!" : valtaistaminen ja uusi ruotsalainen nuortenelokuva
AVEK:n uutiset
Esittelevä elokuvaluettelo 1978
Ihmisen veri
Zorron pulma
Oulun prinssi herättää kohua : Rami Jaberin ympärillä pyörii monenlaisia väitteitä
Vähemmän on enemmän : elliptinen kerronta dokumenttielokuvan leikkauksessa
Liikekielen rakentaminen kineettisessä elokuvassa
Kasvot kuvastimessa
Osaajia Mooses-metodilla : Lasten elokuvakoulu pyrkii kehittämään draamallista ajattelua
Elokuvan juonen strategiat elokuvassa Stonewashed
[Elokuvien lumo]
Niskavuoren heta
Dokumenttielokuva : todellisuuden luovaa käsittelyä
Ruotsalaisten elokuvien uusi tyttö
"Ihmisten onneen pyrkivällä taiteella ei ole raja-aitoja" : kansainvälistyvä elokuvakulttuuri ja Suomalais-neuvostoliittolaiset filmiviikot 1956 kulttuuridiplomatiana
Täällä Pohjantähden alla : TV-elokuva = Här under Polstjärnan. Jakso 2/2
Dokumenttielokuva Looking For A Home : Leikkaajan merkitys dokumentin jälkityövaiheessa
Mosku : lajinsa viimeinen
Katsojan kokemuksia elävistä kuvista
Visuaalinen käyntikortti : The Ride -lyhytelokuva
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
Niskavuoren Heta = Heta från Niskavuori
Hovimäki. 4-7/11
Hetkiä elämän virrasta : kerronnallinen ja kokemuksellinen aika Joki-elokuvassa
LED-tekniikka elokuvavalaisussa
Sarjamurhaajan elokuvalliset representaatiot ja mediajulkisuus
Puvustajan klaffikirjanpito : jatkuvuusseuranta tv-/elokuvatuotannossa
"Ravistettuna, ei sekoitettuna"  : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Lintu ja kala
"Tupakkaa, herra Suominen?" : tupakointikäytännöt Suomisen perhettä kuvaavissa elokuvissa
Lyhytelokuvan tekeminen : KÄSIKIRJOITTAJAN, KUVAAJAN JA OHJAAJAN NÄKEMYS
Euroopan partaalla : Baltian paikat dokumenttielokuvafestivaaleilla
Dokumentin tarina luodaan editissä
Elokuviteltu Eurooppa : Euroopan rakentuminen kuviteltuna yhteisönä viidessä eurooppalaisessa elokuvassa
Täällä Pohjantähden alla [Videotallenne] = Här under Bolstjärnan : TV-elokuva. 1
Mannen utan minne
Katsomisen arvoinen historiallinen elokuva
Pohjoista valoa : 9. Vilimit -elokuvatapahtuma
Kompilaatioelokuvan tekoprosessi : Todellisuuden liepeiltä
CineActive : uuden ajan elokuvalehti
Näköradiomiehen ihmeelliset siekailut
Iki-Kianto puhuttaa ja teettää
Komiikkaa, dokumenttia ja scifiä kuvailutulkattuna : analyysi kuuden englanninkielisen ohjelman kuvailutulkkauksen osa-alueista
Tuottajina Haaveena tangokruunu -dokumenttielokuvassa
Hymypoika
Elokuva
Kesäyön seksikomedia
Sääntö vastaan sattuma : sämpläys elokuvakäsikirjoittamisen metodina
Tiivistelmä: Matte-maalaukset ja kameraprojisointi. Matte-maalaukset ovat eri menetelmin valmistettuja kuvia maisemista tai lavasteita. Niitä käytetään elokuvateollisuudessa kuvattaessa otoksia, jotka saattaisivat olla muuten liian kalliita tai luonteensa puolesta mahdottomia toteuttaa. Insinöörityön tarkoitus oli tutkia matte-maalausten ja kameraprojektion luomista, käyttömahdollisuuksia ja niiden vahvuuksia ja heikkouksia. Insinöörityöprojektissa valmistettiin onnistuneesti vakuuttava matte-maalaus ja sen pohjalta realistinen animaatio. Matte-maalaus toteutettiin kuvankäsittelyohjelmassa, minkä jälkeen sitä mallina käyttäen luotiin 3D-ohjelmassa maalausta vastaava kolmiulotteinen maisema. Tehty 2D-matte-maalaus projisoitiin 3D-grafiikan päälle. Tämä mahdollisti kameraliikkeen tekemisen maalauksen ympäristössä. Kameraliikkeen animaatio renderöitiin ulos 3D-ohjelmasta, ja lopputuloksena syntyi realistiselta näyttävä animaatio. Projektissa selvisi, että matte-maalaukset sopivat parhaiten kaukaisten kappaleiden kuvaamiseen. Kameraprojisointi ei toimi hyvin suurissa kameraliikkeissä, mutta sopii hyvin käytettäviksi kohtauksiin, jossa esiintyvä parallaksi on pieni. Matte-maalausten toteuttaminen on kuitenkin paljon nopeampaa kuin maisemien luominen pelkästään käyttämällä 3D-grafiikkaa. Tästä syystä niitä käytetään paljon elokuvien erikoistehosteina
Dokumentin tekeminen terapiana : Visa Koiso-Kanttila kohtasi isänsä kymmenen vuoden jälkeen
"Kai sitä jotenkin hengissä on, kun varjo kulkee vierellä" : vanhuuskuvia kotimaisessa 2000-luvun elokuvassa
Väärää mainontaa
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Kaleva-elokuvateatteri
Rakkaudella, Maire
Seitsemäs marraskuuta : Tuottajan rooli lyhytelokuvan esituotannossa
Särkelä itte : kotimainen elokuva vuodelta 1947
Elitisti : Suomen asiantuntevin populistis-elitistinen kulttuurijulkaisu!
Tuottajana lyhytelokuvassa
Lyhytelokuva Turo V. : Leikkaus, käsikirjoittaminen ja tuotanto
Rakkaudella, Esko : Kuvaus lyhytelokuvaan
Action! : stuntkohtausten suunnittelu ja kuvaus
Ristiriitainen todellisuus : konflikti dokumenttielokuvan moottorina
Leikkaajan analyysi : Laulu sieltä missä tyyntä on
Jälkiä märkään turpeeseen
Moderni suurkaupunki Berliini saksalaisissa elokuvissa moderniteetin kriisin vuosina
Paha maa, Valkoinen kaupunki ja suomalainen ahdistus
Leikkausrytmin löytyminen - Yhden miehen siluetti -dokumentti
NÄKÖKULMIA SUOMALAISEEN NUORTEN ELOKUVAAN : Käpy selän alla, Täältä tullaan elämä! ja Espoon viimeinen neitsyt
Elokuvan lopputeksteissä vilahtaa usein nimi Oulusta : Kolmea viimeisintä parhaan elokuvan Jussi-voittajaa yhdistää yksi asia: ne kaikki on käännetty ja tekstitetty Oulussa
Cinefilia : filmihulluuden syvempi olemus : ulkomailla julkaistut esseet 1989-2012
Kadonneen kuvaajan arvoitus
Elokuvan yhteyksiä muihin taiteisiin
Lumisten metsien tyttö
Dokumenttielokuva modernia Suomea kuvittelemassa
Elokuva kulkee kivikaudelle
Elokuvakritiikin eettiset kysymykset
Pose-to-pose-tekniikka 3d-hahmoanimaatiossa
Digitaalinen värimäärittely : Värimäärittelijän rooli elokuvan jälkituotannossa
Toisen housuissa : samastuminen käsikirjoittajan näkökulmasta
Mainoselokuvan leikkaus
Ufoista on tekeillä  road movie : lontoolainen tuottaja  Tapio Kangas kävi Pudasjärvellä ja Oulussa tekemässä taustatyötä ja -tutkimusta tulevaa Unidentified-elokuvaa varten
Video On Demand- palvelut Suomessa : Oikeuksienhallinnan nykyisyys ja mahdollisuuksien tulevaisuus
Arkistonauhoista mainosvideoksi - audiovisuaalisen kierrätysmateriaalin kerronnalliset mahdollisuudet : Provinssirock-esittelyvideo
Aikuisten oikeesti : kuvauksissa lapsinäyttelijän kanssa
Filmikirjailijat : elokuvakäsikirjoittaminen Suomessa 1931-1941
Dokumenttielokuva vaikuttamisen työkaluna : sisällönsuunnittelu Omatuntomaito-dokumentissa
Elokuvasta sarjakuvaksi : life in a bubble -sarjakuvasovitus
Syrjäseudut kiehtovat dokumentin tekijöitä
Elokuvapaja Asperger-osallistujille : Pajaohjaajan ajatuksia
Täällä Pohjantähden alla = Här under Polstjärnan
Musta jää
Varttuneille Ouluun oma elokuvakerho Kultalampi
Näyttelijän taide venäläisessä elokuvassa 1907-1919
Varjakan sahan historia herää : Euroopan suurimman sahan vaiheista valmistui dokumenttielokuva
Elokuvarahoitus: sponsoriyhteistyö ja joukkorahoitus : Case Labyrintti
Dokumenttielokuvan leikkauksen haasteet kuvamateriaalin valinnassa : Tumma ja hehkuva veri -making of
Lama liippasi elokuva-alaakin
Tuotantokoordinaattorin rooli elokuvatuotannossa
Tanssiva kuva : Elokuvallisten elementtien vaikutus koreografiaan tanssielokuvassa
Phony External Signals : Raportti sävellys- ja videoproduktiosta
Elokuvia vastuusta ja rakkaudesta : Jarkko Mikkola ja Mika Ronkainen mukana käsikirjoitushautomossa
Raitoja kuvassa : levymusiikin ja fiktioelokuvan suhteesta
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Lenin ja Stalin Helsingissä : Suomen-Neuvostoliiton rauhan ja ystävyyden seuran elokuvapyrinnöt
Oululaistuottaja tulkitsee Trierin oppeja : Suomen elokuva on yksi ensimmäisistä dogma-dokumenteista
Elokuvatilasto. 1993
Onko Irlannin katolisuus tuhoon tuomittu?
Erikoistehosteet ja turvallisuus kuvauksissa
Itse valtiaat: Avaruusmusikaali : Montreuxin Kultaisen Ruusun 2003 kilpailuohjelma
Pesärikko
Uusi Tuntematon : Rauni Mollbergin ohjaaman Tuntematon sotilas -elokuvan ensi-illan aikainen vastaanotto
Miesten ryhmädynamiikka elokuvissa
Jussi Kohonen puhuu
Suomalainen joukkorahoituskampanja : Mesenaatti.me vertailussa ulkomaisten joukkorahoitusalustojen kanssa
Yhden miehen sota
Sekava johdatus Aki Kaurismäen elokuvataiteeseen
Peilikirkas päivä : lopputyön kirjallinen osuus elokuvasta Peilikirkas päivä
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Suden vuosi
Mahdollisuudet ja haasteet joukkoutetussa dokumenttielokuvassa
Elokuvasta uutta sisältöä albumin nettikuunteluun : Punaisen kuningattaren periaate julkaisee episodin kerran viikossa
Esitys todellisuudesta : dokumenttielokuvan syntyprosessi
Tuntemattoman tarina siirtyy nuorille
Belle epoque : muutosten aika
Faktat fiktion takana : taustatutkimuksen merkitys tieteisfiktioelokuvan käsikirjoittamisessa
Elämäni ilman minua
Huutajat-dokumentti sai Tromssan palmun
Maa on syntinen laulu = Jorden är en syndfull sång
Kinosiltoja : neuvostoelokuva Suomessa
Näkymätön Elina
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Varis raakkuu kerskakulttuurille : Esa Nissin elokuva on kaupunkisinfonia Oulusta ja kriittinen dokumentti ylituotannosta
Elokuvien Helsinki
Fokuksessa poliittinen tyttöelokuva
Kilpaa oululaisissa lainavaatteissakin
Tyttö joka leikki tulella
Kaksi vanhaa tukkijätkää : kotimainen elokuva vuodelta 1954
Joki
Täällä Pohjantähden alla [Videotallenne] = Här under Bolstjärnan : TV-elokuva. 2
Fiktion leikkausprosessista ja ongelmakohdista : leikkaajan näkökulmasta
Elokuvauutiset.fi
Tunnetumpi sotilas
Kuvaaja työryhmänsä johtajana kotimaisen fiktioelokuvan tuotannossa
Karikot ja menestystarinat kansainvälisissä elokuva-alan yhteistuotantohankkeissa
Valon armoilla : erilaisten valotilanteiden valaisu
Elokuva audiovisuaalisena tarinankerrontavälineenä : sirpaleisesta maisemasta elämän illuusioksi
Leikkaava kuvaaja dokumenttielokuvassa : kahden työnkuvan hyödyt ja haitat
Häjyt
Jatkoa seuraa
Maata meren alla
Seitsemän veljestä : kotimainen elokuva
Maa on syntinen laulu
Pojat : kotimainen elokuva
"Happily ever after" : animaatioelokuvan mielihyvätekijät tarkasteltuna kognitiivisen psykologian ja utopia-käsitteen näkökulmasta elokuvassa Shrek
Puuta, heinää ja muutama visio :  analyysi Guy Ritchien gangsterielokuvista
Poponguine goes global : senegalilainen elokuva kohtaa kansainvälisen yleisön
The Weapon They Fear - Dokumenttielokuvaa käsikirjoittamassa
Millipilleri
Leikkaajan asema kuvakerronnassa
Tummien perhosten koti
Rauta-aika : Kalevalaan pohjautuva TV-elokuva. 1
Visuaalinen Huutajat sai kunniamaininnan
Wuolijoen miehet
Konservatismin paluu
Koirankynnen leikkaaja
Moraali välineenä : ristiriitainen moraali ja kirjoittajan vastuu elokuvakäsikirjoittamisessa
Kauhun lyhyt historia : tutkielma vuosien 1930–1960 kauhuelokuvista
Skeittielokuva : eilisestä huomiseen
Tuntemattomampi sotilas
Minä ja mieheni morsian
Filmihullu : Vantaa
Takaisin Tuiraan : Oulussa kuvataan parhaillaan 1970-luvun Tuiran näköiseen kaupunginosaan sijoittuvaa Tiernapojat-elokuvaa
Kahden keikka : lopputyön kirjallinen osuus
Bill Maher naurattaa, muttei vakuuta
Perämeren hylkeenpyytäjät
Sankareita ja Kovanaamoja : 7. Vilimit -elokuvatapahtuma
Filmilehti
Elokuvajulisteen monet kasvot : Juliste elokuvan markkinointivälineenä 1900-luvun alusta nykypäivään
Elokuva syntyy yhdessä tekemällä : Kiimingissä pidettiin lauantaina poikkeuksellinen koulupäivä monenlaista mukavaa yhdessä tekemällä
Yksinkertaiset takaumat ja takaumarakenteet elokuvakerronnassa
Hyvä Silmä : äänisuunnitelma
Elokuvaäänen kosketus
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Niin lähellä niin kaukana
Tiivistelmä suomeksi.
Samurai Rauni Reposaarelainen : Elokuvan valaisusta pienellä budjetilla
Multimedian ja videon taiteellinen ohjaus : Joe's meat DVD
Kuusi ehdotusta elokuvaksi tai televisiosarjaksi
Konilotta Mona paleli Paukkerissa : Suomen Naisten Huoltosäätiö rahoittaa lottaelokuvan
Essee-elokuva : Vaikeasti määriteltävä taiteen muoto
Tiivistelmä.
Perinteisen piirrosanimaation menetelmiä Flash CS3:ssa
Tulitikkuja lainaamassa : kotimainen elokuva vuodelta 1938
Dokumenttielokuvan ohjausprosessi
Rajanylityksiä
Elokuvan maailmat : Muotokuvia, lähikuvia, laatukuvia
Kuleshovkoe äänellä : Miksauksen vaikutus elokuvakokemukseen
Machinima kone-elokuvatuotannossa
Yhdeksänmetrinen maasika : käännöskukkasten parhaita
Perikuvia : Digitaalinen animaatio
"Ravistettuna, ei sekoitettuna" : vaikuttavatko elokuvat drinkeistä syntyviin mielikuviin
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Sankarirunoelma vai yleisinhimillisten moraalisten kysymysten kuvaaja? : havaintoja Larisa Šepitkon Nousu-elokuvaa käsittelevistä kirjoituksista suomalaisissa lehdissä
Häjyt : Finnjävlar = The tough ones
Elokuvasta sarjakuvaksi : Life in a bubble -sarjakuvasovitus
Valaisun estetiikkaa : valo ja valonvärit visuaalisena kertojana liikkuvassa kuvassa
Kattava DVD-opas : opaskirja
Riisuttu mies
Kohti elävää kuvaa : visuaalinen ajattelu kertovan elokuvan näyttämöllepanon hahmotus- ja suunnitteluprosessissa
