http://www.yso.fi/onto/yso/p12394 valtion eläkkeet
valtion eläkkeet valtion eläkkeet
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Valtion eläkerahasto vyöryy pörssiin
Sosiaalivakuutus
Tilastotietoja valtion eläkkeistä ja valtiokonttorin eläkeosaston toiminnasta vuodelta..
Korjaus
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Sijoitusten raportoinnin ulkoistamisprosessin kehittäminen
Työeläkelainsäädäntö
Yksilöllisiä eläkepäätöksiä : miksi yksilöllisiä eläkevakuutuksia otetaan?
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1986
Miksi ennenaikaiselle eläkkeelle? : tutkimus valtion työntekijöiden työkyvyttömyyseläkkeelle, yksilölliselle varhaiseläkkeelle tai työttömyyseläkkeelle siirtymisen taustoista
Kansaneläkelaitoksen rotko
Kaikenikäisille Hyvä Suomi : sukupolvipolitiikalla sosiaalisesti ja taloudellisesti kestävään hyvinvointiyhteiskuntaan
Suomalainen eläkeviidakko, osa 10 : valtion eläke (VEL)
"Hyvinvointivaltion pelastamisella huonosti voivia eläkeläisiä?" : mediakeskustelua vuoden 2009 eläkeiän nostopäätöksestä
Virkamieseläkkeet, Lk
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1993
Armeliaisuus, yhteisöapu, sosiaaliturva : suomalaisten sosiaalisen turvan historia
Valtion eläkkeet ja niiden kehitys
Osattomien asialla
Ansioeläkejärjestelmän viimeisen laitoksen periaatetta tutkivan toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för undersökning av förvärvspensionssystemets utveckling
Eläkelainsäädäntö 2007
Eläketurva ennen vanhaan
"Ei rahaa, vaan elämää varten" : vapaaehtoisia eläkevakuutuksia koskenut poliittinen keskustelu 1995-2005
Muutoksia eläketurvaan asteittain leikaten
Kunnallinen eläkejärjestelmä hyvinvointivaltion murroksessa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle valtion viran ja toimen haltijain eläkelainsäädännön uudistamisesta
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1992
Taiteilija- ja toimittajaeläketyöryhmän muistio
Eläkelainsäädäntö
Julkiset eläkkeet yksityisten tasolle
Eläketurvajärjestelmät murroksessa : Tshekin ja Slovenian eläketurvajärjestelmien sopeuttaminen kansallisvaltion sisäisiin ja ulkoisiin muutoksiin sosialismin romahdettua
Valtion eläketurvan tilastovuosi
Valtion eläkerahastotyöryhmän muistio
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Työeläke : työeläkelakien yleisselostus
Valtiokonttori taloudellisen ja inhimillisen pääoman resurssi- ja palvelutalona : VK:n tehtävät ja organisaatio -työryhmän raportti
Valtion eläketurva. Palveluksessa olleet henkilöt
Senaattorin eläke
KKO: 2008:83 : miten ja miksi Korkein oikeus tarkasteli perustuslain 106 §:n soveltamisedellytyksiä
Poliisimiesvirkojen eroamisikä -selvityshanke : loppuraportti
Muutoksia valtion eläkelakiin
Kelan luottamus asiakkaaseen : etuuksien ratkaisutyön näkökulma
Kunnaneläinlääkäreiden eläköitymisestä
Valtion eläkerahaston kehittämistyöryhmän muistio
Julkisen sektorin eläke-edut : oikeuksia vai etuoikeuksia?
Virkamieseläkkeet
Valtion Eläkerahaston salkunhoitajien työyhteisöviestintä
Virkamiesten eläketurva Suomessa verrattuna yksityiseen työeläkejärjestelmään ja kansan eläkejärjestelmään
[Julkishallinnon eläkeikäkomitean] osamietintö 1.
Kansaneläkelaitoksen valtiosääntöisestä asemasta
VEL-palvelussuhteet
Byroo : Valtiokonttorin henkilöstölehti
VEL : valtion eläketurva
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle valtion viran tai toimen haltijan oikeudesta eläkkeeseen annetun lain 12 ja 16 §:n muuttamisesta
Työhyvinvointi valtiolla : tilastovuosi ..
Yhteiskunnan rakenne, politiikka ja eläketurva : kokonaiseläketurvan muotoutuminen Suomessa ja Ruotsissa
Valtiolle yrittäjien eläkelaista aiheutuvat menot
Varautua ja tasata : Valtion eläkerahaston vaiheet
Kansaneläkelaitoksen hallinnon kehittämistarpeita selvittämään asetetun työryhmän muistio
Eläketurvan kestävyys puntarissa
PSR = Valtion palvelussuhderekisteri : ilmoitusohjeet
Eläkkeellä työskentely julkisella sektorilla : tilastokatsaus KuEL- ja VaEL-vanhuuseläkkeellä työskenteleviin 2005-2011
Valtion eläkerahasto
Valtion vanhuuseläketurva uudistuu
Reumatautiset, 2K
Tietoja valtion henkilöstöstä
Työeläkejärjestelmien valtion osuuksia selvittävän työryhmän muistio
Työkyvyttömyyseläkkeet Posti- ja telelaitoksessa vuosina 1975-1984
Valtion eläkkeet
Eläkekurjuutta
Työeläke
Kiinteistörahastojen due diligence -prosessi
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-2003
Esimiehenä Kelassa : lähtökohtia esimiestyön ja johtamiskoulutuksen kehittämiseen
Henkilötiedon luovuttaminen valtiokonttorin eläkerekisteristä
Tiivistelmä.
Universalismi sosiaalipolitiikan ideaalina
Julkinen eläkejärjestelmä muutosvaatimusten edessä
Suomen mallin synty
Hyvinvointivaltion uusi politiikka
Henkilöt VEL-vapaakirjalla
Valtion eläketurva : palveluksessa olleet henkilöt
Vaivaishoidosta hyvinvointivaltion kriisiin : hyvinvointivaltiokehitys ja sosiaaliturvajärjestelmän muotoutuminen Suomessa
