http://www.yso.fi/onto/yso/p12430 maisemasuunnittelu
maisemasuunnittelu maisemasuunnittelu maisemansuunnittelu
Kolin vuoden 1936 metsämaiseman havainnollistaminen
Maisemallisten arvojen huomioiminen Kuopion kaupungin metsäosaston toiminnassa
Tampere : kantakaupunki. Kartta 1, Maisemallisesti merkittävät osatekijät
Taajamakuvan kehittäminen : Kiimingin kirkonkylä
Länsisatamanpuiston maisema-arkkitehtuurikilpailu 20.6.-30.9
Smafla : vuosikirja. 1982-1983
Sosiaalisen median välineet maisemasuunnittelun opetuksessa : verkko-oppimisympäristön suunnittelu opintojaksolle Kansainvälinen ympäristörakentaminen
Leinelän lähiympäristösuunnitelma
Kylmäojan ulkoilupuisto : maisemaselvitys
Merkkiäänet julkisessa äänimaisemassa : näkökulmia merkkiäänisuunnitteluun
Ukkohallan matkailukeskuksen ympäristösuunnitelma
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Vantaan Akselin yritysalueen maisemasuunnitelma
Maisema-analyysi ja luontopolkusuunnitelma Sukulanrakan hiidenkirnujen alueella
Espoon keskuksen valaistuksen ja siltaraitin ympäristön suunnittelukilpailu
Hailuodon ympäristösuunnittelu 2002
RAKENNETTUJEN HULEVESILAMPIEN JA - KOSTEIKKOJEN TARKOITUKSENMUKAISEN TOIMINNAN VARMENNUS : Case Marketanpuisto
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : Kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Forestry Commission tekee metsällä taidetta
Maisema-arvot huomioon ottava metsikön suunnittelu
Kiveyksen saumauskoe : Oikea saumausaine oikeaan paikkaan
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : Huvila Hietasaaressa
Kuninkaala 2 : asemakaavaselostus
Pihlajamäen maisemaselvitys
Pyhäjärven maiseman hoitosuunnitelma 28.10.1996
Piehinkijokisuun teräspuisto tehdään kestämään
Ympäristön kehittämissuunnitelma Ikaalisten Kylpylän hotellialueelle
Qvidjan kartanolinnan ja kartanon piha-alueiden kasvillisuuden kehittämissuunnitelma
Nevatien suunnittelualueen maankäyttöselvitys
Vantaanjoen-Keravanjoen laakson sekä Tuomarinkylän kartanon alueen suunnitelma
Miljöön kuva ja kuvan miljöö
Eteläisen Kaupunginselän ja sen valuma-alueiden ympäristöyleissuunnitelma
Seinäjoki - jokiprojekti : yleissuunnitelma 1997.
Hautausmaan symboliikka maisemasuunnittelun perustana : tapaustutkimus Lahden Levon hautausmaalla
Ympäristöosaaminen tielaitoksessa 1993.
Kuhmalahden kyläraittien maisemasuunnitelma
Suistolaisten puisto : Porin kansallisen kaupunkipuiston historia ja maisema
Oulujokilaakson Golfin luonnonmukainen pihasuunnitelma
”Hortonomiksi riittää ykkönen”  : -Koulutuksen haasteet maisemasuunnittelun koulutusohjelmassa
Maisemallisten vaihettumisvyöhykkeiden hyödyntämien reuna-alueiden suunnittelussa : Hattulan futisgolfkentän toteutussuunnitelma
Lepaan puiston kehittämiskonsepti
Jyväskylän yleiskaavan Länsi-Palokan hulevesiselvitys
Pohjoiset maisemat : "Eurooppalaisen maisemayleissopimuksen toteuttaminen Pohjois-Kalotin kunnissa" : konferenssi Inarissa 7.-9. syyskuuta 2011
Berliinin maisema-arkkitehtuuria : Suomen maisema-arkkitehtiliiton opintomatka Berliiniin 13-17.9.2000
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Suomenlinnan suurmaisema = Suomenlinna greater landscape : nykyinen ja tuleva maankäyttö = land use today and in the future
Suomen kunnallisliiton ympäristön parantamiskilpailu
Tervan tien maisemallinen kehittäminen
Koneharjun alueen maisemaselvitys ja asemakaavaluonnos : teollisuusalueen muuttaminen asuinkäyttöön
Merinäkymästä iso riita : rakentajat ja kaupunki kiistelevät Toppilansaaressa
Maaseutumaiseman ja luonnon monimuotoisuuden säilyttäminen : Maatalousluonnon monimuotoisuuden ja maiseman hoitosuunnitelma maatilalle ilman kotieläintaloutta
Kaupunginlahti on ainutlaatuinen alue Raahen kaupungin keskustan välittömässä läheisyydessä. Se on solmukohta, jossa yhdistyvät kaupunki- ja luontoympäristöt, vanha ja uusi Raahe, sekä alueen moninaiset toiminnot. Kaupunginlahden alueen kehittyminen lisääntyneen rakentamisen myötä on herättänyt tarpeen myös kehittää ja kunnostaa siihen kuuluvia viheralueita. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella viihtyisä, merellinen kaupunkipuisto, joka yhtenäistää alueen ilmettä ja palvelee kaikkia ikäryhmiä. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Raahen kaupungin tekninen palvelukeskus. Opinnäytetyön taustana käytettiin kirjallisuutta kaupunkipuistojen suunnittelusta ja kaupunkiekologiasta. Suunnitelmapiirros tehtiin AutoCad 2012-ohjelmalla ja havainnekuvat SketchUp- ja Photoshop- ohjelmilla. Alueelle tehtiin maastokäyntejä, joilta otetut valokuvat olivat apuna läpi suunnitteluprosessin. Lisäksi suunnittelun tukena käytettiin karttoja ja ilmakuvia. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin alueen yleissuunnitelma sekä tarkempi suunnitelma perhepuistosta. Kasvillisuuden uudistamisella ja valaistuksen lisäämisellä pyrittiin parantamaan alueen viihtyisyyttä. Jatkossa Raahen kaupunki voi lähteä toteuttamaan kaupunkipuistoa suunnitelman mukaisesti, tai ottaa siitä haluamiaan elementtejä käyttöön. Tilaajan toiveiden mukaisesti perhepuiston suunnitelma ei ole paikkaan sidonnainen, vaan se voidaan tarvittaessa toteuttaa myös muualle.
Träskända : historiallinen selvitys ja kunnostuksen yleissuunnitelma
Raisio : maiseman yleissuunnitelma
Jokisuisto uuteen kuosiin : Veneväylä isommille aluksille, veneilysatama ja saha-alue kuntoon
Tila ja maisema
Äetsän seudun maisemaselvityshanke. 3, Tiivistelmä
Sundomin maisemarakenneselvitys
Eroosioherkkyys kasvualustan valintaperusteena : Ämmässuon kaatopaikan maisemointi
Naissuunnittelijat 1900-luvun alun Suomessa
KUUSAMOLAINEN VIRKATALO OSANA KULTTUURIMAISEMAA : Kuuselankartanon ja Tyynelän yleissuunnitelma
Helsingin yleiskaava 2002, ehdotus. Arvio 7 : Helsingin yleiskaava 2002, vaikutusten arviointi : vaikutukset maisemaan, kaupunkikuvaan ja kulttuuriperintöön
Vertailuanalyysin käyttö yritysilmeen suunnittelussa : graafisen ohjeiston luominen Puutarhasuunnittelu Lindénille
Maiseman ja lähiympäristön kehittäminen matkailijalähtöisesti Labbyn kartanossa
Tunturimaiseman rakennetut ympäristöt siisteiksi! : Kilpisjärven kylänraitin maisemanhoitosuunnitelma
Lentokaluston hälytyspaikka-alueen maisemointi : häiveteknisin keinoin
Outoja kuulokuvia : äänikerronnan ja ilmaisun mahdollisuudet radioohjelmassa
Tiivistelmä
Puisto- ja hulevesisuunnittelun prosessikaavio :  - tavoitteena viihtyisyys
Hoitosuunnitelman laatiminen ja omavalvontasuunnitelman kehittäminen
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotukset Pohjanmaan, Etelä- ja Keski-Pohjanmaan valtakunnallisesti arvokkaiksi maisema-alueiksi 2013
Suomenlinnan maisemasuunnitelma : inventoinnit ja arviot, yleissuunnitelmien luonnokset : suunnitteluvaiheen esittely 6.6.1978
Korkalovaaran Pallokentän ympäristön yleissuunnitelma : koko perheen lähiliikuntapuisto
Havarata. Maisemansuunnittelu 2
Uutelan kanava on Vuoden ympäristörakenne
Kerrostalopihan kunnostussuunnitelma : As Oy Sauvojantie 2
Finnbyn ja Lillbyn alueen maankäyttöselvitys
Vantaanlaakson kulttuurimaiseman kehittämissuunnitelma
Maiseman arvot, ympäristö ja hyvinvointi kaavoituksessa : toimiva kokonaisuus senioriasumisen korttelissa
Espoonjokilaakson maisema-arkkitehtuurikilpailu 2.4.-2.9.2002
Asemanrannan maisemanhoitosuunnitelma
Lammaslampi : Maisemasuunnitelma 16.12.1987
Kellon keskustan maisemallinen kehittäminen
Makkaralahden asuinalueen viheralueiden kehittämissuunnitelma
Säveltämällä melua syntyy musiikkia: Akustisen ekologian ja suunnittelun toteutuminen teoksessa Organ of Corti
Kauniaisten maiseman kehittämissuunnitelma
Outoja kuulokuvia  : Äänikerronnan ja -ilmaisun mahdollisuudet radio-ohjelmassa.
Mastot maisemassa
Oudon melun ihmeet : 17 äänikävelyä PC-peleissä
Maiseman analyysistä maisemansuunnitteluun : tutkimus maisemansuunnittelun tehtävistä ja erään maisemansuunittelumenetelmän soveltaminen Helsingin itäalueilla
Asukaslähtöinen maisemanhoito Vantaan Sotungissa : kaupunkimaaseudun säilymismahdollisuudet
Tilaa kuunnellen : tilasuunnitelma Turun yliopiston toimisto- ja oppimiskeskukseen akustista tilakokemusta hyödyntäen
Kalajokilaakson kulttuurimaisemaprojekti alkamassa
Lähiliikuntapaikat tulevaisuuden valossa : Arviointia Tampereen alueella
Kokkolan Vanhansatamanlahden ja Kaupunginsalmen ranta-alueiden maisemasuunnitelma : raportti = Landskapslan för gamla hamnviken och sundets strandområden i Karleby : rapport
Helsingin pitäjä. 2003 = Helsinge. 2003
Maisemanhoidon itsesuunnitteluohjeisto 28.2.2006
Paikan perinteitä kunnioittava pihasuunnitelma : huvila Hietasaaressa
Tie ja ympäristö : vapaan maisemajakson tiet
Suomessa rantarakentaminen on säänneltyä. Erilaisten määräysten lisäksi myös vesistön liikkeet aiheuttavat rantarakentamiselle omat erityisvaatimuksensa. Myös ilmastonmuutoksen arvioidaan vaikuttavan vedenkorkeuksiin ja esimerkiksi tulvien esiintymiseen tulevina vuosikymmeninä. Jokivarressa ongelmallisimpia tilanteita ovat tulvat ja mahdolliset jäälautat, jotka voivat huuhtoa pois maa-ainesta tai vaurioittaa rakenteita. Myös meriveden liikkeet vaikuttavat vedenkorkeuksiin jokisuiden alueilla. Merivesitulvia koetaan usein talviaikaan, jolloin meriveden pinta on korkeimmillaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pihasuunnitelma jokivarteen rakennettavalle omakotitalolle, mutta tutustua myös tulvien vaikutuksiin jokirannoilla, selvittää eroosiosuojauksen keinoja ja skenaarioita, joita ilmastonmuutoksesta on myös paikallisesti laadittu. Suunnittelun tavoitteena oli saada aikaan pihapiiri, joka istuu ympäröivään maalaismaisemaan, mutta pitää sisällään kaikki pihalle tarpeelliseksi koetut toiminnot. Opinnäytetyössä onkin keskitytty myös maiseman käsitteeseen ja pihan sovittamiseen ympäröivään miljööseen sopivaksi. Suunnittelun yhteydessä tapahtuvassa maastonmuotoilussa haluttiin hyödyntää pienemmässä mittakaavassa keinoja, joita yleensä käytetään esimerkiksi jokien suurisuuntaisemmissa tulvasuojauksissa. Esimerkiksi rannalla kasvavia pajuja pyritään käyttämään hyväksi maan sitomisessa eroosiosuojauksessa käytettävien pajupistokkaiden tapaan. Suunnitelma toteutetaan käytännössä kesällä 2016.
Maiseman 8 ominaispiirrettä työvälineenä kestävän ympäristön suunnittelussa – Projekti Kumpulan koulukasvitarha
Kaupunkipuiston suunnittelu Raaheen : Kaupunginlahden puistosuunnitelma
Perennoiden estetiikka : Länsimaisen kauneuskäsityksen toteuttaminen perennaryhmän suunnittelussa
Ilola-Ruskeasannan  osayleiskaava : Raportti 1 : perustiedot ja alustava analyysi
Sänkimäen savut : metsä- ja kylämaisemasuunnitelma
Kuusamon kylät valmistelevat maisemasuunnitteluhanketta
MaisemaGalleria : ympäristötaidetta Viitostiellä 2000-2001 = LanscapeGallery/environmental art project 2000-2001
Maisemarakenneteoriaan perustuva maankäyttöselvitys  Melaniemen alueelle
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Suojavyöhykkeiden vaikutukset viljelymaisemaan Palojoella
Lapinlahden sairaalan puistoalue : suojelutavoitteet ja jatkosuunnittelun ohjeistus
Äänien lähteillä : äänimaisematutkimus elokuvaäänisuunnittelun apuna
Urban Nature - Turku 2011 -kulttuuripääkaupunki -hanke
Vaasan satamatie YVA : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Petikon maisemaselvitys
Korpilahden maisemaselvitys
Kasvillisuuden inventointi ja kuntoarvio sekä hoito- ja kehityssuunnitelman laatiminen : Case: Mäntän hautausmaa
Maankäytön suunnittelu maaseudulla : maisemaselvitys ja rakennusinventointi osana Hajalan kyläkaavoitusprosessia
Vantaan pitkät julkisivut
Hailuodon Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2013–2027
Suomenlinnan maisemasuunnitelma : Suomenlinnan rakennettujen ulkotilojen, puistojen ja luonnonalueiden suunnitelma : esiselvitys
Ammattiopisto Luovin piha-alueen suunnittelu
Kirjallisuutta
Katson maalaismaisemaa ja kuuntelen : Satakunnan äänimaisemien tarkastelu osana arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointia
As Oy Uitonpuiston piha-alueiden toteuttamissuunnitelma
Työn tilaaja oli Yli-Iin kunnan tekninen toimi ja siinä tehtiin Tannilan liikuntapaikalle yleissuunnitelmatasoinen kehittämissuunnitelma. Liikuntapaikasta haluttiin tehdä ympärivuotiseen käyttöön koko perheen liikunta- ja virkistyspaikaksi sopiva lähiliikuntapaikka. Suunnitelma tehtiin osallistavan suunnittelun menetelmillä. Tämän vuoksi järjestettiin käyttäjäkysely, joka toteutettiin sekä sähköisesti että perinteisillä paperikaavakkeilla. Suunnitelmaratkaisut on tehty tietoperustaan ja käyttäjäkyselyn tuloksiin perustuen. Suunnitelmassa on huomioitu alueen omistussuhteiden mahdolliset muutokset ja tämän vuoksi on esitetty kaksi vaihtoehtoista tapaa alueen kehittämiselle. Näitä vaihtoehtoja voidaan hyödyntää myös rinnakkain.
Alavilla mailla tulvan vaara : puutarhasuunnittelu jokirannassa
Pohjois-Kontulan miljöötarkastelu ja -suunnitelma sekä luonnokset kaupunginosapuiston ja täydennysrakentamisen eri vaihtoehdoista
Maisemasuunnitteluyrittäminen Suomessa : liiketoimintasuunnitelma maisemasuunnitteluyritykselle
Hyötypuutarhat ennen ja nyt : Hyötykasviyhdistyksen teemapuutarhan kehittämissuunnitelma
Kun merestä nousi Oulu : kaupungin kulttuuriympäristön historia koottiin yksiin kansiin 10000 vuoden ajalta
Sieravuoren puistosuunnitelma
Taajaman maankäytön suunnittelua ohjaava maisemaselvitys ja maisemalliset maankäyttösuositukset - Case Janakkalan Tervakoski
Lahden yleiskaavan tarkistus ja täydennys : perusselvitykset : maisema- ja ympäristöanalyysi
Tampere : pohjoinen suuralue. Kartta 2, Maisemallisesti merkittävät osatekijät
Alkulan tilan kehittämissuunnitelma
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka : käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Suomen suurimpien kaupunkien menettelytavat hakkuiden maisematyölupa-asioissa
Katanpään upseerirakennuksen pihapiirin entistämissuunnitelma 1930-luvulle
Maiseman tuotteistaminen : Case Manna ry
Hautausmaasuunnitteluprosessin vaiheet : Kuhmalahden Vanhan hautausmaan laajennussuunnitelma
Luopioisten Kukkian ranta-alueiden maisemanhoitosuunnitelma
Töölönlahden yleisten alueiden yleissuunnitelma
Virkistysalueet Pietarissa : maisemansuunnittelu puistometsissä
Maisema ja rakennettu ympäristö
Maisemasuunnittelu kaavoitusprosessissa : NEKASU : luonnonolosuhteiden huomioonottaminen asuinalueiden suunnittelussa
Fraktaalien soveltaminen visualisoinnissa
Salminiitun kylää kehittämässä : hoito- ja käyttösuunnitelma
Viitasaaren rantapuistot : vihersuunnittelua vanhaan henkeen
Espoossa luonnonkasvitutkimusta
Tuorlan puistoalueen lehmukset
Jokiympäristön kehittäminen maiseman ehdoilla : esimerkkinä Huitilanjoki
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnittelukohteen kehittäminen perinne- ja kulttuuripihaksi paikan perinteistä luonnetta kunnioittaen. Työssä perehdyttiin perinnepihojen syntyyn ja suunnitteluun. Tietoa suunnittelukohteen nykytilasta on kerätty paikan päällä maastokäynneillä. Tietoa alueen historiasta on kerätty ilmakuvista ja Oulun kaupungin teknisen keskuksen teettämästä rakennushistoriaselvityksestä Hietasaaren alueelta. Historia-aineistoa on saatu myös tutkimalla Hietasaaren huvila-alueen syntyä. Tietoa perinnepihojen tyypillisestä kasvillisuudesta ja suunnittelusta saatiin aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sekä talon asukkaita että julkista kulttuuritoimintaa palveleva pihasuunnitelma. Tämä suunnitelma näyttää esimerkin siitä, miten julkinen kulttuuritoiminta voidaan sulauttaa osaksi yksityispihaa. Suunnitelman ratkaisut ja käytettävät kasvit valikoituivat perinnepihan ehtojen mukaan.
Paimelan koulun pihan toimintojen kehittämissuunnitelma
Pihoja ja puutarhoja
Ympäristöosaaminen tielaitoksessa 1993 : maisemasuunnittelun uusi tuleminen : maisemapäivät Vaasassa 4.-5.5.1993
Pohjois-Kontulan kaupunginosapuiston ja sen ympäristön yleissuunnitelma : sekä viitesuunnitelmat Kontulankaari 11:n täydennysrakentamisesta
Koivukylän keskustan osayleiskaava. B 1 : Suositukset maisemansuunnittelulle / Tom Simons ; Richard Ahlqvist, Sauvo Henttonen
Rantaan tulossa puistoja ja lankkukäytäviä : keskustan jokivartta kaunistetaan ehkä jo ensi kesänä
Oudon melun ihmeet: 17 äänikävelyä PC-peleissä
Maisemanhoidon työmenetelmät ja välineet
Muistolehtojen suunnittelun erityispiirteitä : Suunnittelun lähtökohdat ja kohdeinventointi
Kerrostaloyhtiön pihan yleissuunnitelma kohteen perinnettä kunnioittaen : kohteessa As Oy Hakakoti, Karjasilta, Oulu
Alvar Aallon suunnitelma Riolan kirkoksi : sijoittuminen ja suhde maisemaan
VirtuaaliViipuri : Viipurin pienoismallivideon äänisuunnittelu
Pappilanniemestä virkistyspuisto : Kalajoki ja jokivarsi kuntoon Alavieskan taajamassa
Keravanjokilaakson maisema-arkkitehtuurikilpailu 26.5.-12.10.2004
Tannilan virkistys- ja liikuntapaikka: käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Iittalan lasitehtaan yleissuunnitelma
Itä-Pasilan kasvillisuuden parantaminen : kaupunkikuvallinen perusta
Vartiokylän eteläosan luonnonhoitosuunnitelma
Ikaalisten Vanhan Kauppalan ja Toivolansaaren julkisten viheralueiden kehityssuunnitelma ja hoitoluokitus
Tiivistelmä (1 s.).
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Lempäälän tärkeimpien sisäänkäyntiväylien maisemaraportti ja maisemaa kehittäviä toimenpide-ehdotuksia
Ympäristöosaaminen Tielaitoksessa : Tielaitoksen maisemapäivät 1997.
Perinnebiotooppien hoidon suunnittelu
Tiivistelmä.
Monitavoitteinen metsäsuunnitelma Enontekiön yhteismetsän lohko 22:lle, Vuotisjärvi - Varkaanjärvi
Hiljaisuuden puutarhat : Hiljaisuuden ja hiljentymisen merkitys hyvinvoinnin lähteenä
Kruununpuiston käyttö- ja hoitosuunnitelma
Kaunis maisema Haapaveden taajaman vahvuus
Näkymisen arvioinnin menetelmät
Suomalaisten hautausmaiden maastonmuotoilu ja esteettömyys
Sosiaalisen median välineet maisemasuunnittelun opetuksessa : Verkko-oppimisympäristön suunnittelu opintojaksolle Kansainvälinen ympäristörakentaminen
Lammaslampi : maisemasuunnitelma 16.12.1987 : muutettu 16.1.1989
Pienmaisemasuunnittelu : luentomoniste keväällä 1972
Maisemasuunnittelija ympäristötietoisuuteen vaikuttavana toimijana : Varhaiskasvatusikäisten lasten ympäristökasvatuksen puitteiden suunnittelu
Pormestarinluodon nuorisopuiston yleissuunnitelma
Kivihaan-Bölen maisemarakenneselvitys ja esittämistekniikan kehittäminen
Maisema-analyysi - Helsinki: maisema-analyysin teoriaa ja Helsingin maisema-analyysi
