http://www.yso.fi/onto/yso/p12416 sosiaalinen kognitio
sosiaalinen kognitio sosiaalinen kognitio
Tunneäly : lahjakkuuden koko kuva
Vuorovaikutusosaaminen ja sen kehittyminen tutkijoiden työssä
Laatua e-oppimateriaaleihin : e-oppimateriaalit opetuksessa ja oppimisessa
Skitsofreniapotilaan metakognitiiviset valmiudet terapeuttisessa vuorovaikutustilanteessa
Kognitiivisen psykoterapian teoreettisia perusteita ja sovelluksia
Sinun silmiesi tähden : katseen havaitsemisen aivomekanismit
Asumisen unelmat ja arki : suomalainen asuminen muutoksessa
Ajattelun kehitys aikuisuudessa : kohti moninäkökulmaisuutta
Sosiaalisen kognition kehitys esikouluiässä
Kuvaus kätilöiden antamasta psykososiaalisesta tuesta syntymän hoitotyössä
Itsetuntemusta etsimässä : psykologian sovelluksia arkielämässä
Taitavan toiminnan psykologia
Psyyke : psykologian käsikirja
Oppiminen tiedon rakentamisena : konstruktivistisen oppimiskäsityksen perusteita
Pedagoginen ihmiskuva : yläasteen opettajien käsitysjärjestelmät sosiaalisen kognition näkökulmasta
Koulukiusaamisilmiö ja sen havaitseminen
Psykologia : johdantokurssi
Katseen voimaa tutkitaan Tampereella
Peruskouluaan päättävien nuorten käsityksistä työstä, palkkatyöstä ja työn markkinoinoista : rakenne ja sisältö kognitiivisen kehityksen näkökulmasta
Kielen ja kognition suhde : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 18.-19.3.2005
Oppimisen teoria ja teknologian opetuskäyttö
"Ydinpommin jäljiltä tulee erilaisia ihmisiä". Fenomenografinen tutkimus lasten käsityksistä erilaisuudesta
Incognito : aivojen salattu elämä
Onnen kauppaako? : kirjastojärjestelmän hankinta sosiaalisena prosessina
Minä, me ja muut sosiaalisissa verkostoissa
Henkisten kykyjen kehittyminen
Miten ehkäistä vihamielisyyttä?
Erityiskasvatus varhaislapsuudessa
Iiro Jääskeläinen
Toimintatutkimus oppimisen strategisesta kehittämisestä Turun kauppakorkeakoulussa
Ihmisen ja tietokoneen vuorovaikutus
WAIS-III ja sosiaalinen kognitio
Sosiaalisen kognition konstituutio enaktivistisessa vuorovaikutusteoriassa : Edmund Husserlin habituaatio-analyysi enaktivistisen interaktionismin ydinkäsitteistön tarkentamisessa
Opettajuuden psykologia
Lyhytterapeuttinen työote
Oppimiskäytännöt : sosiokulttuurinen näkökulma
Kirja-arvostelu
Kuusi teoriaa lapsen kehityksestä
Sosiaalisen kompetenssin tarkastelua yksilön sosiaalisen kognition ja toiminnan kautta : Oletko laivasi kapteeni vai virran vietävänä?
Kuuliaiset tytöt ja vallattomat pojat? : luokanopettajien ja lastentarhanopettajien käsityksiä tytöistä ja pojista
Lukiolaisen käsitys itsestään oppijana ja odotukset opettajan toimintaa kohtaan: tapaustutkimus eri oppiaineiden konteksteissa
Saako oppilas ajatella itse?
Positiivinen psykologia
Lapsen sosiaalinen kehitys
Terapia ja sielunhoito. 2, Hyvään elämään
Oppimisterapioiden kehittämisen historiallinen tarkastelu : kognitiiviset terapiat
Kaksisuuntainen mielialahäiriö : opas sairastuneille ja heidän omaisilleen
Näkökulmia kehityspsykologiaan : kehitys kontekstissaan
Sosiaalipsykologia
Autismin kirjo aikuisikäisillä : kysymyksiä ja vastauksia
Ympäristöpsykologia
Tieteidenvälisyys ei ole vain tieteensosiologian ja korkeakoulututkimuksen käsite, vaan koulutus-, tiede- ja innovaatiopolitiikassa alati voimistuva trendi. Tieteidenvälisyys on ankkuroitu esimerkiksi Euroopan unionin kasvustrategian keskeiseksi käsitteeksi. EU:n talouskasvussa ja uusien työpaikkojen luomisessa koulutus, tutkimus ja innovaatiot ovat asetettu tärkeään rooliin. Tässä asetelmassa myös yliopiston merkitys yhteiskunnallisesti legitiiminä instituutiona näyttää korostuvan. Yliopistoilta odotetaan osallistumista monimutkaisten yhteiskunnallisten ongelmien ratkaisemiseen. Tässä artikkelissa käyn läpi tätä viitekehystä ilkeiden ongelmien, EU:n politiikkakontekstin ja Itä-Suomen yliopiston strategisten valintojen näkökulmista.
Lastenpsykoterapia ja sen vuorovaikutukselliset ulottuvuudet
Kognitiosta maailmankuvan ulottuvuuksiin
Neljäs- ja kahdeksasluokkalaisten oppilaiden sosiokognitiiviset taidot sosiaalisissa konfliktitilanteissa
Inhimillinen : ainutlaatuisuutemme tiede
Kognitiivisen empatian menetelmän kehittämistutkimus opettajankoulutusta varten
Quine, observaatiolauseet ja empatia
Ihminen, tavoitteet ja toiminta
Suuret haasteet ja yliopiston strategiset valinnat
Ammatillisuus ja ammatillinen kasvu
Lapset tunnetaitojen ajattelijoina
Johdatus sosiaalipsykologiaan
Sosiaaliset taidot ja metakognitio koulun alussa
Sosiaalis-kognitiivinen neurotiede
Positiivisen ja negatiivisen informaation epäsuhta henkilöhavainnoissa : miksi ikävä on ikävämpää kuin mukava on mukavaa?
Päivähoidon aloitusiän, päivittäisen keston ja kokonaiskeston yhteys 5-vuotiaiden lasten representationaalisten mielentilojen ymmärrykseen
Ensipsykoosipotilaiden mielen teorian taidot Hinting task -tehtävällä arvioituna
Mieli ja aivot : kognitiivisen neurotieteen oppikirja
Motivaation moottoreita : opettajan pedagoginen osaaminen oppijan motivaation kohottavana tekijänä
Kuusivuotiaiden opetuksen perustaa teorioiden maailmasta ja tunturimaasta etsimässä
Yhteenveto (s. 234-239).
Opetus, oppiminen, vuorovaikutus
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
