http://www.yso.fi/onto/yso/p12417 talouslehdet
talouslehdet talouslehdet
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Taloustaito : Helsinki
Puitten lehtien arvo karjanruokana
Taru yrityksen herrasta : Elcoteq ja talousjulkisuuden suhdanteet vuosina 1997-2001
Johtamisen käsikirjat. Markkinointiviestinnän johtaminen
Talouden merkitys on kasvanut viime aikoina. On jopa väitetty, että talous on ajanut politiikan ohi. Talousmedioiden määrä ja niiden yleisöt ovat kasvaneet, kun yritykset että yksityiset ihmiset tarvitsevat entistä enemmän erilaista taloustietoa. Puhutaan myös tietopohjaisesta kapitalismista, kun tiedosta on tullut yksi tärkeimmistä tuotantovoima ja kilpailukyvyn edistäjä. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan tärkeimpien suomalaisten talousmedioiden, eli Kauppalehden, Kauppalehden verkkouutisten sekä Helsingin Sanomien taloussivujen lähdekäytäntöä. Tutkimuksen tarkoituksena on saada tietoa siitä, kuka, mikä, ketkä ja mitkä pääsevät ääneen tärkeimmissä talousmedioissa. Joukkoviestinnän tutkimuksen agenda setting -teorian mukaan media vaikuttaa siihen, mistä ihmiset puhuvat ja mistä asioista heillä ylipäätään on mielipiteitä. Tällä tutkimuksella yritetään myös selvittää, kuka ja ketkä asettavat talouskeskustelun agendan tärkeimmissä talousmedioissamme. Talousmedioiden lähteitä on tutkittu kevättalvella ja keväällä 2010 ja jokaista talousmediaa on tarkasteltu kolmen viikon ajan. Tutkimusmenetelmänä oli määrällinen sisällönerittely. Tutkimusmateriaali on kerätty viikon jaksoissa ja lähteet on kirjattu kymmeneen eri pääluokkaan sekä niiden alaluokkiin, joista talouden alaluokkaa on tarkasteltu lähemmin. Tutkimuksessa on vertailtu medioita keskenään ja tuloksia on verrattu myös suomalaisiin uutismedioihin. Tuloksista pääteltiin, että talousmedioilla on omanlaisensa lähdekäytäntö. Tutkituissa medioissa käytetään lähteinä pääosin henkilölähteitä. Lähteitä oli keskimäärin 1.33 juttua kohden. Hyvin yleistä oli lähdemaininnan puuttuminen jutusta kokonaan, mikä tarkoittaa heikon tietopohjan käytäntöä. Tutkituissa medioissa pääsivät ääneen eniten talouden eri lähteet, jotka luovat pääosin talouskeskustelun agendan. Poliittiset valtiolähteet olivat suhteellisen vähän äänessä ja talousmediat antoivat julkisuustilaa lähinnä hallituspuolueille. Kansalaiset eivät päässeet tutkituissa medioissa ääneen lähes ollenkaan. Naisten osuus keskustelun luojana oli myös erittäin pieni, mikä heikentää medioiden uskottavuutta.  Lähdekäytäntöä tulisi tämän tutkimuksen tulosten perusteella kehittää niin, että juttujen yhteyteen lisättäisiin aina lähdemaininta ja linkki alkuperäiseen lähteeseen. Talousmedioiden tulisi näin hankkia tietoauktoriteettia. Lähteiden käyttöä tulisi myös parantaa ja laajentaa sekä määrällisesti että laadullisesti ja toimittajien informaatiokompetenssia parantaa. Innovatiivisempi lähteiden käyttö voisi edistää jopa talouskasvun kehitystä ja innovaatioiden leviämistä.
Perheyritys
Naiset, talous ja subjektius : talousdiskurssin sukupuolisoituminen 1990-luvun Helsingin sanomissa
Eläinaktivistien videot havahduttivat median
Kansallista keskustelua kansantaloudesta
Lounaisranta : riippumaton Varsinais-Suomen saaristo- ja rannikkoalueen elinkeinopoliittinen palvelulehti
Juurikassarka
Johtamisen käsikirjat. Talouden ja rahoituksen johtaminen
ItäMaito : tiedotuslehti
Aito maaseutu Keski-Suomessa : verkkolehti maaseutuyrittäjyydestä Keski-Suomessa
Talous ja koti : Helsinki
Tutkimus tarkastelee nuorten aikuisten näkemyksiä talousjournalismista. Työn toimeksiantaja on taloussanomalehti Kauppalehti, jonka sisällön arviointiin tutkimus keskittyy. Tarkastelussa ovat juttuaiheet, juttutyypit, haastateltavat, juttujen kieli sekä lehden ulkoasu.    Tarkoituksena on selvittää, millainen mielikuva nuorilla aikuisilla Kauppalehdestä on ja millaiset talousjutut heitä kiinnostavat. Pyrkimyksenä on tuoda esiin uusia ideoita, jotka voivat olla hyödyksi Kauppalehden tulevaisuuden kehitystyössä. Aihetta on selvitetty puolistrukturoidulla teemahaastattelulla, jotka toteutettiin ryhmissä. Tutkimusta varten on keväällä 2009 haastateltu 15 korkeakouluopiskelijaa, jotka olivat iältään 20-30-vuotiaita. Teoreettisessa osuudessa tarkastellaan Kauppalehden lukijuutta sekä nuorten aikuisten lukutottumuksia. Lisäksi tutkimus tekee tiiviin katsauksen talousjournalismin haasteisiin. Talouslehtiä koskettavat monilta osin samat haasteet kuin muitakin printtimedioita. Nykyisten lukijoiden ikääntyessä haasteena on saada lukijakuntaa uudesta sukupolvesta, joka ei ole enää vanhempiensa tapaan vakiintunut lehtien lukijoiksi. Internet on yhä useamman tärkein tiedonlähde, minkä takia nuoria lukijoita saatetaan usein pitää myös pinnallisina lukijoina.    Haastattelujen perusteella nuoret aikuiset arvostavat lehdessä etenkin taustoittavia talousjuttuja. Useimmin kiinnostaviksi jutuiksi mainittiin yleiseen taloustilanteeseen liittyvät jutut, vaikka myös kuluttajalähtöiset aiheet kiinnostivat nuoria aikuisia. Epäkiinnostavimpina puolestaan pidettiin pörssijuttuja, joita useimmat eivät kokeneet itselleen ajankohtaisina tai pitivät juttuja vaikeasti lähestyttävinä. Nuorten aikuisten mielestä taloutta pitäisi käsitellä nykyistä monipuolisemmin. Esimerkiksi palvelualojen koetaan jäävän teollisuuden varjoon. Osan mielestä Kauppalehden pitäisi keskittyä entistä enemmän kotimaan talouden ilmiöiden taustoittamiseen. Talouden sanasto ja syy-seuraus -suhteiden hämäryys on ajoittain nuorelle aikuiselle lukemisen este. Talousuutisten kieltä pidettiin usein vakavana ja tylsänä. Persoonallisuus ja kekseliäät sanavalinnat houkuttavat lukemaan, mutta yliampuminen karkottaa lukijan. Nuoret aikuiset peräsivät talousjuttuihin moniäänisyyttä. Asiantuntijoiden asemaa juttujen ykköslähteinä ei juurikaan kyseenalaisteta, mutta esimerkiksi naisia ja nuoria toivotaan enemmän lehden sivuille. Sen sijaan tavallisilla ihmisillä ei juurikaan koeta olevan lukijan kannalta riittävän perusteltuja mielipiteitä ja yleisesti kiinnostavaa tietoa.
Tuottajain maito
Kauppalehti : Helsinki
Vihreät viirit:muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980 - 2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
Taloustoimittajien ja talouselämän hakemisto 2011 = ekonomijournalisternas och näringslivets kontakter = Finnish business journalists & business contacts
Taloustaito
Median muotoilema: muotoilun mediajulkisuus suomalaisessa talouslehdistössä
Osakesäästäjien riita synnytti Arvopaperin
Kauppapolitiikka : Helsinki
Johtamisen käsikirjat. Markkinoinnin johtaminen
Unitas : taloudellinen neljännesvuosijulkaisu : sisällysluettelo 1929-1977
Kevytmielistä kirjoittelua sanoi Paasikivi : 75 vuotta Talouselämää
Maaviesti : ProAgria Lapin, Kainuun ja Oulun asiakaslehti
Uutisankka lensi metsään
Kauppapolitiikka
Arveluttava analyytikko talousjournalistien rutiinilähteenä
CIO-Talousjohtaja
Uusi aikakaus kirjan
Tiedotteet maakuntalehden talousjournalismin lähteinä
Kauppalehti : Espoo
Kuka maatalouttamme määrittelee? : maatalouskirjoittelun aiheiden ja toimijoiden tarkastelua Satakunnan Kansassa, Keskipohjanmaassa ja Helsingin Sanomissa kriittisen diskurssianalyysin keinoin
Kotieläin : Suomen rehun asiakaslehti
Toivon ja lohdun maisemissa : talouskriisi, alueellisuus ja merkitysten talous
"Elämää visuaalisen ravintoketjun loppupäässä" : häiriö sanomalehden ulkoasussa!
Hyvän hoitajan navetasta löytyy vain Onnettaria & Suosikkeja
Perheyritys : jäsenlehti
Kauppalehti Optio
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Talouselämä
Emännästä yrittäjäksi : maaseudun naista koskevien puhetapojen muutos
Johtamisen käsikirjat. Osto- ja logistiikkajohtaminen
Mark info : keskellä markkinointiheimon elämää
Talouden selittäjät äänessä : taloussanomalehtien pääkirjoitustoimittajien representaatioita sosiaalisesta roolistaan
Kauppalehti : Helsinki, mikrofilmi
Kauppalehti Optio : Helsinki
Johtamisen käsikirjat. Tietohallinnon johtaminen
Ketkä luovat suomalaisen talouskeskustelun agendan? : tärkeimpien suomalaisten talousmedioiden lähdekäytäntö
Talouslehdet Venäjän mediamarkkinoilla
"Suomalainen bisneskulttuuri kaipaa ravistelua" : nuorten aikuisten ajatuksia Kauppalehdestä ja talousjournalismista
Kunnon perhetila : Snellmanin alkutuotannon yhteistyölehti
Tiedolla korkoa : suomalaista talousjournalismia 1900-luvulla
Arvoasunto-lehti aloittaa
Talouselämä: Haukipudas ja Yli-Ii elinkelvottomia kriisikuntia
Meijän luvalla : amk-agrologien kurssijulkaisu
Talouselämä Platinum
Metsätoimihenkilöt Maaseudun Tulevaisuuden lukijoina
Agrimarket : Agrimarketin asiakasjulkaisu
Organisaatio-sanomat : sidosryhmämedia
Johtamisen käsikirjat. Hallitustyö
Johtamisen käsikirjat. Yrityskaupat ja omistussuhteet
Johtamisen käsikirjat. Tieto ja osaaminen kilpailuetuna
Rahoitusjärjestelmän vakaus : erikoisnumero
Johtamisen käsikirjat, Asiakkuuksien johtaminen
Italia ja italialaisuus Apu-, Seura- ja Me Naiset -lehdissä 1955-1965
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
MTT ELO : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen asiakaslehti
Kauppalehti 1898-1948
Kehitysmaiden köyhyys : ylivoimainen haaste myös medialle?
Tulevaisuuspuhetta
Tietoja Suomen-maan puiden kasvattamisesta ja hoidosta : niinmyös niiden monenaisesta hyödystä kaikille eritoten maalla asuwille
Kauppalehti 70 : 1898-1968
Satakunnan kauppakamari -lehti 20 vuotta
Talousmedia ja valkokaulustyöläiset : ydinkohderyhmän arvioita talousjournalismin tasosta ja verkkomedian roolista
Entistä terävämpi Kauppalehti ensi maanantaina : taittoratkaisujen sekä aineiston valinnan ja hallinnan merkitys visuaalisuuden ja lukemisen edistäjinä
Arvoasunto : Helsinki
Ilaskivi, Seppänen ja muut
Kasvussa : Boreal Kasvinjalostus Oy:n tiedotuslehti
Rahoitusjärjestelmän vakaus
Talousmedia murroksessa : muutosdynamiikan tarkastelua mediatalouden ja median käytön näkökulmista
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Toimitusjohtaja Varatuomari Päiviö Hetemäki 20/1 1967.
Asiakastyytyväisyystutkimus Talouskanava -lehdelle
Johtamisen käsikirjat. Yrityksen kasvun johtaminen
Imperiumin järki : Financial Timesin poliittinen järjestys
Talousjournalismia monimuotoistuville yleisöille
Talouslehdistö kulutuskulttuurin edistäjänä Venäjällä
Matematiikkaa, metaforia ja mainetta. Tapiola-ryhmän lehdistötiedotteiden näkyvyys ja uutisointi suomalaisissa talous- ja maakuntalehdissä vuonna 2010.
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : viestinnän tutkimuksen päivät 2007 = Reader- and user-oriented communication : national conference of communication studies 2007
Johtamisen käsikirjat. Turvallisuuden hallinta
Oulun seutu saa kehuja yritysmyönteisyydestä
Sarvi & saparo : A-tuottajat oy:n tuottajalehti
Kilpailu-uutiset : Kilpailuviraston uutislehti
Kaikki toistaiseksi hyvin : kansainvälinen finanssikriisi talousjournalismissa
Sata vuotta Kansantaloudellista aikakauskirjaa
Suhdanne : Helsinki
Rahan ja vallan sivut : talousjournalismin puhujat ja diskurssit Helsingin Sanomissa, Keskisuomalaisessa ja Etelä-Saimaassa
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : vaatimuksia, sovelluksia ja kritiikkiä : viestinnän tutkimuksen päivät 30.11.-1.12.2007 Vaasassa
Euro & talous
Ketkä luovat suomalaisen talouskeskustelun agendan? : Tärkeimpien suomalaisten talousmedioiden lähdekäytäntö
Taloustaito : Vantaa
Talousjournalismia avaimenreiästä
Suomi sairastui, kun HUS sairastui
Suomalaisen muotoilun myytit talousmediassa - muotoilun perinteistä kohti kulutuskulttuuria
Taimiuutiset
Taloustoimittajat ry 2012 : taloustoimittajien ja talouselämän hakemisto = ekonomijournalisternas och näringslivets kontakter = Finnish business journalists & business contacts
Fakta : Helsinki
Talousrikosjournalismin nykytila Suomessa : talousrikosuutisoinnin haasteet ja vaatimukset toimittajille ja toimituksille
Arvoasunto : Vantaa
Vihreät viirit : muutos ja pysyvyys Maa- ja metsätaloustuottajain keskusliiton ympäristöpoliittisissa näkemyksissä vuosina 1980-2000 Maataloustuottaja -lehden valossa
EMV tiedottaa
Palkansaajien tutkimuslaitos julkaisee neljä kertaa vuodessa ilmestyvää Talous & Yhteiskunta -lehteä, joka sisältää asiantuntijoiden artikkeleita kansantaloudellisista ja muista yhteiskunnallisista teemoista. Lehden tavoitteena on välittää tutkimustietoa yleistajuisessa muodossa, valottaa ajankohtaisen talouskehityksen taustoja sekä virittää keskustelua.
Suunta : Taloushallintoliiton sidosryhmälehti
Kotieläin. Sika ja siipikarja : Suomen rehun asiakaslehti
Talous & yhteiskunta
Finanssi : Trust Kapital Group oy:n asiakaslehti
Muutosjournalismia muutoksen aikaan
Menneisyyden haamuja ja vihreitä kiristäjiä : yritysten yhteiskuntavastuun diskurssit talouslehdissä 2001-2005
Euro & talous : Vantaa
Suomen lehdistön historia 9. 9, Aikakauslehdistön historia : erikoisaikakauslehdet
Kauppalehti
Pohjoisen puoluelehdet voimissaan : vaalitappiot tosin pienentävät kaikkien Oulussa tehtävien lehtien lukumäärää
Omistaja : valtion omistajaohjauksen lehti
Glamourin markkinamiehet: kiiltopaperilehdet Venäjällä
Uhka bisnekselle vai bisnessmahdollisuus? : diskurssianalyysi Taloussanomien ilmastonmuutosuutisoinnista 1997-2007
Kasvinsuojelulehti
Naiset äänessä talousalan aikakauslehdissä : naisen representaatio ja sitä tuottavat diskurssit
Haastateltavien representointi talouslehden henkilöhaastatteluissa
Teollisuussijoitus kasvu : [Suomen teollisuussijoitus oy:n sidosryhmälehti]
Median muotoilema : muotoilun mediajulkisuus suomalaisessa talouslehdistössä
Talousjournalismin tiennäyttäjät Venäjällä : kansainväliset vaikutteet ja paikalliset erityispiirteet Kommersant- ja Vedomosti -sanomalehdissä
Venäjän aika : Helsinki
Talousjournalismia monimuotoutuville yhteisöille
Lukijalle
Johtamisen käsikirjat. Tulosta henkilöjohtamisella
Suomen lehdistön historia. 9, Aikakauslehdistön historia : erikoisaikakauslehdet
Arvopaperi : Helsinki
Campus.fi lehtiperheen ulkoasun suunnittelu
Maatila-Pellervo
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Tiivistelmä.
Lobbarit metsissä ja mediassa
Pihvikarja : Pihvikarjaliiton tiedotuslehti
Persianlahden sodan taloudelliset vaikutukset Suomessa ja Ruotsissa maiden talouslehdistön havainnoimana elokuusta 1990 maaliskuuhun 1991
Syntynyt johtamaan : Johtajuus talousalan lehdissä
IFRS view : KPMG:n neuvontapalveluiden IFRS-artikkelikokoelma
Lehti isältä pojalle - Tilisanomia odotetaan postiluukusta
Kiitorata
Chydenius : Osuuspankkiryhmän talousjulkaisu
Liiketalous : Liiketalouden liitto LTA:n jäsenlehti
Yritysetiikka
