http://www.yso.fi/onto/yso/p12498 algebra
algebra algebra
Johdatus lukuteoriaan ja algebraan
Vuosiluston kierresyisyys sahatavaran pinnoilla
Algebran oppi- ja esimerkkikirja I
Topologisten puoliryhmien yhtenäisyydestä ja monotonisuudesta
Lukuteorian ja korkeamman algebran alkeet
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Esimerkkiä ja problemeja algebran alalta
Esimerkkiä ja problemia algebran alalta
Havainnollistavaa algebraa lukiolaisille matemaattisen kielentämisen näkökulmasta
Koululaisen matematiikka. 9, Keskikurssi : Algebra : Kokeilumoniste kokeiluperuskouluja varten
Laskutehtävien suorittamisesta käsitteiden ymmärtämiseen : peruskoululaisen matemaattisen ajattelun kehittyminen aritmetiikasta algebraan siirryttäessä
Ryhmien perusominaisuuksista
Koululaisen matematiikka : keskikurssi. 9, Algebra ja funktio-oppi
Ammattilaskennon oppikirja : poikain ammattioppilaitoksia varten
Aika, avaruus ja algebrat tiedonsiirrossa
Matriisin Hessenbergin muoto
Matematiikka Turun yliopistossa 1640-1713 ja algebran tulo Suomeen
L. Neovius-Nevanlinnan algebran oppikirja. 2
Joukko-opin ja algebran alkeet. 2
Hiloista, hilaryhmistä ja matriisihajotelmasta hilaryhmässä
Algebra : Ojalain laskuopit
Hilateoriaa
Luonnollisten lukujen joukon määriteltävyys funktioalgebroissa
Tekniikan peruskirja
Ryhmäteorian peruskäsitteistä sekä niiden opettamisesta kognitiivisen oppimiskäsityksen pohjalta
Differentiaaliyhtälöiden analysointi hyödyntäen Lien ryhmiä
Kultainen leikkaus ja sen käyttö koulumatematiikassa
Emil Artin ja resipookkilaki
Epälineaarisen elementtimenetelmän perusteita
Viivallinen algebra
Algebraa lukiolaisille
Äärellisten ryhmien karakterisoinnista
Äärellisten joukkojen permutaatioryhmistä
Ryhmistä
Polynomit ja äärelliset kunnat
Algebraa ohjelmoiden : kurssin opetussuunnitelma ja toteutus
Kaksiulotteisia lineaarisia ryhmiä koskeva Dicksonin lause
Nevanlinnan Algebran oppikirja. 1 osa
Toisen asteen trinoomi ja toisen asteen yhtälöt
Pienten kokonaislukumatriisien kuolevuusongelman ratkeavuudesta
Algebran oppikirja
Aritmetiikasta algebraan : muutoksia osaamisessa peruskoulun päättöluokalla 20 vuoden aikana
Kokonaislukujen rengas
Algebran avuksi : 676 harjoitustehtävää lukion algebran kurssista
Algebran oppikirja. 2. osa
Talousmatematiikan algebrallisia peruskäsitteitä
Teknisten ammattien matematiikka
Matematiikan kirja
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2
Lyhyen matematiikan harjoituksia lukiota varten
Lineaarimuodoista, joiden kertoimet ovat algebrallisia lukuja
Teknillinen matematiikka. 1
Teknillinen matematiikka 1-2 : harj.teht. tulokset
Algebra käytännöllistä tarvetta varten
Äärelliset kunnat, perusteet ja soveltuvuus lukio-opetukseen
Teknisten ammattien matematiikka. 2Z
Elliptiset käyrät ja kryptografia
Lukion algebra. A, Pitkä oppimäärä
Algebran alkeet : koulujen tarpeeksi
Xylitolihedelmiä ja zitroonia : seiskaluokkalaiset algebraa oppimassa
Caleyn lause ja p-ryhmä
"Ne on vaihtelevia lukuja" : muuttujat viidesluokkalaisten matematiikassa
Symmetria ja ryhmät
Jokke Häsän ja Johanna Rämön kirja Johdatus abstraktiin algebraan keskustelee ja motivoi
Tapaustutkimus 7.-luokkalaisten algebrallisesta yleistämisestä
Algebra 1 : peruskoulupohjainen insinöörikoulutus
Algebran harjoitustehtäviä
Teknillisen koulun algebra
Yhtälöryhmän iteratiivinen ratkaiseminen
Algebra. 2a, Lukioluokkain pitempi oppimäärä
Kirjainlaskennan käyttö ja opetus peruskoulun matematiikassa
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Lyhyempi kurssi
Harppi- ja viivainkonstruktiot ja antiikin kolme suurta ongelmaa
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Pitempi kurssi
Matematiikan pitkä peruskurssi. 1, Vektorialgebra ja analyyttinen geometria
Python-ohjelmointi koulumatematiikassa
Ryhmäteoria perusopetuksen näkökulmasta tarkasteltuna
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 1
Ryhmä SO(3) ja sen lineaariset redusoitumattomat esitykset
Matriisin eksponenttifunktio ja differentiaaliyhtälöryhmät
Nevanlinnan Algebran oppikirja. 2 osa
Kompleksista integrointia Cauchyn lauseesta residy-lauseeseen
Polynomimodulien äärellinen resoluutio
Esimerkkejä ja problemeja algebran alalta
Johdatus kryptografian matemaattisiin perusteisiin
Polynomimatriisit
Lausekkeita ja yhtälöitä Suomessa ja Englannissa
Sylowin ryhmien leikkauksista
Ortogonaalit latinalaiset neliöt
Elliptiset käyrät yli äärellisten kuntien
Vertailun vuoksi? : Boolen algebra alueellisen vertailun välineenä
Algebra 2 : Peruskoulupohjaineninsinöörikoulutus
Lineaarialgebraa taloustieteilijälle
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, pitempi kurssi
Kertalukua 1-15 olevat ryhmät
Etälukio : matematiikka
Algebran peruskurssin luennot
Lazardin korrespondenssi äärellisille p-ryhmille
Etälukio : Matematiikka
Matematiikkaa kaikille
Yläkoululaisten ymmärrys yhtäsuuruusmerkistä ja sen vaikutukset oppilaiden algebralliseen osaamiseen
Algebran oppi- ja esimerkkikirja II : lyhyempi kurssi
