http://www.yso.fi/onto/yso/p12478 aivovammat
aivovammat aivovammat
Kuohuva käytös : aivovamman aiheuttamien käyttäytymisen ja tunne-elämän muutosten vaikutukset vapaa-aikaan
Elämää kaksoiskuvin : kuntoutusta neljännesvuosisata
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Aivoitus : asiaa aivovammasta
Lääkehoito aivovammapotilaan ensihoidossa : vuosina 2007-2010 Uudenman alueella intuboidut aivovammapotilaat
Tiedon vaihtaminen erilaisissa diskursseissa : aivovammaisen nuoren tapaustutkimus
Niin monta Mount Everestiä : tytär, äiti ja haave
Miten aivovamma vaikuttaa psyykkiseen hyvinvointiin ja sosiaaliseen elämään?
Aivoverenkiertohäiriöt ja aivovammat : ravitsemusopas
Akuutti tuki läheiselle : Hankesuunnitelma Aivovammaliitolle
Eteenpäin arjessa: aivovammautuneiden omaisten kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Fight back : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : toinen mahdollisuus
Tekstiviestit avuksi kuntoutukseen?
Aivovammakuntoutujien käyttäytymisen ja tunne-elämän häiriöt toimintaterapiassa
Traumaperäisten aivovammojen ensihoitotyö ja potilaan päihtymystilan huomiointi hoidossa
Lapsuuden aivovamman pitkät jäljet
Traumaattisten frontaalilohkovamman vaikutus sarkasmin ja metaforien ymmärtämiseen
Aivovammat : Ensiopas
Aivovammojen seurauksista ja niiden huomioonottamisesta työssä ja työhönsijoituksessa
"Yksin näiden pallojen pyörittely ei ole yhtään niin kivaa kuin täällä yhdessä toisten naisten kanssa" : Voimaannuttava huovutuskurssi Aivovammaliitto ry:n Oulun seudun AV-Klubin naisjäsenille
Yleisimpiä aivoihin kohdistuvia neurokirurgisia sairauksia sekä neurokirurgisen potilaan tarkkailu ja hoito heräämössä
KKO 2005:99 : Liikenneonnettomuuden ja aivovamman välinen syy-yhteys
Lievä aivovamma : kyselytutkimus tunnistamisen, hoidon ja jälkiseurannan ohjeistuksista
Aivovamman leikkaushoito
Selkäydinvamma ja ravitsemus
”Ajatus siitä, että kokemuksestani olisi hyötyä muille.” : Kartoitus Aivovammaliiton vapaaehtoistyön strategian laadinnan pohjaksi.
Amerikkalainen jalkapallo ja aivovammat
Toiminnallisen kuntopiirin kehittäminen ASPA Palvelut Oy:n Käpytien päivätoimin-tayksikölle : Fyysisen toimintakyvyn näkökulma
"Yksin näiden pallojen pyörittely ei ole yhtään niin kivaa kuin täällä yhdessä toisten naisten kanssa" : voimaannuttava huovutuskurssi Aivovammaliitto ry:n Oulun seudun AV-Klubin naisjäsenille
Fight back : toinen mahdollisuus
Historian lehti : Aivovammaliitto ry 20 vuotta
Lievät aivovammat ja pitkittyneeseen jälkitilaan liittyvät oireet
"Paluu Elämään"  : Toipuminen Traumaattisesta aivovammasta
Toimintaryhmä aivovammautuneen toiminnallisen oikeudenmukaisuuden mahdollistajana
Henkilövahinkojen syy-yhteysproblematiikka erityisesti aivovammatapauksissa
Monipuolisella liikunnalla hyvään liikehallintaan - aikuisenakin
Päihtyneen henkilön kommootion seuranta – Opas työntekijöitä varten
Neuropsykologisen kuntoutuksen vaikuttavuus
Omaisten ohjaus : opaslehtinen aivovammapotilaan omaisille
Aivotrauman saaneiden lasten ennuste ja kuntoutus
Välähdyksiä : Oulun seudun aivovammayhdistys OSA ry:n 20-vuotiselta taipaleelta 1993-2013
ImPACT -testin rakenne ja kumulatiivisten lievien aivovammojen vaikutus jääkiekkoilijoiden testisuoriutumiseen
Aivotyökirja : opas ja harjoituksia aivovaurion saaneelle, läheiselle sekä ammattilaiselle
Mukautuvat aivot : voimavara oppimisessa ja kuntoutumisessa
Historian lehti : Aivovammaliitto ry 20 vuotta / Aivovammaliitto
Kun toinen vanhemmista aivovammautuu : puolison ajatuksia elämäntilanteesta, tuen saannista ja toivotusta tuesta
Tiivistelmä: xx
Koko perheen asia
Hämmennyksen kieli : kertomustyypin vaikutus viiden aivovammaisen kuntoutujan kerronnan aloitteisuuteen ja episodisuuteen
Aivovammat
Tapaustutkimus vakiintuneen dysartrian intensiivisen kuntoutuksen vaikuttavuudesta
"Mitäs tää?" kysyy Matti : puhevammaisen selviytyminen arjessa
Aivovaurio käsite jaetaan aivoverenkiertohäiriöihin ja aivovammoihin. Näiden seurauksena ihmisen toimintakyky muuttuu monesti laaja-alaisesti. Oireet voivat olla fyysisiä ja/tai ulkopuolisille huomaamattomia, käytöksen muutoksia, mutta niiden vaikutus henkilön toimintakykyyn ja selviytymiseen arkipäivän asioista voi olla merkittävä. Aivoverenkiertohäiriöt jaetaan iskeemiseen aivoverenkiertohäiriöihin tai aivovaltimovuotoihin. Aivovammat puolestaan syntyvät aina päähän kohdistuvasta ulkoisesta mekaanisesta muutoksesta, joka saa aivot ja pään liikkumaan anatomisesti tai kiihtyvyydeltään epänormaalisti. Aivovamma käsitteenä pitää sisällään suuren määrän erilaisia aivoihin kohdistuneita vaurioita.    Aivovauriopotilaan kuntoutuksessa keskeistä ei ole diagnoosi vaan se, että kykenee tunnistamaan ongelma-alueet ja niissä ilmenevät oireet. Oireiden määrä ja laatu ohjaavat valitsemaan oikean kuntoutus- ja ohjaamismallin. Aivojen muovautuvuus on kuntoutumisen perusta. Aivovaurion jälkeen hermosolut voivat muodostaa uusia hermoyhteyksiä tai muovata olemassa olevia, jotka on uudelleen oppimisen perusta. Kuntoutus ja kuntouttava hoitotyö ovat konkreettista toimintaa, ohjausta ja vaikuttamista eri aistikanavien kautta. Oleellisinta on tietää miksi jotakin tehdään ja mihin sillä pyritään. Ohjaaminen voi olla verbaalista tai fyysistä, tunnon avulla ohjaamista.     Sanaton ohjaaminen perustuu Affolter-terapiaan, joka on alun perin kehitetty aisti- ja kehityshäiriöisten lasten kuntoutukseen. Sanatonta ohjaamista voi käyttää niin aikuisille kuin lapsillekin, joilla on havainnoinnin ja oppimisen vaikeuksia, esimerkiksi avh-, aivovamma-, alzheimer ja cp-kuntoutujille. Sanattoman ohjaamisen tavoitteena on, että kuntoutuja ymmärtää tunnon avulla mitä ollaan tekemässä milläkin esineellä. Lisäksi hän oppii ongelmanratkaisuja arjen toiminnoissa. Sanattomassa ohjaamisessa lähdetään siitä, että vaikeudet suoriutua tehtävästä johtuvat havaintotoimintojen puutteesta. Aivovaurioon usein liittyy havainnoinnin häiriöitä. Sanattomassa ohjaamisessa tunnon avulla käytetään hyväksi todellisia tilanteita, jotka antavat tunnon avulla konkreettisen tunto-palautteen tehtävästä, jota kuntoutujalle ei etukäteen kerrota. Tavoitteena on, että kuntoutujalle herää kysymys mitä tässä pitäisi tehdä ja hän lähtee itse ratkaisemaan ongelmaa. Tuntotieto niin tehtävästä    kuin ympäristöstä on tärkeä ja kuntoutujalle täytyy antaa sekä mitä ollaan tekemässä informaatio että missä suhteessa keho on ympäristöön nähden. Tehtävät suoritetaan stabiilissa ympäristössä ja niitä tulee vaihdella, ettei muodostu rutiineja. Kuntoutuja tarvitsee tuntopalautteen tehtävästään uudelleen oppiakseen ja jäsentääkseen sen aivoissa.          Asiasanat: sanaton ohjaaminen, aivovaurio, aivovamma, affolter, aivoverenkiertohäiriö, aivoverenvuoto.
Aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointi toimintaterapiassa
Marikan päivä
Kuntoutuminen aivovaurion jälkeen : perusteita fysioterapiaan
Traumaattisesti aivovammautuneiden sosiaalinen selviytyminen
Aivovammaisten kuntouttaminen
Aivovammat: opas akuuttien aivovammojen diagnostiikkaan ja hoitoon
Omaisten kokemuksia sosiaalisesta tuesta ja jaksamisesta, kun perheenjäsen saa aikuisena traumaattisen aivovamman
Kokemuksia rentoutusharjoitteiden käytöstä aivovammakuntoutujan fysioterapiassa
Aivovammautuneen muuttunut itse ja maailma / Annamaria Marttila
Tuotteliaisuus ja sisällön informatiivisuus aivoruhjevammapotilaiden keskustelussa
Aivovammat ovat merkittävä kansanterveydellinen haittatekijä suomalaisessa yhteiskunnassa. Vuosittain Suomessa saa aivovamman 15 000-20 000 ihmistä. Eriasteisia aivojen traumaattisia vammautumisia aiheutuu erityisesti työikäisille ja työikää lähestyville ihmisille, joten niillä on suuri kansantaloudellinen merkitys. Aivovammoja ei kuitenkaan voida ajatella vain taloudellisena ja yhteiskunnallisena haittana vaan jokainen vammautuminen on suuri tragedia sekä vammautuneelle että hänen läheisilleen. Aivovamma voi vaikuttaa monin eri tavoin ihmisen toimintakykyyn vielä vuosia vammautumisen jälkeen. Se vaikuttaa laajasti sekä ruumiin toimintoihin, että osallistumiseen ja suoriutumiseen itsestä huolehtimisen, tuottavuuden, että vapaa-ajan toiminnoissa. Aivovamman kokeneet henkilöt kertovat, että puutteet sosiaalisen kanssakäymisen taidoissa huonontavat olennaisesti elämänlaatua. Nämä puutteet voivat aiheuttaa ympäristössä hämmennystä, riitoja ja mielipahaa, mikä voi johtaa aivovamman kokeneella henkilöillä ammatillisiin tai opiskeluun liittyviin epäonnistumisiin, ihmissuhdeongelmiin ja yksinäisyyteen. Tutkimusten mukaan sosiaalisen kanssakäymisen taidot jäävät usein huomioimatta toimintaterapeuteilla toimintakyvyn arvioinnin yhteydessä ja toimintaterapiaintervention aikana. Projektin tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa koulutustilaisuus Oulun alueen toimintaterapeuteille aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arvioinnista toimintaterapiassa. Yhteistyökumppani oli Oulun ammattikorkeakoulu. Projektin välittöminä tavoitteina oli, että toimintaterapeutit tietävät, miten aivovamma voi vaikuttaa henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitoihin. Lisäksi tavoitteina oli, että he osaavat kuvata Anne G. Fisherin (2009) määrittelemiä sosiaalisen kanssakäymisen taitoja sekä perustella, miksi aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitoja on tärkeää arvioida. Välittömänä tavoitteena oli myös, että koulutustilaisuuden avulla he kiinnostuvat lisäkoulutuksesta sosiaalisten kanssakäymisen taitojen arvioinnista. Koulutustilaisuuden laatukriteerit olivat koulutuksen informatiivisuus, tiedon hyödynnettävyys ja toiminnallisuus. Projektin päätehtävät toteutuivat ja laatukriteerit täyttyivät. Lisäksi ainakin välittömiin tavoitteisiin päästiin. Kirjallisuuden ja tutkimusten mukaan toimintaterapeuttien tulee kiinnittää enemmän huomiota sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointiin aivovamman kokeneilla henkilöillä. Koulutustilaisuudet ovat yksi tärkeimmistä keinoista työelämässä olevien toimintaterapeuttien ammatillisen kasvun kehittäjänä ja tukena
Aivovammojen diagnostiikka -työkokous 30.3.2004 : luennot
Sanaton ohjaaminen aivovauriopotilaan kuntoutuksessa
Aivovaurion jälkeinen kognitiivis-hermostollinen kuntoutuvuus : haaste psykologialle ja aivokuvantamiselle
Tuomon tapaus
Kallo-aivovammatyöryhmän mietintö
Aivovamma ja arki - Omaisten näkökulma
Traumaattisesti aivovammautuneen elämänhallinta : tapaustutkimus
"Silloin päätin et mä en jää tähän." : tutkimus traumattisen aivovamman saaneiden nuorten kokemuksista kuntoutuksesta Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Oppimisvaikeudet
Aivovaurio haastaa : tietoportaali yhdessä tehden ja oppien
Aivovamman kokeneen henkilön sosiaalisen kanssakäymisen taitojen arviointi toimintaterapiassa : Koulutustilaisuus toimintaterapeuteille
"Elämässä saattaa joku päivä nostaa epäonnen kortin, joka voi muuttaa kaiken ja siitä on kumminkin jatkettava" : aivovamman saanut lapsi koulussa
Traumaattisesta aivovammasta kärsivän potilaan hoitoprosessi Töölön sairaalassa
Kuntoutus
Jokaisella on oikeus ilmaista ajatuksiaan ja tulla kuulluksi omien asioidensa hoidossa. Puheen puuttuminen ei aina merkitse kielen puuttumista. Viestintä voi kehittyä vaikka puhe ei kehittyisi. Jos yksilö ei kykene puhumaan ja saamaan puheesta selvää, hän voi menettää asioihin vaikuttamisen lisäksi oikeuden tulla kuulluksi ja tietämiseen. Erilaiset puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät, AAC-menetelmät (Augmentative and Alternative Communication), ja puhevammaisten tulkkipalvelu tekevät puhevammaiselle henkilölle nämä perusoikeudet mahdollisiksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ei-kokeellisen tapaustutkimuksen, case-studyn, avulla kuvata keinoja ja välineitä puhevammaisen kanssa toimimiselle; helpottaa ja auttaa ymmärtämään kommunikointia puhevammaisen kanssa. Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä käytettiin toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta ICF. Viitekehyksenä ICF määrittää ja selventää opinnäytetyön lähestymistapaa puhevammaisen Matin toimintakyvyn arvioinnissa. ICF:n avulla toimintakykyä ja toimintarajoitteita voidaan luokitella monitahoisesti vuorovaikutteisena kehitysprosessina. Puhevammaisen tulkkipalvelu on jalkautunut vähitellen ihmisten tietoisuuteen. Vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelun järjestämis- ja rahoitusvastuu siirtyi kunnilta Kansaneläkelaitokselle 1.9.2010 ja nyt eletään prosessin muutosvaihetta. Nopeasti kehittyvä teknologia avaa tulevaisuudessa varmasti uusia mahdollisuuksia myös puhevammaisen kommunikointiin, toimintakykyyn ja selviytymiseen. Koneet ja laitteet eivät kuitenkaan voi korvata ihmistä ja välitöntä kommunikointia ja vuorovaikutusta ihmisten kesken. Opinnäytetyön jatkotutkimushaasteena olisikin mielenkiintoista tutkia ja selvittää mitä uutta tuo tullessaan puhevammaisten tulkkipalveluiden siirtyminen Kelalle sekä uuden teknologian vaikutuksista puhevammaiselle henkilölle.
Minä Rämäpää
Voidaanko aivovammojen jälkitiloja tutkia auditiivisilla herätevasteilla?
Tietoa lievästä aivovammasta : opas potilaille
La trobe kommunikaation arviointimenetelmä : opas käyttäjälle
Stimulaatio magneettisilla pulsseilla avaa näkymät aivoihin
Semanttinen ja foneeminen sanasujuvuus aivovamman saaneilla henkilöillä
Kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata rentousharjoitteiden käyttöä aivovammakuntoutujan yksilöfysioterapiassa. Työn ote on laadullinen ja toteutettiin case-muotoisena. Kehittämistyön tavoitteena oli tuoda työn kirjoittajalle ymmärrystä ja kokemusta neuropsykologisen oirekuvan vaikutuksesta harjoitteiden onnistumiseen. Työ toteutettiin kolme harjoituskerran puitteissa. Arviointimenetelminä käytettiin VAS-janaa sekä avointa keskustelua. Työssä käsitellään sekä kuntoutujan että fysioterapeutin kokemuksia, tuntemuksia ja arviointia harjoitusten onnistumisesta tai epäonnistumisesta. Tulokset olivat myönteiset. VAS-kysely osoitti kuntoutujan hyötyvän rentousharjoituksista. Tuloksissa kuitenkin on hieman ristiriitaa, kun tarkastellaan fysioterapeutin ja kuntoutujan kokemuksia. Fysioterapeutti koki neuropsykologisen oirekuvan tuovan ajoittain haasteita  ohjaustilanteessa, mutta kuntoutuja itse ei kokenut tilannetta samankaltaisena.
Aivovamma ja tiedon välittämisen tehokkuus
Puheterapian vaikutus substantiivien ja verbien nimeämiseen kroonisessa anomiassa
Tiivistelmä: Traumaattisesti aivovammautuneen elämänhallinta : tapaustutkimus.
Korjaustoiminta aivovammapotilaiden keskustelussa
Avyn uutiset : Aivovammayhdistyksen tiedotuslehti
Huomiotta jääminen (neglect) oikean aivopuoliskon infarkteissa : Behavioural Inattention testin erottelutarkkuuden arviointia
Tuoliin sidottu ketterästi jalkeille
Päähän kohdistuvat iskut taekwondossa : harrastajien kokemukset ja osaaminen tyrmäystilanteissa
Aivovamma muuttaa perheen elämän
Näköjärjestelmän toiminta
Kohti asiakas- ja ratkaisukeskeistä vertaistukiryhmätoimintaa : Toimintatutkimus aivovamman kokeneiden kurssilla
Ohjeistus amerikkalaisen jalkapallon pelaajien lievien aivovammojen arviointiin ja urheiluun paluuseen
Aivovammaisen arjessa selviytyminen
Urheilijan aivotärähdys
Palautuminen aivovamman jälkeen
Ei yhtäkään turhaa vammautumista, ei yhtäkään turhaa kuolemaa
Traumaattisten aivovammapotilaiden kuntoutus Tampereen yliopistollisessa sairaalassa : kuvaus TAYS:n kuntoutus- ja seurantakäytännöistä
Avainasiaa aivovammasta : opas vammautuneille ja läheisille
Aivovammojen kuntoutus
Allenin kognitiivisen vajaatoiminnan malliin perustuva Routine Task Invento-ry-Expanded – arviointimenetelmä : koulutustilaisuus toimintaterapeuteille
Aivovammojen oireet ja akuutti diagnosointi
Aivovamman saaneen kuntoutujan kokemukset koira-avusteisesta fysioterapiasta
Muistisairaudet
Hoito-opas kraniektomiapotilaille ja heidän omaisilleen
Kuntoutuksen vaikutus aivovammakuntoutujan kokemaan elämänhallintaan ja -laatuun
Vauvojen ja pienten lasten ravisteluvammat
Kuvallisen ilmaisun mahdollisuuksia aivotraumapotilaan persoonallisuuden muutoksen kuntoutuksessa
Asfaltilla uudelleen syntynyt : kertomus miehen aivoista
Kognitiiviset rajoitteet esimerkiksi aivovamman yhteydessä näkyvät toimintakyvyssä aina itsestä huolehtimisen toiminnoista työtoimintaan ja vuorovaikutustilanteisiin. Kun kuntoutuminen etenee, havaitaan paremmin kognitiivisia muutoksia esimerkiksi muistin ja tarkkaavuuden toiminnoissa ja oiretiedostuksessa. Toimintaterapian tarkoitus kuntoutujille, joilla on kognitiivisissa valmiuksissa rajoitteita, on minimoida rajoitteita ja auttaa osallistumista jokapäiväisiin toimintoihin. Näin asiakkaat voivat osallistua toimintoihin, joita he haluavat tai joita heidän täytyy tehdä ja näin ollen mahdollistaa tyydyttävään elämään osana yhteisöä. Allenin kognitiivisen vajaatoiminnan malli on asiakaslähtöinen lähestymistapa toimintaterapeuttiseen kognition arviointiin ja interventioon. Malli on toimintakeskeinen ja sen keskiössä on ympäristöjen, toimintojen sekä kontekstien muokkaaminen. Järjestimme projektiluontoisena opinnäytetyönä Oulun alueen toimintaterapeuteille koulutuksen RTI-E arviointimenetelmästä, joka perustuu Claudia K. Allenin kognitiivisen vajaatoiminnan malliin. Yhteistyökumppanina oli Oulun ammattikorkeakoulu. Välittömänä tavoitteena oli toimintaterapeuttien ammatillisen kehittymisen ja osaamisen vahvistuminen kognitiivisten kykyjen arvioinnissa. Koulutuksen jälkeen osallistujilla on perustiedot Allenin mallin ja siihen liittyvän RTI-E arviointimenetelmän käytöstä. Koulutuksen laatukriteereinä oli informatiivisuus, toiminnallisuus ja tiedon hyödynnettävyys. Koulutustilaisuus sisälsi luento-osuuden, jossa käytiin läpi Allenin kognitiivisen vajaatoiminnan mallin perusteita ja RTI-E arviointimenetelmää. Lisäksi koulutuksessa käsiteltiin aivovammakuntoutujan arviointia case-esimerkillä. Pienryhmätyöskentelynä työstettiin RTI-E arviointimenetelmää. Koulutukseen osallistujilta suullisen ja kirjallisen palautteen perusteella toivotaan, että arviointimenetelmästä tehtäisiin virallinen suomennos, joka olisi helpottamassa menetelmän käyttöönotossa. Suullisessa palautteessa kävi myös ilmi, että jatko-osaa aiheeseen koulutuksen muodossa olisi tervetullut.
Minä, arki ja aivovamma - Fysioterapeutin rooli moniammatillisen aivovammakurssin suunnittelussa ja toteutuksessa
Tiivistelmä.
Aivovammojen ensihoito
Vaikeasti aivovammaisen henkilön kommunikaation kuntoutus
Hypoksis-iskeeminen aivovaurio
Aivoruhjevammapotilaiden keskustelun arviointi pragmaattisen protokollan avulla
Traumaattisen aivovammapotilaan sairaalan ulkopuolinen ensihoito : Harjoitusohjelma Pirkanmaan ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoille
"Meil pitäis olla tietoo eikä mekään aina ymmärretä." : aivovammakuntoutujien uudelleenkouluttautuminen ja työhönpaluu kuntoutuksen asiantuntijoiden näkökulmasta
Aivotrauman pitkäaikaisennuste : kognitiivisen suoritustason 30-vuotinen seuranta
Kuinka tutkia tervettä kognitiota vain yhden potilaan avulla : tapaustutkimusten logiikka kognitiivisessa neuropsykologiassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia hoitotason sairaankuljettajien toimintaa traumaattisesti päänalueelle vammautuneen lapsipotilaan ja hänen vanhempiensa tai muiden paikalla olevien omaisten kanssa. Opinnäytetyössä keskityttiin siihen, miten lapsen ja tä-män omaisten kanssa toimitaan kriisitilanteessa sekä miten kriisissä olevalle annetaan psyykkistä ensiapua ja tuetaan henkisesti. Psyykkisen ensiavun toteutumista kysyttiin hoitotason sairaankuljettajilta, joilla oli kokemuksia päänalueelle vammautuneesta 3-16-vuotiaasta lapsipotilaasta, jonka neurologinen status oli alentunut. Opinnäytetyön laadullinen tutkimusaineisto kerättiin lomakkeella, joka sisälsi 28 puoli-strukturoitua avointa kysymystä ja joka sijoitettiin vastaamista varten Webropol-verkkosovellukseen. Näin oli mahdollista kerätä aineisto maantieteellisesti laajalta alueelta. Tutkimusaineistoa haettiin aineistoa kolmen yliopistollisen keskussairaalakaupungin pelastuslaitoksen ja kahden varsinaissuomalaisen yksityisen sairaankuljetusyrityksen hoitotason sairaankuljettajilta. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen kolmessa osassa. Hoitotason sairaankuljettajat antavat psyykkistä ensiapua edellä mainitun kaltaiselle lapsipotilaalle yksinkertaisin ja lapsen turvallisuuden tunteen säilymisen huomioivin keinoin. Hoitotason sairaankuljettaja toimii ja puhuu rauhallisesti sekä viestii lapsen kanssa lapsen omilla ehdoilla. Lapsipotilaan pelkoa ja jännitystä hoitotason sairaankuljettaja lieventää rauhoittamalla lapsipotilasta turvallisella ja lämpimällä kontaktilla ja pitämällä hänet yhdessä vanhempiensa tai muiden tuttujen omaistensa kanssa. Rauhoittaminen ja luottamuksen muodostaminen sekä säilyttäminen lapsipotilaan vanhempiin on parasta toteuttaa puhumalla sekä koskettamalla. Kokonaisvaltainen välittämisen tunne, sekä se ettei lapsen vanhempaa tai omaista jätetä yksin, muodostuivat kokonaisuutena yhdistäviksi tekijöiksi ja ehkäpä parhaiksi tavoiksi toteuttaa psyykkistä ensiapua vanhempia  kohtaan. Tutkimus oli osa valtakunnallista Tapaturmaisesta loukkaantuneiden tai vammautuneiden lasten ja nuorten tuki ry:n ”Eheä palvelupolku lapsen tapaturman jälkeen” projektia.
Klubitalotoiminta osana aivovammakuntoutusta
Päähän vammautuneen lapsen ja hänen vanhempiensa psyykkinen ensiapu ensihoitotilanteessa
