http://www.yso.fi/onto/yso/p12475 sisäelimet
sisäelimet sisäelimet
Suomen kansan aikakirjat. 6. osa, 1772-1809
Kilpirauhastutkimusta Ruotsissa
Tiurun sairaalan X symposiumi 6. maaliskuuta 1987
Sisätautikirurginen hoitotyö
Sisäympäristön terveys- ja tuottavuusvaikutukset : toimistorakennusten elinkaaren aikaisissa taloudellisissa laskelmissa
Keitele : Keitele-järven elinkeinojen ja veneilyn kehittämisprojekti : loppuraportti : liiteosa
Sisävesikalastus muuttuvassa yhteiskunnassa
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Hengitys : Helsinki
Kotimaisen järvi- ja merikalan dioksiinien furaanien, dioksiinien kaltaisten PCB-yhdisteiden ja polybromattujen difenyylieettereiden pitoisuudet
Kotimaisen järvi- ja merikalan raskasmetallipitoisuudet
Kodin keittiökirjasto : häränliha
Pöly talli-ilmassa ja sen mittaaminen
Helsingin laitakaupungilta
Naudan ja sian sisäelinten ravintoarvoista ja vierasainepitoisuuksista
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 5, Ihmeellinen ihmiskeho
Keittotieto. [4], Liharuoat 2 : sika, kaniini, linnut ja riista sekä Suomen liha- ja sisäelinruokia 2
Toimiston jäähdytysjärjestelmien tekninen ja taloudellinen vertailu
Kodinhoitajien altistuminen sisäilman allergeeneille
Eläinlääketieteellinen yleispatologia. 1, Rappeutumis-, verenkierto- ja tulehdussairaudet
Hengitys : Vantaa
Tiivistelmä: Sisävalaistuksen energiatehokkuuden arviointikriteerit. Insinöörityön tavoitteena on kehittää sisävalaistuksen elinkaarikustannusten vertailut mahdollistava taulukkolaskenta työn tilaajan käyttöön. Tässä insinöörityössä on pyritty tarkastelemaan sisävalaistuksen elinkaarikustannuksia taloudellista näkökulmasta ottaen huomioon valaistukselle asetetut vaatimukset eri käyttötilanteissa. Insinöörityön sisävalaistuksen elinkaarikustannusten tarkastelu on rajattu yleisvalaistukseen; työssä ei oteta kantaa turva- ja merkkivalaistuksen elinkaarikustannuksiin. Valonlähteiden osalta työ on rajattu koskemaan loisteputkivalaisimia, purkauslamppuvalaisimia, led-valaisimia ja korvaavia led-lamppuja loiste- ja purkauslampuille. Ohjaus- ja säätöjärjestelmien osalta työ rajautuu tilaajan tuotteissaan käyttämiin ohjaus- ja säätölaitteisiin. Insinöörityössä on pyritty selvittämään, mitkä kaikki osa-alueet vaikuttavat valaistuksen elinkaarikustannuksiin, ja esittämään osa-alueet lyhyesti. Elinkaarikustannusten laskentaohjelman toteutukselle vaadittavien osa-alueiden huomioiminen sekä yleiset valaistusvaatimukset onnistuttiin kokoamaan insinöörityöhön ja niiden pohjalta pystyttiin toteuttamaan elinkaarikustannusten taulukkolaskentaohjelma tilaajan käyttöön. Elinkaarikustannusten laskentaohjelma toteutettiin siten, että se perustuu standardiin SFS EN 15193 ilmoittamiin päivänvalo- ja läsnäolokertoimiin ja valaistuksen pitoaikoihin sekä E-luvun laskentaan vaikuttavat kertoimet rakentamismääräyskokoelman D3 mukaisesti. SFS-EN 15193:n ilmoittamat kertoimet ovat huomattavasti pienempiä kuin ohjaus- ja säätöjärjestelmien komponenttien valmistajien ilmoittamat energiasäästöodotukset. Tästä johtuen ohjaus- ja säästöjärjestelmän saavutettava energiasäästö elinkaarikustannuksissa taulukkolaskentaohjelmassa on pienempi kuin yleisen käsityksen mukaan saavutettava energiansäästö käytettäessä säätö- ja ohjausjärjestelmiä valaistusasennuksessa. Elinkaarikustannusten taulukkolaskentaohjelmalla ja DIALux-valaistuslaskentaohjelmalla toteutettiin kolmen eri kohteen valaistuksen elinkaarikustannusten laskenta. Esimerkkikohteina olleiden valaistusratkaisuiden elinkaarilaskelmien tulokset osoittivat sen, että toteutettu valaistus oli elinkaarikustannuksiltaan kustannustehokkain ratkaisu kohteeseen
Väiskin liharuoat
Ensisaapumispaikkavalvonnan järjestäminen
Sisäilmaston vaikutus terveyteen
Pienten lasten astma
Elintarviketeollisuuden vientistrategiatutkimus
Kyläkaupan valikoimaa
Sisäilma ja terveys
Kodin keittiökirjasto : vasikanliha
Suun kautta annettavan ja inhaloitavien kortikosteroidien vaikutus veren kortisolitasoon terveellä koiralla
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö
Puijonkartano : tutkittua sisäilmastorakentamista
Jaakon parhaat erikoiset
Keittiömestarin lihatietoa
Ihminen luonnon mestariteos
Sisämarkkinaelintarvikkeiden markkinavalvonta 1998.
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Menu maailmanherkut : syyssatoa sienistä riistaan
Suurkeittiön lihankäyttöopas
Maksa, kieli ja munuaiset ovat hyviä ruoka-aineita : tarkan markan herkkuja
Vatsanalueen ampumahaavan sairaalan ulkopuolinen ensihoito : ohje ensihoidonopiskelijoille
Filius ja elinkaikkeuden arvoitus
Fysioterapeutin käsikirja
Sisätauti-kirurginen hoito ja hoitotyö : opettajan materiaali
Käsikirja Euroopan sisävesikaloista : nimien ja luokittelun sekamelskaa
Tiivistelmä: Terveen talon mittari. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kirjallisuuden pohjalta, millainen on terve talo ja   mitkä seikat suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa vaikuttavat talon terveellisyyteen, turvallisuuteen ja ekologiseen kestävyyteen. Näiden lisäksi tavoitteena oli löytää tutkimusmenetelmiä, mittareita ja mittaustapoja, joilla voitaisiin arvioida talon terveyttä. Työssä käsiteltiin   myös erilaisia rakennusten ongelmia, jotka voivat aiheuttaa terveyshaittoja asukkaille.   Opinnäytetyö rajattiin koskemaan uudisrakentamista. Opinnäytetyön aihetta käsiteltiin   kahdesta näkökulmasta: tekniikka sekä terveys ja hyvinvointi.  Opinnäytetyössä pyrittiin huomioimaan mahdollisimman hyvin rakentamisen ja rakennuksen käytön energiatehokkuus, ekologisuus ja kestävyys. Työssä tarkasteltiin myös tulevaisuuden asettamia haasteita rakentamiselle (uudet energiamääräykset, ilmastonmuutos)   kuin myös mahdollisuuksia (energiatehokkuus, ekorakentaminen).  Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin selville monia eri tekijöitä, joilla voidaan vaikuttaa   talon terveellisyyteen, energiatehokkuuteen ja ekologisuuteen sen suunnittelu- ja rakentamisvaiheessa. Lisäksi löydettiin useita mittaustapoja, joilla talon terveellisyyttä voidaan   arvioida ja mitata.
Sisävalaistuksen energiatehokkuuden arviointikriteerit
Kodin terveyskirjasto : hengitys
Suomen museo. 1962
Hirvi hirvestäjien ruokavaliossa
Vuohia ja utopioita : mosambikilainen omalla maallaan
Taron suuri pieni seikkailu
Ihminen läpikotaisin
Sisätilojen "tuholaiset"
Lihat, sisäelimet ja lihakset kissan ruokavaliossa
Kalevalaseuran vuosikirja 36.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä hoitokaavio vatsanalueen ampumahaavojen ensihoidosta Tampereen ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmassa opiskelevien käyttöön. Tehtävinä on selvittää millaisia vaurioita ampumahaava vatsanalueelle aiheuttaa, millainen on ampumahaavojen ensihoito ja miten ampumavamman hoito etenee ensihoidon tehtävän vastaanottamisesta potilaan luovuttamiseen jatkohoitoon.    Vatsanalueen vammautuminen voi johtaa vatsanalueen sisäelinten ulos luiskahtamiseen vatsaontelosta, vakaviin vatsanalueen tulehduksiin ja ampumavamma voi aiheuttaa runsasta verenvuotoa, joka voi johtaa verenvuotosokkiin ja potilas voi menehtyä. Ampumavammat vaativat nopeaa riskinarviota, henkeä pelastavia toimenpiteitä ja nopean pääsyn leikkaushoitoon.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on lisätä ensihoidon opiskelijoiden tietämystä  ampumahaavoista ja niiden ensihoidosta ja sitä kautta parantaa ensihoidon opiskelijoiden valmiutta kohdata lävistävistä vammoista juuri ampumavammoja.
Sisäliikuntatilojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Suomukalojen kauppa ja markkinat : seminaari 27.8.2004, Turku
Hengityssairas ja kodin sisäilma : hengityssairaiden terveellisen asumisen edistäminen -hanke vuosina 1995-1998
Tutkijat: Jalostuskoirien kilppariarvot tutkintaan
Pahassa kaaressa
Keittotieto. [3], Liharuoat 1 : nauta, vasikka, lammas sekä Suomen liha- ja sisäelinruokia
Kissan lymfooma : kirjallisuuskatsaus
Sisätautioppi
Kodin keittiökirjasto : lammas ja riista
Kilpirauhassairauksista : Kilpirauhaspotilasyhdistyksen kokouksessa pidetty luento
Riistaa arkeen ja juhlaan
Sisäilmaongelmaisen julkisen rakennuksen korjaaminen
Kiinteistöjen sisäilmaongelmat ovat valitettavan yleisiä tämän päivän Suomessa. Ilmiö konkretisoituu kuntien omistamissa kiinteistöissä ja valitettavan usein vaurioituneet kiinteistöt ovat kouluja sekä päiväkoteja. Opinnäytetyön aiheena oli tutkia kunnallisia sisäilmaongelmaisia kiinteistöjä ja niiden korjattavuutta, käyttämällä esimerkkinä Raahen kaupungin omistamia varhais- ja peruskasvatuksen kiinteistöjä. Työn tärkeänä osana oli kiinteistön sisäilmaongelman tutkintaprosessin arviointi. Kiinteistön korjaustarvetta on tutkittu rakennuksen elinkaariajattelun kautta, joten sisäilmaongelma on vain yksi korjaustarpeen määrittäjä. Työssä on painotettu korjausvelan merkitystä kansantaloudellisena ongelmana, joka on yksi iso syy sisäilmaongelmiin. Työssä on myös käyty läpi kunnallista päätöksentekoa ja sen riskinhallintaa liittyen sisäilmaongelmaisiin kiinteistöihin sekä on annettu vaihtoehtoisia toimintatapaehdotuksia ongelman ratkaisuun. Työn tuloksena saatiin toimintatapaehdotuksia, joihin vaikuttivat kiinteistöjen tutkimukset, elinkaariajattelu, väestönennusteraportit sekä rakennuskulttuuriset, tekniset, energiateholliset, toiminnalliset ja terveydelliset arvot. Lisäarvona opinnäytetyön tuloksena on saatu useita yleisiä toimintatapasuosituksia ja mielenkiintoisia jatkotutkimusaiheita sisäilmaongelmien ratkaisemiseen sekä prosessin läpivientiin.
Rahapelilainsäädäntö kansallisen ja ylikansallisen elinkeinovapauden rajoituksena
Kilpirauhasen taudit
EU-jäsenyyden vaikutuksia kuluttajille : sisämarkkinakaupan vapautuminen elintarvikkeilla
Rintakipu
Kunkku
Formaldehydille altistuminen Suomessa
Sisämaan keski- ja myöhäisneoliittinen kalastus : kalanluiden kertomaa
Pielisen ammattimaisen kalastuksen kehitykseen vaikuttaneet tekijät vuosina 1900-1990
Lapsilisälaki, 1K
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Kansakunta sodassa 2 : vyö kireällä
Ruhon arvokkaat hukkaosat käytetään Suomessa lemmikeille ja turkiseläimille
Suomalainen kalasoppa
Tieteen Kuvalehti 2010 : 5.
Vanhat eväät, uusi kattaus : henkilökunnan käsityksiä Ranuan kr. kansanopiston kehittämistarpeista
Traktorin ohjaamon sisäilman laatu
Tiivistelmä.
Elämänlaatua : miten kansalaiset hyötyvät EU:n yhtenäismarkkinoista?
Sisämarkkinaelintarvikkeiden markkinavalvonta 1997.
Kansainväliset kuluttajariidat sisämarkkinnoilla
Lappi - Suomen siirtomaa
Terveen talon mittari
Kilpirauhanen : - mikä se on?
