http://www.yso.fi/onto/yso/p12436 perinneliikunta
perinneliikunta perinneliikunta perinneurheilu
Virolainen keittokirja
Kotomaamme ruoka-aitta : Suomen, Karjalan ja Petsamon pitäjäruoat
Piiri- ja laululeikkejä
Kansanvalistusseuran kilpakisat. 1. vihko
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. IV
JamBaila : opi afroamerikkalaisia biletanssityylejä suomeksi
Roirosilla
Suomen pitäjäruoat. Uusimaa
Tampere : kantakaupungin ympäristö- ja maisemaselvitys
Suomalaisia perinneruokia
Piilometsän tansseja. Piilometsän säveliä : materiaalia alle kouluikäisten tanssi- ja leikkikasvatukseen
PIRKANMAAN RUOKA- JA TAPAKULTTUURI : Pirkanmaan kotiseutusarjan 3. osa
Suomen kansan kilpa- ja kotileikkejä
Karttu sai kyytiä Myllytullin kentällä : karjalaisten kyykkä on satoja vuosia vanha sosiaalinen tarkkuuspeli
EtnoBik : hauskaa ja tehokasta tanssinopetusta suomeksi
Karjalainen keittokirja : maakunnallisia ruokia ja niiden valmistustapoja
Potkua porukkaan : ohjaajan kirja
Voimasta seitsemän veljen : Jukolan viesti kansalaisten liikuttajana
Tukkilaiskisa on miesten laji
Lapin eksoottinen keittiö = Tapio sointu's lapland à la carte
Savokarjalainen ateria : savokarjalainen ruoka ja ruokakulttuuri muuttuvassa maailmassa
On meillä nasta täti : leikkikenttien vanhoja laululeikkejä
Perinnetanssit auttavat uuden elämän alkuun
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Pium, paum paukkaa
Neljän polven treffit : ikäpolvitoiminnan opas
Kotoinen pitopöytä : suomalaista silmänruokaa
Ruittu
Suomen pitäjäruoat. Päijät-Häme, Keski-Suomi
Kyykkäurheilun sääntökirja
Isien työt. 1, Kansantieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Kulttuurintutkimus : johdanto
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
1000 vuotta lohta ja lohiruokia = 1000 years of salmon and salmon dishes
Suomen pitäjäruoat
Entten, tentten! : rakkaimmat piha- ja sisäleikit
Suomen pitäjäruoat. Etelä-Savo
Din din doora : laululeikkejä
Perinneruokia
Ilokerä : laulutansseja ja piirileikkejä
Satupuun leikit
Lystiä leikkiä. 1, Kalevalainen laulu ja tanssi, tuutu- ja viihdytyslaulut, liikunta- ja välineleikit
Suomalainen ruokapöytä. 6, Arjesta juhlaan
Levosta lentoon
Lystiä leikkiä : perinnettä ja perinneleikkejä
Kummalliset kansanhuvit
Työväki ja liikunta
Kauhava-muistio : perustietoa kunnasta kaikille kotiseudusta kiinnostuneille
Kabaddia, krikettiä ja tanssia : kokemuksia pohjoisintialaisen Bharatpurin alueen liikuntakulttuurista
Din din doora [Moniviestin] : laululeikkejä
Hippasilla : leikkejä ja pelejä pienille
Suomen pitäjäruoat. Satakunta
Suomalainen ruokapöytä. 3, Perinteiseen makuun
Körö körö : lystiä leikkiä 0-3-vuotiaille
Suomalainen ruokapöytä. 8, ja muiden maiden keittiöt
Viimeinen pari uunista ulos : parhaat leikkimme
Hyvää ruokahalua Espanjan tapaan
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 5, Kansanliike elää 1945-2006
Imatran koulujen kahdeksasluokkalaisten oppilaiden mielikuvat ja kokemukset perinteisistä ja uusista liikuntalajeista
Työläisurheilun ohjelma-asiakirjat vapaa-aikaa määrittämässä
Satakuntalainen keittokirja
Lapin ruokia : poroa, lohta, hillaa
Perinteinen suomalainen keittiö
Isien työt 1 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Kansan lasten leikkikirja : kokoelma liikuntoleikkejä
Liikunnan kirjoa : suomalaista liikuntaperinnettä vuosikymmenten ajalta
Suuri leikkikirja
Unihuppias : metsän tarinapolkuja
Tervetuloa joulu
Finlandia : Otavan iso maammekirja. 7, Etelä-Pohjanmaa
Savolainen keittokirja
Stadin skloddit braijaa : leikkejä, kujeita ja koiruuksia
Eteläpohjalaista ruokaperinnettä
Työläisurheilusta työpaikkaliikuntaan : kesäseminaari Tampereella elokuussa
Me tulemme taas! : tukkilaiskisat kautta aikojen
Me tulemme taas : tukkilaiskisat kautta aikojen
Suomalainen ruokapöytä. 4, Perinteiseen makuun
Suomen pitäjäruoat. Kanta-Häme, Pirkanmaa
Pähkinänsydän : ohjaajan opas
Perinteiset pihaleikit
Suomalaisen ruokaperinteen keittokirja
Tiivistelmä.
Ruotsit ruuvvalla : pohjoiskarjalaista ruokaperinnettä
Isien työt. 2 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuodelta 1938
Kotkan urheilun historia : 1800-luvulta 1950-luvulle
Kymmenen tikkua laudalla : leikkejä koko vuodeksi
Liikuntaympäristöt kulttuuriperintönä : opas arviointiin
Urheilu ja yhteiskunta
Liikunnallisten perinneleikkien Hippakerho esikouluikäisille
Kyykkä
