http://www.yso.fi/onto/yso/p12403 kilpa-autoilijat
kilpa-autoilijat kilpa-autoilijat ralliautoilijat autourheilijat formulakuljettajat
Niityllä, pihalla, yläasteen kentällä : Henkka Niskanen harjaantui huipulle
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2006
Flat out - täysillä! : rallikirja suomalaiseen makuun
Lentää ja visertää
Autourheilijasta poliitikoksi : "Ihminen on kaiken ajattelun lähtökohta"
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2007
Kartingin vuosi 2008
Mitä, voiko rallissakin valmentaa?
Arvonsa tunteva
Formula 1 : vuosikirja ..
Autokilpailun lähtö
Michael Schumacherin isä tulee pian
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2005
Suomen moottoriurheilu. 1.
Mic Vaillant : Le Mansin kummitus
Mika Suuri : Suomen sankari
Räikkösen jalanjäljillä : Huovisen kausi starttaa Englannissa kuun lopussa
Pieni, suuri Ranskalainen
Aki Hintsa : voittamisen anatomia
Rallin kultaiset vuosikymmenet
Ralliautoilija Marcus Grönholm : kivinen tie maailmanmestariksi
Janne Tuohinolla kotoinen juhla
Barbie toteuttaa haaveensa
Huippuauto lähtee lähes aina alta: Jokkisten ostotarjouskilpa on kisa salamyhkäisin osa
Mika Häkkinen : mestarin paluu
Rallijuniori
Toteuttaa haaveensa
Kallen kilpa-auto
A. Vatanen, Tuupovaara
Kunnanvaltuuston kova kuski
Kirkkain mitali tähtäimessä : Ari Perkiömäki starttaa jäärata-autoilun SM-sarjaan uudella kalustolla
Pelon ja kauhun tuolla puolen
Formula 1 2008 : hurmaa, toivoa, suurta tuskaa
Keken, Mikan ja Kimin jalanjäljissä
Ralliteiden kuningas
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2008
Joona Eriksson valmistautuu Espanjan World Cupiin
Flying Finn 2007 : Timo Mäkinen
Jäämies : Kimi Räikkösen henkilökuva
Formula ykkösten lumo
Ruutulippu 2003
EVVVK : Kimi Räikkösen parhaat
Paris - Dakar : Paysages et souvenirs = scenes and recollections = Landschaften und Eindrücke von Unterwegs = Maisemia ja muistikuvia matkan varrelta
Aki Hintsa Voittamisen anatomia on ainutlaatuinen tarina F1-maailman huipulta, jossa suomalainen Aki Hintsa leipoo kuljettajista mestareita. Sittemmin kansainväliset huippujohtajat ovat ottaneet Hintsan opit käyttöönsä. Teos sisältää runsaasti ennen julkaisematonta tietoa formulamaailman kulissien takaa sekä Hintsan kokonaisvaltaisen toimintamallin, jota voivat omassa elämässään hyödyntää ihan tavallisetkin tallaajat. Matka kohti menestystä alkaa kysymyksellä: Kuka olet?
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2009
Juha Kankkusen tie
Tuohinolla näytön paikat : takana on luja putki rallivuosien
Joona Eriksson hullaantui kartingista
Elämäni kilpa-ajajana
Mukana menossa
Formula 1 vuosikirja 1999
Ylitornion UA:n edustajat voitokkaina jokkiksessa: voitosta ajetaan joka kisassa
Mika Häkkinen
Työmiehen päiväkirjasta
Ensimmäinen rallikirjani : ralliautoilua kuvin ja sanoin
Jochen Rindt : - kuolematon maailmanmestari
Kiiminkiläinen Jani Vehkaoja Vetomies-kilpailussa : "olihan aikamoinen ralli"
Sitkeä rengaskiista kääntyi Jukka Lifländerin voitoksi : Imatran Urheiluautoilijoiden kuski voitti samana vuonna samalla autolla Suomen mestaruudet sekä jääradalla että rallicrossissa
Jyväskylän suurajojen jäljillä : vuodet 1970-1974
Vain 0,7 sekuntia menestykseen : tähtäimessä vain mestaruus
Ruutulipun parhaat : Vauhdin Maailma esittää  : Vol 5.  1993-1995
Rallitähdet
Sebastian Vettel : henkilökuva
Flying Finns : lentävät suomalaiset
Elämää suuremmalla vaihteella
Vauhtia veressä : Marko Jokinen tähtää rallimaailman huipulle
Jesse vie Kempelettä maailmalle
Markus Niemelä : menestyvä kilpa-ajaja ja yrittäjä
Pikaisesti pois hiekalta : Pyykösjärveläinen formulalahjakkuus Aleksanteri Huovinen tietää, että F1-unelma rakennetaan pala palalta
Flying Finns = Lentävät suomalaiset
Ralliteiden kapellimestarit
Janne Tuohino viihtyy rakentamassaan talossa : avaruutta & valoa
Jochen Rindt - kuolematon maailmanmestari
Flat Out - täysillä! : rallikirja suomalaiseen makuun
F-miehiä
Kilparatojen voittajien tarina
Kilpa-autoilija
Onni ja Onnin vinttikoirat : Onni Vilkas oy 50 vuotta (1934-1984)
Itävallan formula - 1.
Suomalaisajajat Monte Carlon rallissa
Torqueflite A-727 -automaattivaihteiston muuttaminen kilpakäyttöön
Vain hetki ratin takana : autourheilija tarvitsee nopeat refleksit ja sukkelan ulosannin
Tuohino ajoi Ruotsin rallin erikoiskokeet viidenneksi nopeimmin
Ayrton Senna : vauhdin mestari
Tappajat
Minä olen... rallikuski!
Terveisin Jouko Kallio
Kartingin vuosi 2009
