http://www.yso.fi/onto/yso/p12446 sinitiainen
sinitiainen sinitiainen
Talitiaisen (Parus major), sinitiaisen (Cyanistes caeruleus) ja kirjosiepon (Ficedula hypoleuca) munavaiheen kuolleisuuteen vaikuttavat tekijät saastuneessa ympäristössä
Rengastuskauden tapahtumia TOP 10.
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Suomen linnut. 13
Sinitiaisen (Parus caeruleus L.) esiintyminen Pohjois-Suomessa
Lars ja Maj-Britt
Suomen linnut 13 : Ruokintapaikan lintuja vhs
Tintit tiukuttavat kevättä
Sinitiainen, perhonen, punavarpunen
Kenen koti
Maakuntalinnuista pienin
Opi tuntemaan : tali- ja sinitiainen
Sinitiainen : neljän tuuman hurrikaani
Pienen pienet siivet : sinitiainen
Itä-Suomen sinitiaisten siiven pituus pysynyt muuttumattomana
"Ken tilauspukua käyttää, hän herrasmieheltä näyttää" : eteläkarjalainen maalaisvaatturi ja vaatturitoiminta Suomessa 1920-1960-luvuilla
Kymmenen lintua laudalla
Talvilintuja
Konnankierros
Ulkonäkö ratkaisee
Lisääntymiskustannukset ja yksilön koon vaikutus emolintujen elossasäilyvyyteen sekä kokoon kohdistuva luonnonvalinta gotlantilaisessa sinitiaispopulaatiossa
Feminismi on Vasemmistonaisille arkipäivän tekoja
Tiaisten salainen elämä
Löytöretki luontoon
Valkopäätiaisen suurvaellus
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 4.
Maakuntalinnut
Sinitiainen
