http://www.yso.fi/onto/yso/p12427 parafiinit
parafiinit parafiinit
Mineraaliöljyjäähdytteinen tietokone : case: Stage142
Tiivistelmä: Kloorattujen parafiinien käyttö ja ympäristövaikutukset.
Tiivistelmä: RNA-eristysmenetelmien vertailu formaliini-fiksoiduilla parafiiniin valetuilla näytteillä. Opinnäytteeni tarkoituksena oli vertailla kolme erilaista RNA:n eristysmenetelmää formaliinifiksoiduilla parafiiniin valetuilla (FFPE) näytteillä. Näytteet olivat peräisin leiomyosar-koomasta (sileän lihaskudoksen pahanlaatuinen kasvain) ja gastrointestinaalinen strooma-tuumori taudista (GIST, maha-suolikanavan harvinainen kasvain). Opinnäytteeni liittyi aka-temiaprofessori Heikki Joensuun johtamaan syöpätutkimusryhmän työhön ja toteutin työni Biomedicumissa Molekyylionkologian laboratoriossa. Työssäni vertasin nykyisin käytössä olevaa RNA:n eristysmenetelmää (High Pure RNA Paraffin Kit, Roche) kahteen uuteen menetelmään. Ensimmäinen menetelmä oli modifikaatio nykyisin käytössä olevasta menetelmästä parafiinin poiston suhteen. Parafiinin poistoon käytin Depafaffinization Solution -liuosta (Qiagen). Toinen menetelmä oli täysin automatisoitu Tissue Preparation System -laite (Siemens) ja siinä käytettiin VERSANT® Tissue Preparation Reagent Kit -menetelmää. Eri menetelmillä saatua RNA:n pitoisuutta tutkin UV-VIS spektrofotometrisesti ja RNA:n laatua reaaliaikaisella käänteistranskriptio PCR:llä. Tuloksista kävi ilmi, että nykyisin käytössä oleva Rochen reagenssisarja on opinnäytteessä verratuista menetelmistä parhain. Qiagenin parafiininpoistoliuoksen käyttö ei tuonut huo-mattavaa lisähyötyä. Näiden kahden menetelmän välillä ei ollut merkitsevää eroavuutta (p-arvo 0,604) ja näytteiden välillä oli voimakas riippuvuus (korrelaatiokerroin 0,982). Sie-mensin automaatin tuottama RNA oli vertailun heikkolaatuisinta. Rochen ja Siemensin menetelmien eroavuus on melkein merkitsevä (p-arvo 0,023) ja niiden välillä oli kohtalainen riippuvuus (korrelaatiokerroin 0,556). Ottaen huomioon työni tulokset tutkimusryhmän kannattaa jatkaa Rochen menetelmän käyttöä. Suosittelen kuitenkin lämpimästi tutustumaan muihin tarjolla oleviin automaattisiin eristysmenetelmiin, sillä niistä saatava hyöty on ylivoimainen manuaalisiin menetelmiin nähden. Automaattisilla menetelmillä voidaan ajaa suurempia näytesarjoja kerralla, työn nopeus on ylivoimainen ja eristys ei sido työntekijää, vaan aikaa vapautuu muuhun työn tekemiseen.
Dieselin seosten ominaisuudet
Tiivistelmä:.
Unen lahja
RNA-eristysmenetelmien vertailu formaliini-fiksoiduilla parafiiniin valetuilla näytteillä
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten erilaiset parafiiniset öljykomponentit käyttäytyvät fossiilisen dieselöljyn ja liuottimien kanssa. Tavoitteena oli tutkia, millaisia seossuhteita voitaisiin tulevaisuudessa hyödyntää dieselin valmistuksessa. Työn toimeksiantajana oli suomalainen öljyalan yhtiö Neste Oil Oyj, ja työn käytännön osuus suoritettiin Neste Oilin Naantalin jalostamon laadunvalvonnan laboratoriossa. Työn aikana käytettiin hyväksi laadunvalvontalaboratorion henkilökunnan asiantuntemusta omalta alaltaan. Työssä tutkittiin kahden eri parafiinisen dieselkomponentin, NExBTL:n ja GTL:n vaikutusta kesä- ja talvidieselin sekä kahden liuottimen keskeisimpiin ominaisuuksiin eri seossuhteilla. Lähtöajatuksena oli, että tulevaisuudessa parafiinisia komponentteja tultaisiin sekoittamaan liuottimien kanssa tai käyttämään sellaisenaan yhtenä valmiin dieselöljyn komponenttina. Näin saataisiin täytettyä lain vaatimuksia uusiutuvien energiavarojen käytöstä, sekä parannettua fossiilisen dieselöljyn tiettyjä ominaisuuksia ja ympäristöystävällisyyttä. Parafiinisten komponenttien käytöstä saadaan myös hyötyä lopputuotteen verotuksessa. Lähtöaineista ja seoksista eri seossuhteilla mitattiin dieselöljyjen keskeisimpiä ominaisuuksia, kuten tiheyttä, rikkipitoisuutta, aromaattipitoisuutta, tislautuvuutta, viskositeettia, setaanilukua, samepistettä ja suodatettavuutta. Mitatuille tuloksille laskettiin vastaavat laskennalliset arvot, joiden avulla pystyttiin määrittämään keskimääräinen laskennallinen virhe, jota voidaan hyödyntää tuotannon suunnittelussa. Työstä saatiin käyttökelpoisia tuloksia, joista on hyötyä tulevaisuuden tuotannon suunnittelussa. Mitatuista seoksista tuotantoon soveltuvat kesädieselin seokset kummallakin parafiinisella komponentilla, ja talvidieselin seos NExBTL:n kanssa. GTL:ää voidaan käyttää parafiinisena komponenttina yhdessä liuottimien kanssa, jos GTL:n tilavuusosuutta seoksessa lisätään. Analysoinnista saatujen mittaustulosten perusteella määritetyt kaavat ja niiden laskennalliset virheet soveltuvat myös hyvin tuotannon suunnittelun työkaluksi.
Kynttilän parafiini ja sydänlanka ratkaisevat : mitä halvempaa, sen huonompaa
Parafiinikynttilöiden valmistuksen laatutekijöiden optimointi
