http://www.yso.fi/onto/yso/p12481 kuntakonsernit
kuntakonsernit kuntakonsernit
Kuntakonsernin ohjaus ja valvonta
Talousjohtamisen kehityspolkuja : tutkimus kuntien talousjohtamisesta 1996-2003
Kuntien yhtiöittämisvelvoite ja kilpailuneutraliteettisääntely
Kuntakonsernin omistajaohjaus ja sen kehittäminen kunnallisissa osakeyhtiöissä : teorian käytäntöä Inarin kunnassa
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän konsernitilinpäätöksen laatimisesta
Kunta ja yhtiöittäminen
Tarkastuslautakunta osana kunnan valvonta- ja arviointijärjestelmää : tehtävät muuttuvassa kuntaympäristössä
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tuloslaskelman laatimisesta
Käyttäjätiliautomatiikka
Kehittyvä kirjanpitotaito. Harjoituskirja
Valtuuston rooli kuntakonsernin johtamisessa -kehittämisaloite
Millä mallilla on kuntien riskinhallinta?
Konsernivalvonta korostuu kunnan hallinnon ja talouden tarkastuksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli Varsinais-Suomen Yrittäjät ry:n toimeksiantamana selvittää Varsinais-Suomen kuntakonserneihin kuuluvien organisaatioiden alihankintakäytäntöjä. Kuntayhtiöiden määrä on kasvanut kuntalain yhtiöittämisvelvoitteen jälkeen, mutta myös kuntien halusta tehostaa toimintojaan. Yritykset pyrkivät keskittymään ydinosaamiseensa, jolloin siihen kuulumattomat toiminnot ulkoistetaan. Työllä pyrittiin selvittämään alihankinnan laajuutta ja tärkeyttä. Teoriaosuudessa käydään lyhyesti läpi kuntakonsernin käsite ja kuntayhtiöiden perustamisen taustoja. Lisäksi perehdytään ulkoistamiseen ja sillä saavutettaviin hyötyihin sekä ulkoistamisen eri tasoihin. Verkostoitumisnäkökulma ja alihankintayhteistyö nostetaan esiin kuntien ja yritysten yhteisen toiminnan kehittämisen ja avoimuuden kannalta. Teorian ja työn tutkimuksen toivotaan myös hyödyttävän toimeksiantajaa asiakkaineen kuntien ja yrittäjien yhteistyön käynnistämisessä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselytutkimusta, joka toteutettiin keväällä 2016. Tutkimustulokset osoittivat, että alihankinta on kasvussa ja sillä on suuri merkitys varsinkin vuokrataloyhtiöille, jotka ostavat lähes kaiken tarvitsemansa ulkoa. Alihankinta on tuonut yhtiöille joustavuutta ja kustannustehokkuutta. Alihankkijoina ollaan halukkaita käyttämään paikallisia toimijoita aina kun se on mahdollista.
Mikkelin kaupungin konserniohjauksen kehittäminen
Kuntakonsernit : toiminta, päätöksenteko ja hankinnat
Yleisohje kunnallisen liikelaitoksen kirjanpidollisesta käsittelystä
Kunnan ja kuntayhtymän konsernitilinpäätös
Vuosikertomus ..
Kunnallinen konsernitilinpäätös esimerkkinä Rovaniemen maalaiskunta
Omistajan ääni kuuluviin : kuntakonsernin omistajapolitiikan määrittely ja toteutus
Kuntatalous : monen muuttujan summa
Kunnan uudistunut konsernitilinpäätös
Kuntakonserniin kuuluvien osakeyhtiöiden riskienhallinta
Kuntakonsernit kuntoon
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän suunnitelman mukaisista poistoista
Tasapainotettu mittaristo kuntakonsernin johdon ohjausvälineenä : case: Lappeenranta-konserni
Rakentavasti 50 vuotta
Kehittyvä kirjanpitotaito : harjoituskirja
Kilpailuttamisvelvollisuus julkisissa hankinnoissa kuntakonserninnäkökulmasta
Konsernijournalismista - tunteella!
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista 1993-2006
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Kuntaomisteisten osakeyhtiöiden rahoitukselliset erityispiirteet
Yrityksen verosuunnittelu 2005
Hyvä hallitustyöskentely
Sisäisen valvonnan ja riskienhallinnan kehittäminen Siikajoen kunnassa
Konsernitilinpäätösohjelmiston käyttöönotto kunnissa
Haukiputaan kunnan tytäryritysten tilinpäätösten muokkaaminen konsernitilinpäätöstä varten
Sisäinen pankki kuntakonsernin rahoitushallinnossa : case-kuntina Jyväskylä ja Lahti
Kunnan konsernitilinpäätös
Kustannustenjakojärjestelmät kansainvälisen vero-oikeuden ongelmana
Lappeenranta on esimerkillinen konserniyhtiöiden johtamisessa : kaupunginhallitus ja -valtuusto tietävät asioista ja ohjaavat konserniyhtiöitä
Henkilöstövoimavarat kuntakonsernissa : strategiat hallinnaksi, hallinta strategiaksi
Kunta omistajana : miten kunnassa tulisi arvioida omistamista ja omaisuuden tehokasta käyttöä sekä uudistaa kunnan omistajastrategiaa
Kehittyvä kirjanpitotaito
Henkilöstötilinpäätös strategisen johtamisen apuvälineenä : case: Savonlinnan kaupunkikonsernin henkilöstöselvityksen kehittäminen
Konserniohjeen tarkistaminen
Tom Hultin luotsaa kaupunkiyhtiöitä palvelualttiimpaan suuntaan
Matkalaskuprosessin kehittäminen : case: Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymä
Kasvavat kuntakonsernit ja supistuvat hallinnot : johtamisjärjestelmien kehitys 40 ARTTU-tutkimuskunnassa vuosina 2007-2013
Kuntakonsernit Suomessa
Omistajaohjaus hybridiorganisaatiossa : satamat osana kuntakonsernia
Yleisohje ympäristöasioiden kirjaamisesta ja esittämisestä kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksessä
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksen liitetiedoista
Kuntaliiton suositusten perustelut. Kuntaliiton suositukset on laadittu ohjeeksi ja tueksi kuntien omille konserni- ja omistajaohjauksen sekä riskienhallinnan toimintaohjeille. Suositukset on hyväksytty Kuntaliiton hallituksessa 23.4.2015. Tässä julkaisussa esitetään suositusten perustelut. Kuntaliitto laatii myöhemmin muun muassa erilliset mallit hallintosäännöstä, konserniohjeen rakenteesta sekä yhtiöjärjestyksestä.
Kunnan konsernitaseen konsolidoinnin ja tuotettavan informaation arviointi : esimerkkinä Jyväskylän kaupungin konsernitase
Uudistuneen kuntalain vaikutukset konserniraportointiin ja omistajaohjaukseen
Kuntakonsernin strateginen ja poliittinen johtaminen : kuntien konsernijohtamisen asiantuntijaryhmän kehittämisaloite
Konserni-kunta : laatu- ja menestyssuuntautuneen kunnan toimintamallin perusratkaisuja : vertailu Keski-Euroopan uudistuslinjauksiin
Kuntakonsernin omistajapolitiikka : kuuluuko Kajaani-konsernissa isännän ääni?
Kilpailunrajoituslain soveltuminen konserniin ja osuuskuntaan
Kunnan konsernitilinpäätös ja sen laatimisprosessi Kurikan kaupungissa
Kuntakonserniraportointi : case: Lahti Travel Oy
Kuntakonsernit ja niiden ohjaus
Tiivistelmä:.
Rassmotrenie perevoda na russkij âzyk organizacionnoj shemy municipaĺnogo koncerna g. Imatry = Imatran kaupunkikonsernin organisaatiokaavion venäjännöksen tarkastelua
Kaupunkiko yritys? : kaupungin strateginen johtaminen ja konserniajattelu
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän tilinpäätöksen ja toimintakertomuksen laatimisesta
Kunnan toiminnan johtaminen ja hallinta sekä omistaja- ja konserniohjaus : kuntaliiton suositusten perustelut
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän taseen laatimisesta
Kuntien uudet toimintatavat
Kuntakonserni- ja liikelaitostyöryhmän mietintö
Valtuuttaminen (empowerment) kuntakonsernissa julkisjohtamisen haasteena
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Helsingin tyttäret : Helsingin kaupungin tytäryhteisöjen omistajaohjaus
Hyvä hallinto kuntakonsernissa
Konsernipankki kuntakonsernin rahoitushallinnon tehokkuustekijänä : case Tampere
Alijäämän kattamissäädökset yllättäneet kunnat
Yrityksen verosuunnittelu 2004
Yleisohje konsernitilinpäätöksen laatimisesta 7.11.2006
Helsinki-konsernin omistajapolitiikka
Mentoroinnilla tukea perehdyttämiseen Pirkanmaan ammattiopistossa
Kuntakonserni johtamisjärjestelmänä : käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Tiivistelmä.
Tulos, normi, tilivelvollisuus : näkökulmia tilintarkastukseen ja arviointiin
Varsinais-Suomen julkisomisteisten organisaatioiden alihankintakäytännöt : selvitys Varsinais-Suomen Yrittäjät ry:lle
Kuntalain muutoksen (519/2007) vaikutus konsernitilinpäätöksen laadintaan : case: Tampereen kaupunki
Poistosuunnitelmien eroavaisuudet kunnan konsernitilinpäätöksessä : Case: Kouvola-konserni
Tytäryhteisöjen toiminnallisten ja taloudellisten tavoitteiden toteutumisen arviointi kuntakonsernissa
Helsingin kaupunkikonsernin tytäryhteisöjen arkisto-ohje
Oulunsalon kunnan vuoden 1994 konsernitaseen laadinta
