http://www.yso.fi/onto/yso/p12414 kaksoiskansalaisuus
kaksoiskansalaisuus kaksoiskansalaisuus monikansalaisuus
Kahden valtion kansalaiset : kansanedustajien, viranomaisten ja kansalaisjärjestötoimijoiden näkemyksiä kaksoiskansalaisuudesta
Kaksoiskansalaisuus paljastui armeijaan kutsun yhteydessä : vanhemmat saaneet väärää tietoa ; Suomen ja Norjan kaksoiskansalaisuuden voi säilyttää koko eliniän
Uusi kansalaisuuslaki
Valmiiseen tulleet : tutkimus nuoruudesta, kansallisuudesta ja kansalaisuudesta
Trianon ja Unkarin uudet vallanpitäjät
Suomen kansalaisuuden saamiset
Alamaisesta kaksoiskansalaiseksi
Hankkisinko lapselle passin?
Kaksoiskansalaisuutta harkitaan Norjassakin: SV ja Venstre ovat ehdottavat että Norja sallii kaksoiskansalaisuuden
Kulttuurikameleontteja vai matkalaukkulapsia? : nuoret kaksoiskansalaiset kansalaisuuden määritelmien kyseenalaistajina
Miksi kaksoiskansalaisuus? ; Riitta Prusti
Väliviivakansalaiset : monikansalaisuus asemana ja käytäntönä
Norja pakotti 350 000 asukasta jäämään kotiin äänestyspäivänä
Monikansalaisuus : tutkimus kaksoiskansalaisista Suomen kansalaisina
Tiivistelmä.
Kansalaisuuden saaminen lisäisi siteitä Norjaan: norjansuomalaisia kiinnostaa eniten äänioikeus suurkäräjävaaleissa
Ylirajainen kulttuuri : etnisyys Suomessa 2000-luvulla
Jakamattoman lojaalisuuden rikkojat? : kaksoiskansalaiset Suomen kansalaisina
Juuremme maailmassa
Kamppailuja jäsenyyksistä : etnisyys, kulttuuri ja kansalaisuus nuorten arjessa
Norjan kansalaisuuslaki vaikuttaa Suomeenkin: Suomen kansalaisuudesta vapautui viime vuonna 63 henkilöä
Suomalaisten mielipiteitä kaksoiskansalaisuudesta
Venäjänkieliset Suomessa : huomisen suomalaiset
Suomen kansalaisuuden määräytyminen ja viranomaisyhteistyö
Ruotsi kohti kaksoiskansalaisuutta
Valmiiseen tulleet : Tutkimus nuoruudesta, kansallisuudesta ja kansalaisuudesta
Monikansalaisuuden vaikutuksia vaikea arvioida
