http://www.yso.fi/onto/yso/p12493 biotunnistus
biotunnistus biotunnistus biometrinen tunnistus
Konenäköteknologioiden soveltamista teollisuudessa ja korkeakoulutuksessa : Pro Machine Vision -loppuraportti
Sähköisen tunnistamisen menetelmät ja niiden sääntelyn tarve
Sirukortin käyttömahdollisuudet nyt ja tulevaisuudessa
Selvitys passisormenjälkitietojen käyttämisestä vakavien rikosten torjunnassa : arviomuistio
Tunnistusjärjestelmien kartoitus ja biometristen menetelmien suunnittelu
Biometrisen passin käyttöönoton ongelmia : erityisesti sormenjäljet ja yksityisyyden suoja
Oikeudellisten riskien hallinta viranomaisten automatisoidussa henkilöntunnistamisessa
Yksityisyyden suoja ja henkilötietojen suoja biometrisessa passissa
Yleisimmät biometriset tunnistusmenetelmät : niiden käyttö ja vertailu
Biometriset passit ja yksityisyyden suoja lupaviranomaisten näkökulmasta
Videokuva erottaa hyvät kasvialkiot : VTT liittää hahmontunnistuksen kasvibiotekniikkaan
Silmät auki! : tietoyhteiskunnan uhat ja mahdollisuudet
Biometristen tunnistusmenetelmien tietoturva, käytettävyys ja tietosuoja
Bioanalyysiä optisen taajuudenkahdennuksen avulla
Biometriset järjestelmät : standardien ja yksityisyyden näkökulma
Mobiilimaksaminen : tietoturva ja tekninen toteuttaminen RFID-tekniikan avulla
Poliisin valvontakeinot ja kansalaisten yksityisyyden suoja
Sormenjälkitunnistus poliisin kenttäolosuhteissa
[Kirja-arvostelu]
Biometriset tunnistusmenetelmät ja sormenjälkitunnistimen testaus
Mansikan endofyyttisten bakteerien tunnistus ja antagonististen ominaisuuksien tutkiminen
Sormenjälkitunnistus toimialueella
Matkapuhelimien uudet anturiteknologiat : sormenjälkitunnistus ja anturipaikannus
Sormi pystyssä
Geenin kopioluvun osoittaminen moniväri-FISH:llä kudosnäytteessä
Tietoturvalliseen tietoyhteiskuntaan : kansallisen tietoturvallisuusasioiden neuvottelukunnan kertomus valtioneuvostolle 13.12.2005
Tunnistus vaikka hajusta : biometriikan bisnesnäkymät huimat, VTT vetää EU-hanketta
Sähköinen allekirjoitus vuonna 2006
Vahva tunnistaminen ja todentaminen
Biometrinen tunnistus
Tiivistelmä.
Voiko laitteen opettaa ymmärtämään? : Oulussa tehdään kansainvälistä missiota
Sormenjälkitunnistuksella tapahtuvan kirjastolainauksen vaatimusmäärittelyt
Virtuaalisen identiteetin käytön ongelmia verkkoyhteisöpalveluissa
Koneita opetetaan Oulussa ihmisten tavoille : VTT kehittää biotunnistuksen menetelmiä
Tutkimus sormenjälkitunnistuksen kokemuksista ja mielikuvista : Case Deltabit Oy
Biometriikka ja digitaalinen identiteetti
Kasvitautien biokontrolli endofyyttisten bakteerien avulla
Biometriset Tunnistusjärjestelmät
Tiivistelmä: Biometrinen tunnistus.
Älykortin ja biometristen tunnistusmenetelmien käyttö www-palveluissa
VTT Elektroniikka kehitti huoltomiehen päätelaitteen
Biometrisen tunnistamisen tietoturvallisuus ja yksityisyyden suoja
Biometristen tunnisteiden nopeat haut
Biometristen passien tilaaminen : ohjeistus Suomen Saksan edustustolle
Sormenjälkitunnistuksella tapahtuvan kirjastolainauksen käytettävyys
Sormenjälkien analysointi
Sienitautien biokontrolli mansikan rönsytaimilla
Johdatus biometriikan perusteisiin, käytettävyyteen, hyväksyttävyyteen ja tietoturvaan
Biometrinen tunnistaminen ja henkilötietojen suoja : tutkimus biometristen tunnisteiden lainsäädännöllisestä asemasta
Elektroninen tunnistus vs. biologinen tunnistus : hyöty - laatuvertailu
Tiivistelmä: Elektroninen tunnistus vs. biologinen tunnistus : hyöty - laatuvertailu.
Biometriset tunnisteet ja tietosuoja erityisesti pankkialan sovelluksiin liittyen
Monibiometriset tunnistejärjestelmät
