http://www.yso.fi/onto/yso/p12405 ulkopolitiikka
ulkopolitiikka ulkopolitiikka
Suomen turvallisuusneuvostokampanja 2008-2012 : miten kampanjassa rakennettiin Suomi-kuvaa?
Yhdysvaltain terrorisminvastaisen sodan aatehistoriallinen perusta
Venäjän uusi maailmankuva
Tässä sitä ollaan
Strategisen painopisteen siirtymät ja suurstrategian suuntaviivat : Yhdysvaltojen ulkopolitiikkaa ohjaava logiikka presidenttien retoriikan perusteella
Saksan asennoituminen Venäjään kansallissosialistien dynaamisen ulkopolitiikan aikana ennen toista maailmansotaa
Suomi, Euroopan Unioni ja Venäjä
Venäjän omakuva ulkopoliittisessa diskurssissa
Australian ja Uuden-Seelannin ulkopoliittisten valintojen legitimointi : tulkinta legitimoinnin taustalla olevista ajatusrakennelmista
Puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston viidennessä sessiassa elokuun 8 päivänä 1953
Tapaustutkimus kansainvälisten suhteiden mediateorioista : Helsingin Sanomien ja Kansan Uutisten kirjoitukset Pohjois-Irlannista vuosina 1971 ja 1998 sekä Etelä-Afrikasta vuosina 1976 ja 1991
Uudet ulkopolitiikat
Toinen suurvalta : artikkeleita Neuvostoliiton ulkopolitiikasta
Taudinkantaja
Suomen ulkopolitiikan liturgia : kielenkäytön toistostrategia, sen perusteet, edellytykset ja seuraukset Suomen ulkopoliittisen toiminnan ja käytännön arvioinnissa
Sanat ja teot : ulkopoliittisia kirjoitelmia
Ulkopoliittiset kysymykset eduskunnassa 1945-1980
Euro ja Osama bin Laden : pääkirjoitus
Salaliitto
Kiinan kansantasavallan historia : perinteistä historiankirjoitusta poliittisella painotuksella
Erilaisia reittejä Strasbourgiin : Suomen ulkopoliittisen aseman ja toiminnan määrittely Suomen liittyessä Euroopan neuvostoon
Itsenäisyyden vaaliminen, maailmanrauhan suojeleminen : esitelmä Paasikivi-seuran kokouksessa 12.5.1986
Tikusta asiaa
Onko sotilaallinen kriisinhallintalaki ulkopolitiikan  johtamista vai EU-asia?
Minä, Kekkonen ja poliittinen rappio : Veikko Vennamon rakentama historiakuva ja kerronnalliset keinot  muisteluaineistoissa
Nato hampaankolossa : pamfletti
Soturista rauhanrakentajaksi : eurooppalaistuminen geopoliittisena käsitteenä Turkin ulkopolitiikan tutkimuksessa
Riisumista ja varustamista
Kansan ja valtion virallisen ulkopolitiikan välissä : New York Timesin näkemys Espanjasta, Kuuban kapinallisista ja Yhdysvaltain ulkopolitiikasta Espanjan-sodan aikoihin 1895 - 1898
Yhdysvaltojen politiikka globaalissa kontekstissa
Ulkopolitiikkaa omin käsin
Ruotsi-Suomen sotilaspoliittinen ja strateginen asema : yleiskatsaus ruotsalais-suomalaisen valtakunnan perustamisesta vuoteen 1700
Suomen ulkopolitiikan etiikka
Syyrian ulko- ja turvallisuuspoliittiset tavoitteet Lähi-Idässä
Yllätysyllätys
Taloudellisten aktoreiden vaikutus ulkopolitiikassa : Yhdysvaltain suuryhtiöt ja ulkopoliittinen päätöksenteko
Ulkopolitiikan opetuksen puumerkki : pääkirjoitus
Suomen ulkopolitiikan kehyslinjat 1809-1966
Puheessa poliittisesti puolueeton Pohjoismaa : arvoista Presidentti Urho Kekkosen puolueettomuuspolitiikan tavoitteina
Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikka. 1997
Suomen asema, turvallisuus ja hyvinvointi monimutkaistuvassa maailmassa / : Ulkoasiainministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Kirje sosialidemokraattiselle hallitusryhmälle 1.2.1952
Nato ja sen veli
Kovaa peliä Poussujärvellä
Eksyksissä
Tiivistelmä englanniksi.
Kansan piikkiin
Miten jänis sai ristihuulet
Tekstejä Suomen ulkopolitiikasta
Suomi ja Weimarin Saksa
Kohti Euroopan rauhanjärjestelmää
Keskustellaan
Karhun naapurissa
Kansallisvaltiollinen linja
Hrutsev ja länsi
Ulkopoliittiset kysymykset eduskunnassa vuosien 1949-1973 valtiopäivillä
Suomettuva Suomi : raportti rappion politiikasta
Ulkomaalaisten diplomaattien Suomessa kokema turvallisuus
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Mistä EU-asioista hallitus keskustelee ja kenen aloitteesta? : Suomen hallituksen Eurooppa-politiikan koordinaatio vuosina 1995-2012
Itsenäisen Suomen ulkopolitiikan alkutaival
Idän ja lännen rajoilla
Turkin uusi ulkopolitiikka ja Lähi-itä
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Gorbatshovin päätiedottaja: kommunikeat yhä käyttökelpoisia
Salaiset sotilaskeskustelut 1972-1974
Kansainvälinen tilanne ja Suomen ulkopolitiikka
Suomettuminen oli uhka ja uusi alku
Lavastettu rinnakkaiselo : Suomen ulkopolitiikka johtavassa länsisaksalaislehdistössä 1955-1962
Talouselämän eliitit ja Venäjän ulkopolitiikka
Itävallan politiikka Keski- ja Itä-Euroopassa : esitelmä Paasikivi-seuran kokouksessa 5.2.1985
Oliko Suomi neukkujen taskussa?
Tšetšenian kriisi EU:n ja Suomen päätöksenteossa
Euroopan arvoja puolustamassa? : Ranskan ja Suomen valtiojohdon kannanotot Euroopan unionin yhteisestä ulko- ja turvallisuuspolitiikasta vuoden 1999 aikana
Hys, Halonen
Clintonin geopoliittinen kosmologia
Kansalaiset ja "sisäinen ulkopolitiikka" : alustus Paasikivi-seurojen neuvottelukunnan kokouksessa Joensuussa 7.6.1985
Yhdysvallat ja Saksan koalition pienet maat : Suomen, Romanian ja Unkarin sodanjälkeinen asema Yhdysvaltain ulkoministeriön suunnittelupöydällä vuosina 1942-1945
Suomen hahmottuva globaalipolitiikka
Stig Sahlin informanttina Suomen ja Ruotsin välillä vuosina 1939-1940
Kenkädiplomatiaa
Saksan ulkopoliittinen peruslinja jatkuu
Yhdysvaltojen suhtautuminen Puolan itärajakysymykseen Atlantin julistuksesta 1941 Teheranin konferenssiin 1943
Monta ääntä, yksi yhteinen vastaus? : Euroopan unionin ulkopolitiikka Lissabonin sopimuksen jälkeen
Putin ilmoittautuu kolmannen tien rakentajaksi
Parsonsin mallimuuttujat ulkopoliittisten asenteiden kuvaajina
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Ulkopolitiikasta ja kansalaismielipiteestä
Julkisuuden reaalipolitiikkaa vai kylmän sodan esinäytös? : James F. Byrnes suurvaltapolitiikan pelikentällä Jaltasta Stuttgartiin 1945-1946
Yhdysvaltain vallanjakojärjestelmän ja sisäpolitiikan vaikutus maan ulkopoliittiseen päätöksentekoon : tarkastelussa Asia pivot
Ulkopolitiikka ja yhteistyöretoriikka : esimerkkejä 1990-luvun suomalaisesta lähialueita koskevasta ulkopoliittisen yhteistyön argumentaatiosta
Saksan ulkopolitiikka fuusioituvassa unionissa
Ulkopoliittisesta suhtautumisesta
Kiinan kansantasavallan historia
Padot murtuvat
Akateemisen Karjala-Seuran maanpuolustustyö
Thoiryn sovintopolitiikka Saksan ja Ranskan välisissä suhteissa 1926
Suomen ulkopolitiikan päättäjiä ja vaikuttajia : tutkimus Suomen ulkopolitiikan poliittisesta eliitistä 1956 - 1978
Itsenäisen suomen ulkopolitiikan alkutaival
Laajeneva näkökulma ulkopolitiikan tutkimuksessa
Tasavallan presidentti ja yhteistyökäytäntö ulkopolitiikassa : vuoden 2012 toimivallan uudistus
Sodan uhka Yhdysvaltain Japanin suurlähetystöraporteissa vuosina 1932-1941
"Veteen piirretty viiva" : Neuvostoliiton ja Suomen suhteet esimerkkinä kylmästä sodasta
Turkin päättynyt tie EU-jäseneksi : kertomus Turkin EU-jäsenyystavoitteen muuttumisen syistä sekä seurauksista vuosina 2002-2012 ja ennuste EU-jäsenyysneuvotteluiden päättymisestä
Saksan eristäminen Venäjästä maailmansodan edellä
Palestiinan kysymys Yhdysvaltain ulkopolitiikassa 1945 - 1949
Presidentin ulkopoliittinen toimivalta : tarkastelukohteena 1990-luvun muutokset
Mökki kesken
Haasteiden Venäjä
Suomi kaltevalla pinnalla : välirauhasta jatkosotaan
Neuvostoliiton ulkopolitiikka : selostus Korkeimman neuvoston VII sessiassa elokuun 1 p:nä v. 1940
Myötäilyä ja jälkiviisasta kritiikkiä : I. M. Maiskin muistelmat 1920-40 -lukujen neuvostoulkopolitiikan tulkkina
Kansalliset intressit puolueideologioissa : analyysi Tshekin Kansalaisdemokraattisen puolueen diskursseista 2010-2013
Hakkaa päällä Suomen poika
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Linjoja puoleltatoista vuosisadalta
Västäräkistä vähäsen
Suomen ihmisoikeuspolitiikan muotoutuminen ulkopolitiikan osana
Mahdollisen taide
"This European convoy does not have one single captain" : Eurooppa-neuvosto presidentiaalisena valtatekijänä Herman Van Rompuyn ulko- ja turvallisuuspoliittisten puheiden retoriikassa
Ulkopolitiikan ja kemian kädenlyönti : VERIFINin alkuvaiheista
Veljeys veitsenterällä : Suomen-kysymys Ruotsin politiikassa 1937-1940
"Minkä pirun sille tekee?"̋ : Mathias Rustin Moskovan-lento 1987 ja suomalaisviranomaisten toiminta
Natoa tarjouksessa
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? : öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Suomi ja Lähi-idän tilanne : esitelmä Paasikivi-seura r.y.:n vuosikokouksessa 27.11.1979
Arktisuus juuttui vaaleihin, kuten kaikki muukin
Ulkopolitiikka on sisäpolitiikkaa : Thomas Hobbesin kansainvälisten suhteiden teorian uudelleenluenta
Vapaus vai varmuus? : Vietnamin toisen Indokiinan sodan jälkeisen ulkopolitiikan ja ideologian tarkastelua
Neuvostoliiton ulkopolitiikka : kysymyksiä ja vastauksia
Taipuneet ja taipumattomat? : Helsingin yliopiston osakuntien yhteydet pakolaisvirolaisiin ylioppilasjärjestöihin 1960- ja 1970-luvuilla
Proaktiivinen diplomatia Japanin ulkopoliittisena strategiana : pehmeiden diplomaattisten keinojen turvallisuuspoliittiset päämäärät Abe Shinzon ensimmäisellä pääministerikaudella
Ruotsin puolueettomuuspolitiikka
Puolustusselonteon syntyvaiheet
Pysyykö Blairin ja Bushin liitto?
Yhdysvaltain transatlantistien tavoitteet Turkin EU-jäsenyyden ja transatlanttisen liittolaisuuden suhteen : Yhdysvaltain kongressin näkökulmia tilanteeseen 2000-luvun alussa
Kaksi merkkipäivää
Kansanäänestykset ulkopolitiikan välineenä
"Kävelyä munankuorilla"? : Matti Pulkkisen Romaanihenkilön kuolema, suomettumispuhe ja ulkopolitiikan jälkikoloniaalinen subjekti
Jälleenyhdistyneen Saksan ulko- ja turvallisuuspolitiikan pelivara ja pelitilakolmio
Sytytyslanka Etelä-Kiinan merellä palaa : strategisella tyynnyttelyllä kohti rakentavampaa Yhdysvallat-Kiina-suhdetta
Kansakunta - ihmiskunta : Suomen ulkopoliittinen doktriini
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Lehdistö ja ulkopolitiikka 1927-1932
Kenen joukoissa seisot? : EVAn Suomi, EU ja maailma -asennetutkimus 2008
Stalin ja suomalaiset
Päivänsäde ja menninkäinen
Raja railossa
Puolustuskannalla
Ulkopolitiikan ajankohtaisia kysymyksiä : esitelmä Paasikivi-seuran vuosikokouksessa 26.11.1982
Torjuttava itsenäisyytemme loukkaus : Ruotsille ei anneta Ahvenanmaata
Maahanmuuttopoliittinen ohjelma [pääkirjoitus]
Tapaus Itävälta
Vastauksia ja kysymyksiä
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Kapteeni katsoi horisonttiin
Tasavallan Presidentin puhe vuoden 1975 II varsinaisten valtiopäivien päättäjäisissä 28.1.1976 (otteita)
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
Ote Tasavallan Presidentin puheesta valtiopäivien avajaisissa 11.2.1959
Kiina-ilmiö
Putinismi ja Venäjän rappio
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : ulko- ja turvallisuuspoliittinen retoriikka kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuoroissa vuosina 1995-2000
Suomen toimintaa kylmän sodan paineessa on totuttu pitämään pelkkänä Neuvostoliiton myötäilynä, mutta siinä oli surkean suhmuroinnin rinnalla myös älykästä yrittämistä. Suomi onnistui väistöliikkeillään torjumaan Neuvostoliiton etukenoisia aloitteita, se kytkeytyi lännen rakenteisiin ja kehitti puolustuskyvyn, joka Neuvostoliiton oli hyväksyttävä paikalliseksi realiteetiksi. Suomi joutui kaiken aikaa olemaan varuillaan, mutta niin joutui Neuvostoliittokin. Puhe ystävyydestä ja luottamuksesta oli lumetta.
Itämeren alueen turvallisuuspolitiikka : alustukset Paasikivi-seuran kokouksessa 2.10.1984
Kiinan ulko-ja sotilaspolitiikka muutoksessa
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Panttauksen aikoja
Legitiimisti läsnä : Yhdysvallat Kyproksella : retoriset keinot ja läsnäolon oikeutus 2000-luvulla
Pyjamantaskupuhe : pääministeri Urho Kekkosen ulkopoliittinen aloite 23.1.1952 ja sen vastaanotto
Itäraja auki
Julkisuus ulkopoliittisessa päätöksenteossa
Ollaanko kavereita? : Britannian ja Neuvostoliiton kahdenväliset suhteet liennytyksen ajan Euroopan neuvottelupöydissä 1972-1976
Ulkopoliittisia lausuntoja ja asiakirjoja 1993.
Totuus
Nationalismin rakentaminen ja Kiinan ulkosuhteiden retoriikka
Laman torjuntaa
George Soros vastaan George W. Bush [pääkirjoitus]
Yhdysvaltain Meksikon -politiikka 1862-1867
Talousintegraatio ja Suomen turvallisuus : Suomi Euroopan  Unionin idän taloussuhteissa
Putinin retoriikan geopolitiikka terrorismin vastaisen sodan aikakaudella
Postmodernin ulkopolitiikan aika : suuntaviivoja
Muuttuva lainsäädäntö muokkaa Suomen turvallisuuspoliittista kulttuuria
Kootut selitykset
Kivi bolševikin kengässä : Neuvostoliiton tavoitteet Suomessa 1917-1970
Demokratian ongelma ulkopolitiikassa
Isänmaata etsimässä
Yhdysvaltain sitoutuminen Vietnamin kriisiin v. 1945-1955 päätöksentekoanalyysin pohjalta tarkasteltuna
Ote Tasavallan Presidentin puheesta vuoden 1968 valtiopäivien avajaisissa 2.2.1968
Saksalaisten havainnot Ranskan ja Venäjän lähenemisestä vuosina 1886-1893
Ihmisoikeusperusteista ulkopolitiikkaa : kansalaisjärjestöjen vaikutus Suomen suhtautumiseen Etelä-Afrikan järjestelmälliseen rotuerotteluun vuosina 1985-1987
Sosialistinen ulkopolitiikka : piirteitä Suomen ja Neuvostoliiton välisistä suhteista historian valotuksessa
China lobby Yhdysvaltain ulkopoliittisena painostustekijänä : analyysi sisäisten tekijäin vaikutuksesta ulkopolitiikkaan
Energia on ulkopolitiikan väline
Diasporakysymyksiä kansainvälisessä yhteisössä : esimerkkinä Venäjän politiikka ja lapsikiistat Suomessa
Rauhanasetuksesta maailmaan ilman sotia ja aseita : (Neuvostoliiton ulkopolitiikan tärkeimmät tehtävät ja päämäärät)
Tansanian historia ja ulkopolitiikka
Iso-Britannian Liettuan politiikka 1918-1925 : dilemma Niemenjoen rauhanjärjestelyissä
Poukkoilupolitiikkaa
Maahanmuuttopolitiikan haasteet [pääkirjoitus]
Puheenvuoroja Suomen ulkopolitiikasta
Missä kansan mielipiteet?
Yhteistyön ongelmat Japanin taloudellisissa ja turvallisuuspoliittisissa suhteissa Yhdysvaltain kanssa
Sarasvuogate
Kansainvälisten suhteiden uudistaminen
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
Australian osallistuminen Vietnamin sotaan
Voimapolitiikalla ei ole tulevaisuutta : ulkoministeri Erkki Tuomiojan haastattelu
Kirjat
Georges Bonnet ja Neuvostoliitto
Pukin linjat
Jouko Rautavan kirjoituksessa käsitellään EU:n ja Venäjän välisten suhteiden muodostumista ja Suomen roolia tässä prosessissa. Artikkelissa kuvataan toimintaympäristön muuttuminen aikaisempaa monimuotoisemmaksi ja esitellään EU:n Venäjä-politiikan perusteita ja lähtökohtia.Artikkelin mukaan Suomella ei ole ollut periaatteellisia ongelmia hyväksyä EU:n idänpolitiikkaa ja käytännössä Suomi on pitkälle noudattanut aikaisempaa pragmaattista talouskysymyksiä painottavaa linjaansa suhteessa Venäjään.Suomen näkemysten välittyminen EU:n idänpolitiikkaan edellyttää sitä, että Suomessa ymmärretään syvällisesti EU:n idänpolitiikan lähtökohdat ja kokonaisuus.  Avainsanat: Euroopan unioni, Suomi, Venäjä .
Ruotsin ulkopoliittinen doktriini
Ulkopolitiikkamme kiinnekohtia : artikkeleita ja arvioita
Tiivistelmä suomeksi.
Kemiallisen aseen valvontaprojekti käynnistyi Suomessa lähes 40 vuotta sitten lähinnä ulkopoliittisista syistä. Projekti kuitenkin kehitti myös tutkimusta ja asiantuntijuutta, jotka nykyisin ovat kansainvälisesti tunnustettua huipputasoa.
Taiwanin-kysymys ratkeaa vain diplomaattisella innovatiivisuudella
Suomen asema länsivaltain Venäjän-politiikassa vuonna 1919
Suomen muuttuvat koordinaatit
Tiivistelmä.
Suomi keisarillisen Saksan politiikassa 1914-1915
Yhtä ja toista : sisältö: Bolshevikien rauhantarjous; sotasaalis- y.m. kavallukset
Meriselitys
Euroopan Yhdysvallat syntymässä
Tiitisen lista : Stasin vakoilu Suomessa 1960-1989
Kohti harmonista maailmaa : ulkopoliittinen retoriikka People's Daily Online -internetjulkaisussa syksyllä 2012
Mielipiteenvaihtoa
USA:n suhde Turkkiin Versailles'n rauhankonferenssissa : Wilsonin ja USA:n politiikan vaikutus Turkkiin Versailles'sta Lausanneen
13 päivää kuilun partaalla : Kuuban kriisin päiväkirja
Jakautunut kansakunta : Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Nixonista Barack Obamaan
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
Moskovan ja Pekingin kylmä sota
Suomen kuningas
Suomi liu'ussa : Neuvostoliiton Suomen-politiikan kiristyminen 1968-70
Neukkujen taskussa? : Kekkonen, suomalaiset puolueet ja Neuvostoliitto 1956-1971
Niinistö mukautui yhteistyöjohtajaksi
Paha ja hyvä Amerikka
Stalinin päämäärät 1939-1945 ja Risto Ryti
Afrikan tähteä etsimässä
