http://www.yso.fi/onto/yso/p12467 isättömyys
isättömyys isättömyys
Elämänkevät : uuden aatteen aikakausjulkaisu
Tiivistelmä: Tutkimus ilman huoltajaa tulleen pakolaisnuoren sopeutumisesta itsenäiseen elämään.
Muistan sinut Amanda
Elämästä kerännyt, piirtänyt ja kirjoittanut Ville Kontio
101 syytä
Meitä on monta : Ylä-Pirkanmaan sotaorvot muistelevat. 2 osa
Möhkämammutti
Tiikerisydän : MP3
Isää etsimässä : sotaorpojen vaikenemisen vuodet purkautuivat kirjaksi
Isän isot askeleet
Meidän isä
Työväenjärjestöjen avustustoiminta
Isä, lähdit varhain
Mieslastentarhanopettajien käsityksiä sosiaalisen sukupuoliroolimallin antamisesta isää vailla olevalle päiväkotilapselle
Piniminttiä ja pientä väkeä : sota-orvon lapsuusmuistoja Karvian Alkkiasta vuodesta 1939 vuoteen 1946
101 syytä : MP3
Hiekka
Siniset Viipurin illat. B
Vahingossa vanhemmaksi
Äidin valinta : lapsi ilman isää
Elämäni ilman isää : totaali-isättömyys elämänkokemuksena
Vihan ja rakkauden päivät
Sankari-isää muistaen
Isyyden aika : historia, sukupuoli ja valta 1990-luvun isyyskeskusteluissa
Kotiinpaluu
Pilvi-Maria : romaani
Mieheksi ilman isää
Lumen ääni
Meitä on monta : Ylä-Pirkanmaan sota-orvot muistelevat
Puolalainen Balickin perhe joutuu kokemaan kaikki sodan kauhut: isä viedään vankilaan, äiti siirtotyöhön Saksaan, ja perheen lapset, 13-vuotias Ruth, 9-vuotias Edek sekä vain kolmivuotias Bronia jäävät Varsovaan keskelle sotatannerta. Sodan päätyttyä lapset vaeltavat Puolasta Sveitsiin etsiessään vanhempiaan.
Äiti, missä isi on? : Isättömyyden merkitys lapsen arjessa yksinhuoltajaäitien kertomana
"Se oli niinko luannollist vissiin, ko kaikki oli samaa" : avioliiton ulkopuolisten lasten ja heidän äitiensä asema Yläneellä ja Yläneen Vanhankartanon elinpiirissä 1920-1950 -luvulla
Tiikerisydän
Siniset Viipurin illat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pelastakaa Lapset -järjestön Juha Eskelinen: Osallistumisesta itsetuntoa ja ihmisarvoa : haastattelu
Pitkä taistelu : sotilaiden lasten selviytymistarinoita
Meitä on monta : Ylä-Pirkanmaan sota-orvot muistelevat. 1
Isän kaipuu : mielen sovinto isäsuhteessa
He eivät tiedä mitä tekevät
Tyttö nimeltä Varpu
Isää etsimässä
Leikkimökki
Luvattomasti syntynyt
Aleksis Kiven Seitsemän veljestä lapsille
Siniset Viipurin illat
Kirja-arvostelu
Selviytyjän muuttunutta elämää vanhemman kuoleman jälkeen : grounded theory tutkimus nuorten musiikkiterapeuttisen sururyhmän keskusteluista
Isä lapsen elämässä
Muistojen kyyneleet : Keski-Uudenmaan sotaorvot muistelevat
Nuori samurai. Soturin tie
Venetsian poika
Soitellaan, faija
Lintuja vai enkeleitä
Kurki-vartio kunnostautuu
Etelä-Karjalan sotaorvot muistelevat
Valkeahovin tarinoita : pienet, punaiset Jumalanlehmät
Äiti, Susimies ja minä
Tutkimus ilman huoltajaa tulleen pakolaisnuoren sopeutumisesta itsenäiseen elämään
"Ja kyllä sitä olis lapsuudessa monta kertaa isää tarvinnut” – Sotaorpojen kokemaa
"Ja kyllä sitä olis lapsuudessa monta kertaa isää tarvinnut" : sotaorpojen kokemaa
Mihin suomalainen isyys on menossa?
Tule risteykseen seitsemältä : romaani
Kunpa olis molemmat : viiden 13-17- vuotiaan keskisuomalaisen nuoren omat kokemukset saamastaan tuesta vanhemman  kuoleman jälkeen
Ilman isää kasvaminen perheterapeuttisesti tarkasteltuna : vaikutuksia ja hoitomahdollisuuksia
Sotaorpous on ikuinen sisäinen haava : muistelmateos Isää etsimässä
Meitä on monta. IV, Ylä-Pirkanmaan sotaorvot muistelevat ja 10-vuotishistoriikin päivitys
Banaaninlastaajan poika : romaani
Vaiettu suru : Pohjois-Karjalan sotaorvot muistelevat
Majakka
Veera tiellä
Minä ja mun kaveri
Aikuisten kokemuksia lapsuuden isättömyydestään
Isä, älä jätä : Lapin sotaorvot kertovat
Kaksi nuoruutta
Voikukkien laulu
Mittatilausisä
Tiivistelmä.
Risto Räppääjä saa isän
Salatut lapset : saksalaissotilaiden lapset Suomessa
Isää ei voi unohtaa : tyttäret kertovat : MP3
Isän kaipuu : Lounais-Suomen sotaorpojen muistelmia 2
Mä en mene kouluun
Isättömäin lasten turva : uuden aatteen aikakausjulkaisu
Tunnetko apinamiehen?
Isän haudalla
Inkeri : tyttöromaani
