http://www.yso.fi/onto/yso/p12488 aineiden kierto
aineiden kierto aineiden kierto aineen kiertokulku biogeokemiallinen kierto
Hiilen kiertoa ja kasvihuonekaasuja havainnoidaan kohta kuin säätä
Energiapuuta ainespuusta tinkimättä
Kliiniset isotooppitutkimukset
Viljelykiertoon kannattaa siirtyä
Läpi harmaan kiven
Biologia. Ympäristöekologia
Kasviekologia : millaista on luonnonkasvien elämä?
Typen ja fosforin hyväksikäyttö maitokarjatiloilla
Hoitamisen taito
Ympäristötietous. 1, Biosfääri ja ympäristömuutokset
Biogeokemia I : kirjallisuustyöt Biogeokemia I -kurssilta 22.1. - 4.4.2003
DNRA:n (dissimilatorinen nitraatin pelkistys ammoniumiksi) esiintyminen ja siihen vaikuttavat tekijät Suomenlahden rannikkosedimenteissä
Ruokatohtori : terveyttä edistävä ruokavalio
Kertomuksia kaatopaikalta
Kasvinsuojeluaineiden jälkikasvirajoitukset syytä tietää
Miksi rikkakasveista tulee vaikeasti hallittavia?
Hiilenpunainen lanka : kertomus hiilen seikkailuista kautta aikain : ekologian väärä ymmärtäminen : mitä on tehtävä, että eloon jäisimme : vähän maailmantaloudesta
Parantaako biotalouden kehittyminen kemian poolin alueen huoltovarmuutta? : selvitys biotalouden eri tuotantomahdollisuuksien merkityksestä ja mahdollisuuksista huoltovarmuudelle kemianteollisuuden näkökulmasta
Luonnonmukainen maanviljely
Laitumien ja suojavyöhykkeiden ravinnekierto ja ympäristökuormitus
Elämänmenoa entisaikaan
Aineiden liikkuminen suorakylvetyssä maassa (AiSu) : liukoisen fosforin lähteet ja kasvihuonekaasujen vapautuminen : 2005-2009 : loppuraportti
Luut ja ytimet : ihmiselimistö lyhyesti
Seitsemän hiiliveljestä
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Bios. 3, Ympäristöekologia
Itämeren jäässä tapahtuu oletettua enemmän
Lannan käsittely ja käyttö
Ympäristötietous. 1, Biosfääri ja ympäristövaikutukset
Sydänlihasperfuusion määrittäminen kontrastiainetehosteisella magneettiensikiertomenetelmällä
Metaanin hapettajat - suon hiilen ja typen kierron kaksoisagentit
Puulajin ja maan välinen vuorovaikutus
Valokeilassa kiertotalous ja uudet polttoaineet : Kokkola Material Week
Maaekosysteemien kaasudynamiikka ja hiilitaseet : kirjallisuustyöt Biokemia 1- kurssilta 23.1.-3.4.2001 : Kuopion yliopisto : Joensuun yliopisto
Ilmakehän metaanista
Maan lämpötilan vaikutus maan mikrobien biomassaan ja aktiivisuuteen
Typpilannoituksen ja kuivuuden vaikutus typen ja hiilen transformaatioihin metsämaassa
Luonnonmukainen kotipuutarha
Elvyttämö 4:n savukaasupesurin käytön optimointi
Tiivistelmä: Glyfosaatin käyttäytyminen peltomaassa ja pellon fosforitason vaikutus siihen.
Puuenergia ja kasvihuonekaasut. Osa 2, Hakkuutähteiden energiakäytön vaikutus metsien maaperän hiilitaseeseen
Losartaani
Mistä on planeetat tehty?
Sinä ja terveytesi
Helsinki Chemicals Forum : haitalliset aineet hidastavat kiertotalouden etenemistä
Kohti hallittua ravinnekiertoa
Puu ilmastonmuutoksen hillitsijänä : loppuraportti
Hiilenpunainen lanka : kertomus hiilen seikkailuista kautta aikain, ekologian väärä ymmärtäminen, mitä on tehtävä, että eloon jäisimme
Metsäekologia
Verisuonitukoksia estävien lääkeaineiden vertailu eläinmallin avulla
Käyttötarkkailu nitrifikaation hallinnassa Valkeakosken keskuspuhdistamolla
Lääkkeiden käyttö ja käyttäjät Suomessa = Use and users of medicines in Finland
Järvien ympäristöekologia
Mieli maassa, maa mielessä 40 v : VI Maaperätieteiden päivien abstraktit
Tiivistelmä: Kiteen biokaasulaitoksen mädätysjäännös ja sen ravinteiden kierrätys maanviljelyssä.
Biokaasulaitosten lopputuotteet lannoitevalmisteina
Ravinnon rasvat ja kuidut suomalaisten terveyden kannalta
Hiilenpunainen lanka : Kertomus hiilen seikkailuista kautta aikain, ekologian väärä ymmärtäminen, mitä on tehtävä, että eloon jäisimme
Järvet ja ympäristö : limnologian perusteet
Lyijysaastumisen vaikutukset maaperäekosysteemin toimintaan ja eliöyhteisön rakenteeseen entisellä ampumarata-alueella
Ravinnehaavi : vesiensuojelumenetelmän tutkimus- ja kehityshankkeen tuloksia
Diffuusiokenno vaihtoehdoksi eläinkokeille : lääke imeytyy kuin ihon läpi
Turvetuotannon ja turpeen käytön osuus maapallon ja Suomen hiilitaseessa : kirjallisuuskatsaus
Ihmiskehon ihmeet
Puun käyttö ja hiilitasapaino : tutkimus puun käytön vaikutuksesta hiilen kiertokulkuun Suomessa 1990
Muuttuuko Pohjolan ilmasto?
Kemikaalien haittavaikutukset terrestrisessä ympäristössä : tutkimus- ja testimenetelmien kehittäminen erityisesti suomalaiselle maaperälle
Ympäristökuormitus luonnonmukaisessa viljelyssä : tutkimusvuosien 1997-2004 loppuraportti
Ympäristötietous. 1, Piirtoheitinkalvot
Toisen jäte on toisen raaka-aine : kierrätys ja uudelleenvalmistus taloudellisesti ja ekologisesti kestävänä liiketoimintamahdollisuutena
KOPS : Kiasman kiertokoulun opetussuunnitelma
Luonnonmukaisen ja tavanomaisen viljelyn vaikutukset maaperään
Orgaanisten jäteaineiden vaikutukset maaperän mikrobistoon ja kasvien typensaantiin
Purkumateriaalit : kiertotalouden pommi?
Biogeokemia I : kirjallisuustyöt Biogeokemia I -kurssilta 2005
Koulu ajan vaihteluissa : Suomen koulumuseon opas
Yksinkertaiset vedenlaatumallit
Tiivistelmä.
Polttomoottorit  2. 2
Biogeokemia II : Mekrijärven tutkimusasema 22.- 26.9.2003
Haadeskausi : Maan varhaisin historia
Näin saadaan sikalietteen fosfori tehokkaasti erilleen
Kiteen biokaasulaitoksen mädätysjäännös ja sen ravinteiden kierrätys maanviljelyssä
Ajattele aivojasi
Puussa on energiaa
Tiivistelmä: Käyttötarkkailu nitrifikaation hallinnassa Valkeakosken keskuspuhdistamolla.
Tietämisen seikkailu
Meriympäristön kemian perusteet
Norjalainen olkiprojekti : biohiilellä peltoon viljavuutta
Parenteraalinen nestehoito : perustietoa nestehoi
