http://www.yso.fi/onto/yso/p12400 kielikeskukset
kielikeskukset kielikeskukset
Auvo ja muita joululaulujen vieraita sanoja (20.12.2007)
Millainen kieli, sellainen kulttuuri : Helsingin yliopiston kielikeskus 20 vuotta
Juuret Brasilian sademetsissä : portugali on kuulunut kielikeskuksen opetusohjelmaan jo 20 vuotta
Kieli oppimisessa = Language in learning
Opiskelijapalautetta Jyväskylän ammattikorkeakoulun suomen kielen ja viestinnän opetuksesta
Oulun yliopiston kielikeskus
Kielikeskus : opinto-opas ja opetusohjelma
Kommentteja Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittiseen ohjelmaan
Yliopiston kielikeskuksen ruotsin opetusta kehittämässä: tavoitteet, käytänteet ja oppimisympäristöt
Kutsuvan numeron ilmaisu -toiminteen hallinta
Uusi suomen kielioppi tekeillä
Monenlaiset oppijat kieliä oppimassa - kokemuksia Tampereen yliopiston kielikeskuksen hankkeesta
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Yhdistetäänkö yliopiston ja korkeakoulun kielikeskukset, rehtori Uolevi Lehtinen?
Lapin yliopiston kielikeskuksen opinto-opas
Kielimatka Muuramesta Vöyriin
Lauseopin arkiston opas
Korkeakouluista tuli kielitaidon paikkaajia
Venäjän opetus sujuu luontevasti EU:n itärajalla
Viestintä- ja kieliopintojen kehittäminen kansainvälistyvässä korkeakoulutuksessa
Kielen opetus elämäntyönä
Kielikeskusten kuka kukin on : lukuvuosi 1991-1992
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen kielipoliittinen ohjelma
Kielikeskus - kielisillan rakentaja : "Riku" Richard Foley
Italian kieli, Oulun yliopisto ja monikielisyyspolitiikka : kun diskurssit ja käytänteet kohtaavat
Eloisa espanja maistuu suomalaisopiskelijoille
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Toimintakertomus
Suomalaisen viittomakielen lautakunta
Venäjää aikuisille : jatkokurssi kielikeskusopetukseen. 2
Arviointi kielikeskuksen toiminnasta
Espanjasta kirjalahjoituksia kielikeskukselle
Indico- verkkoportaalin käyttöliittymän muutostyöt
Toimintatutkimus opetuksen ja oppimisen laadun kehittämisen välineenä Jyväskylän yliopiston kielikeskuksessa : raportti vuodelta 1995.
Álgu käynnistyi
Laatu- ja arviointikriteerejä saksan opetukseen.
Ammattien kielet ja kielten ammatit : selvityksiä ja ehdotuksia korkeakoulujen kieltenopetuksen järjestämisestä
Ensiapua akuuttiin kielentarpeeseen: Toisto-metodi vastaanottokeskusten suomen opetuksessa
Kirjoittamisen taidosta
Turun yliopiston kielikeskus 20 vuotta 1999
Suulliset viranomaisasioinnit tutkimuksen ja kehittämisen kohteena
Käytännön yhteisöllisyyttä rakentamassa
Vieraan kielen opetus ja opiskelu virtuaaliympäristössä : kielididaktinen tapaustutkimus ruotsin kielen monimuoto-opetuksesta ja -opiskelusta Helsingin yliopiston kielikeskuksessa
Teleste Open : Kielikeskuksen konseptisuunnittelu
Opetuksen suunnittelutyökalun suunnittelu ja toteutus kielikoulutuskeskukselle
"Kaipa sitä on ryhdyttävä konemestariksi" : opettajat digitaalisen oppimateriaalin ja oppimisympäristön suunnittelijoina ja käyttäjinä
Kotus ja yliopistot : työnjaosta yhteistyöhön
Kielikoulutus tienhaarassa
Verkostoitumista ja uutta yhteisöllisyyttä : raportti virtuaalikeskushankkeesta
Yksin mielin monin kielin : Oulun yliopiston kielikeskus 25 v
Suomi on kielipoliittisesti tuuliajolla
Lapin yliopiston kielikeskus: ammatillisesta kielikoulutuksesta akateemiseksi opetus- ja tutkimustyöksi
Yliopiston kielikeskus juhlii 25 vuottaan : yksin mielin, monin kielin
Kielikeskuksesta oppia Venäjän kieleen : kasvotusten
Tietoyhteiskunnan tikapuilla
Korkki : kielikeskustietojärjestelmän käyttöopas. 2
Uusi suomen ja kveenin alkeiskurssi = Nybegynnerkurs i finsk og kvensk med en ny vri
Saksan kielellä vankka suosio
Kotimaisten kielten talo : Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen toiminnan suuntaviivoja 2000-luvun alussa
Ranska on vakiinnuttanut asemansa kielikeskuksen ohjelmassa
Kielikeskus tutkii
Tutkimus käsittelee monikielisyyspolitiikkaa ja sen paikallista toteutumista. Kriittisen diskurssianalyysin viitekehystä käyttäen tutkin monipuolisen kielitaidon institutionaalisen diskurssin tulkintoja ja sen sosiaalisen kontekstin käytänteitä, historiaa ja nykytilaa. Tutkin, mikä merkitys Oulun yliopiston kielikeskuksella ja sen kielivalikoimalla on paikallisesti ja alueellisesti niin opiskelijoiden kuin yliopiston kansainvälistymisen kannalta. Tutkin, miten monikielisyyspolitiikan päämäärät toteutuvat ja miten sitä voidaan tulevaisuudessa tukea. Työ koostuu johdannosta, neljästä erillisestä osasta ja päätännöstä. -- Tutkimuksen osassa I kuvaan italian kielen opetuksen 36-vuotista historiaa ja siihen liittyviä vaiheita yliopiston perustamisesta aina nykypäivään. Sen rinnalla kuvaan kielikeskuksen kielten opetusvirkojen kehitystä ja Oulun yliopiston laajentumista ja kansainvälistymistä. -- Osassa II tarkastelen muutoksia viimeisen kymmenen vuoden aikana italian kielen opiskelijamäärissä ja opintosuorituksissa. Vertailen Oulun yliopiston pienten kielten opiskelijamäärien kehitystä, tiedekuntakohtaisia eroja niissä sekä eri kielikeskusten italian kielen opiskelijamäärien kehitystä vuoden 2005 tutkinnonuudistuksen voimaantulon jälkeen. -- Osassa III tutkin monipuolisen kielitaidon diskurssin sosiaalista todellisuutta opiskelijoiden näkökulmasta eli käsittelen italian kielen opiskelijoille suunnatun syksyn 2008 kyselytutkimuksen tuloksia. Opiskelijoiden taustatietojen kuvauksen lisäksi kyselyssä kartoitettiin opiskelumotivaation osatekijöitä ja opiskelun esteitä. -- Osassa IV tarkastelen monikielisyyspolitiikan diskurssin tekstejä, niiden tulkintaa ja toteutumista. Mukana ovat kielikoulutuspoliittiset linjaukset eurooppalaisella, kansallisella ja paikallisella tasolla. Pohdin Oulun yliopiston merkitystä monipuolisen kielitaidon tukijana ja kehittäjänä sen vaikutusalueella sekä monipuolisen kielitaidon merkitystä opiskelijoiden kannalta. Tarkastelen myös italian kielen asemaa maailmalla. Mukana on kuvausta opettajan ja opiskelun arjesta peruskoulutuksen kontekstissa Oulun alueella. Yliopistokontekstissa kuvaan monipuolisen kielitaidon merkitystä kansainvälistymisen ja kansainvälisen liikkuvuuden kannalta, tutkinnonuudistuksen vaikutuksia kielten ja erityisesti italian kielen opiskeluun sekä Oulun yliopiston nykyhistorian viimeisimpiä vaiheita. Neljännessä osassa yhdistyvät tutkimuksen eri osien tulokset eli peilaan monipuoliseen kielitaitoon liittyvää institutionaalista diskurssia tutkimuksessa ilmenneisiin diskurssin sosiaalisen todellisuuden ilmiöihin. -- Tutkimuksessa ilmeni, etteivät kansallisen ja paikallisen tason institutionaalisen kielikoulutuspoliittisen diskurssin tekstit minimitulkinnaltaan olleet monikielisyyttä tukevia korkeakoulukontekstissa. Oulun tapaus osoittaa, miten yliopistouudistuksessa päätöksentekovastuu on siirtynyt yliopiston hallinnon virkamiehille ja kielikoulutuspolitiikan päätöksiä tehdään sivutuotteena irrallaan kielikoulutuksen kentästä ilman pitkän tähtäimen kielikoulutuksen suunnittelua. Oulun yliopiston tarkastelussa nou-ivat esille kieliopintojen sekalaiset käytänteet tutkinnoissa ja kokonaisnäkemyksen puute kieliopinnoista, kielikeskuksen ja kieliopintojen irrallisuus muusta sosiaalisesta kontekstista sekä viime kädessä niukkenevista resursseista taisteltaessa kieliopintojen ja kielivalikoiman karsiminen, mikä on ristiriidassa yhteiskunnan, työelämän ja opiskelijoiden kielitaidon ja sen monipuolisuuden vaateiden kanssa. Neljännen osan lopussa esitän minimiedellytyksiä ja toimenpiteitä, joiden pohjalta kielten opiskelua voisi kehittää jatkumona niin, että monipuolisen kielitaidon hankkiminen olisi mahdollista alueelliset, paikalliset ja yksilökohtaiset tarpeet huomioon ottaen.
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen kuulumisia
Kielen opetuksesta oppimisen ohjaamiseen : Jyväskylän yliopiston kielikeskuksen toimintatutkimusraportti vuodelta 1996-1997
Kansalliskielten käyttöalan kaventuminen englannin  käytön laajentuessa on saanut lähes kaikki  Euroopan kieliyhteisöt arvioimaan omaa tilaansa.  Maiden valtakieliset yhteisöt tarkastelevat nyt  kieltään ja sen asemaa niin kuin vähemmistökielet  ovat aina joutuneet tarkastelemaan: Missä tilanteissa  kieli on käyttökelpoinen? Millä aloilla sitä  voi käyttää? Suomessa kielipoliittista keskustelua  ei käydä eikä kansalliskielten asemasta olla huolissaan  sen enempää politiikan, koulu-, yritys- kuin  tiedemaailmassakaan.
Yrityksenä yliopistossa : kokemuksia Kielipalveluista
Kielitaito avaa ovat maailmaan
Vanhaa ja uutta Vanhan kirjakielen päivillä
Italian kieli, Oulun yliopisto ja monikielisyyspolitiikka : kun diskurssit ja käytänteet kohtaavat. 2. nide
"Kielitaito - väylä Suomen ulkopuoliseen maailmaan" : yliopisto-opiskelijoiden vieraiden kielten oppimiseen liittyviä käsityksiä kielikeskusopettajan tulkitsemana
Pedagoginen viitekehys ohjaamassa kielikeskuksen kieli- ja viestintäkoulutusta
Kotimaisten kielten tutkimuskeskus
Kielikeskuksissa toimivien kieltenopettajien käsityksiä ja kokemuksia massayliopiston luomista haasteista
Kotimaisten kielten tutkimuskeskus, Kotus  : Kun seniori ja juniori kohtaavat
Puheviestinnän taidot osana ammattitaitoa
Kielten kärjiltä
Tiedonhankinta ja tieteellinen viestintä opinnäytetyössä - vauhtia valmistumiseen yhteisvoimin
Työelämässä ei pärjää ilman monipuolisia kommunikointi- ja kulttuuritaitoja – miten Jyväskylän yliopiston kielikeskus vastaa näihin haasteisiin?
Hallinnon kielessä korostuu välinpitämättömyys : miten on mahdollista, ettei Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen asiantuntemusta käytetä edes sitä tyrkytettäessä?
Kuluvan vuoden lopussa täyttyy Suomalais-Ugrilaisen Seuran (SUS) ja samalla sen aloitteesta syntyneen tutkimuskirjaston 125. toimintavuosi. Seuran toiminnassa on kirjakokoelman kartuttamisella ja sen käyttövalmiuden kehittämisellä ollut alusta pitäen keskeinen asema. Vuosi 2008 merkitsee Suomalais-ugrilaiselle kirjastolle myös siirtymistä jälleen uusiin tiloihin. Seuraavassa esitetään kronologinen katsaus kokoelman vaiheisiin viiden erityyppisen toimintajakson aikana vuosina 1884-2008.
Tampereen yliopiston kielikeskus 25 vuotta
SKYOPE turvapaikanhakijan opintopolkua rakentamassa
DX 200 -pohjaisten keskusten verkkoelementtien rekisterimerkinantotiedostojen ja johtomerkinantotiedostojen paketointityökalu
Kielikeskus 15 vuotta [Joensuun yliopisto]
Tiivistelmä.
Järjestöoppaan rooli maahanmuuttajan kotoutumisessa
Kielillä pitkälle : Lapin yliopiston kielikeskus ja avoin yliopisto 20 v. 2003
SILC-moduuli. 1, Suunnittelu kielikeskuksissa : "hyvin suunniteltu on puoliksi tehty"
Korkeakoulututkintoihin kuuluvan ruotsin kielen taidon osoittaminen : korkeakoulujen ruotsinopettajien käsityksiä virkamiesruotsin merkityssisällöistä ja sen taitotasovaatimusosan toteutumisesta
Variaatio ja sen selittäminen kaakkoishämäläisen murreaineiston valossa
Kampuksen lapsesta kasvoi kielikeskuksen johtaja : Maija Kalin on Hyvä esimies. Hänen kannustuksellaan jaksetaan paiskia töitä ja opiskella uutta
Katinhännästä katinhännille : eräästä periferiaan viittaavasta nimityksestä
Kieliopinnot Helsingin yliopistossa
Julkaisujen vaihdolla luotu tutkimuskirjasto
Maahanmuuttajan tie työhön ja ammattiin -  miten ohjaan, opetan ja kannustan : artikkelikirja ja  sen tekemisen prosessi
"Oppimisen tukipalvelut Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa" : suomen kielen tuki maahanmuuttajille
Oppineiden ylimieli tuhoaa suomea : keskustelua
Murteenseuruun ensisatoa : murrepiirteiden säilyminen ja muutos
"Kielitaito - väylä Suomen ulkopuoliseen maailmaan." : yliopisto-opiskelijoiden vieraiden kielten oppimiseen liittyviä käsityksiä kielikeskusopettajan tulkitsemana
