http://www.yso.fi/onto/yso/p12465 protestilaulut
protestilaulut protestilaulut
2 kappaletta.
Isänmaatalkoot
30 suosikkia
20 suosikkia : Salainen agentti
Arkinen kumous : suomalaisen 60-luvun toinen kuva
Herraksi synnytään
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa / Tarja Rautiainen
Saa uskaltaa : eteenpäin - vorwärts
Marja-Leena Mikkolan lauluja
Suomi soi. 2, Rautalangasta hiphoppiin
Generation terrorists : Manic street preachers -yhtyeen musiikin poliittisuus ja poliittisuuden muutos vuosina 1992-2001
Kootut laulut 1966-70
Pop, protesti, laulu : korkean ja matalan murroksia 1960-luvun suomalaisessa populaarimusiikissa
Suuri toivelaulukirja. 18
Porvari nukkuu huonosti
Suomalaiset n-laulut
Opas populaarimusiikin kulttuurianalyysiin
Rauhanlauluja : suomalaisia rauhanaiheisia ja sodanvastaisia lauluja vuosilta 1701-1981
Lautanen Guatemalan verta
Rentun ruusut : parhaat
Irwin Goodman : kehdosta hautaan
Lautanen Guatemalan verta : Lauluja näytelmistä Saaren Vangit ja Oma
Fredi ja Kivikasvot
Perkele! : lauluja Suomesta
15 kappaletta.
Viisumi keväästä syksyyn : Kootut laulut 1966-1970
Vain elämää : Irwin Goodmanin kuvitettu tarina
Sanojen takana Vexi Salmi : 80 laulua Veikko Salmen teksteihin
Saa uskaltaa : eteenpäin = vorwärts
Laulun arvoinen Lavi
Lauluja järjestelmästä
Parhaat : Rentun ruusut
Ei tippa tapa.
Protestilauluja
Lamalaulu ; Lamaletkis
Tässäkin maassa on niin paljon mälsää
Lauluja
Protestilaulu horjuttaa valtaa
Ennenkuulumattomat : lauluja suomalaisille
Laulu ottaa kantaa : Aineistoa 1970-luvun laululiikkeestä
Perkele : Lauluja Suomesta
Salainen agentti
Rauhanlauluja. 2
Laulava sanomalehti : työväenliikkeen protestilauluperinne
Työväen laulukirja
Ei mitään kohtuutta
Reteesti vaan
Kiusankappaleita. 1, singlet, ep:t ja erillisäänitteet 1966-73
Me kiitämme tee-vee-ällää
Tuule tuuli leppeämmin [Nuottijulkaisu] : missä köyhä raataa
Lautanen Guatemalan verta : lauluja näytelmistä "Saaren vangit" ja "Oma"
Suomi soi. 4, Suuri suomalainen listakirja
Vasurilla : duunarimusiikki eilen ja tänään
