http://www.yso.fi/onto/yso/p1248 myytit
myytit myytit jumalaistarut
Kalevalan kuvat - kansallista totemismia? = Kalevala images - national totemism?
Myytti mainoksen renkinä
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Paratiisimyytti Toivo Pekkasen Mustassa hurmiossa ja Antti Tuurin Maan avaruudessa
Käärinliinan arvoitus
Yön tytär
Satuaarre Suomen lapsille 4 : kreikkalaisia satuja
Myyttiset ainekset August Strindbergin dramatiikassa
Koru kertomuksen kantajana
Meren kosijat ja elämän leipä : kertauslaulun myyttisyys Hesiodoksen metallisukupolvien valossa
Usko-käsitteen neljä ongelmaa
Poliittinen Sibelius
Todellisuuden rajoilla
Myyteistä, mytologiasta ja mytologeista
Ihmiskehon representaatio hybridikontekstissa : seksuaalisuuden ilmentymisestä satyyrista kyborgiin
"On tavaraa ku Rogats̆un patts̆ahas̆s̆a" : aistien ja tekstien myyttisessä Karjalassa
Jean Sibeliuksen Kullervo ja Larin Paraske : tarina suomalaisen sävelkielen synnystä osana kansalliskertomusta
Tiivistelmä suomeksi.
"Joskus tuntuu olevan vähän luutuneita käsityksiä..." : myytit sektorirajat ylittävän yhteistyön esteenä
Maaginen kirja : seikkailuja, satuja ja myyttejä maailman kaikilta kolkilta
Kansan sankarit : hävittäjälentäjien sankarimyytti ensimmäisessä maailmansodassa ja sen jälkeen
Tarustot kansakunnan historian palveluksessa : japanilais-suomalaista vertailua
Myytit ja maailman rappio Paavo Haavikon teoksissa Kaksikymmentä ja yksi, Rauta-aika ja Kullervon tarina
Karhukultin juuret uskontoarkeologisen tutkimuksen valossa
"Alussa oli Ptah, ja Ptah loi taivaan, maan ja meret." : fantasian kirjoittamisesta mytologia-aineistoja hyödyntäen
Kuninkaan omakuva
Tiivistelmä: Eläinmyytti elokuvakerronnassa: elokuvakäsikirjoitus Karhu.
Suomenkielistä tietokirjallisuutta kelttiläisestä perinteestä
Järjestelmänvaihdos ja Unkarin 1900-luvun historian myytit
Isänmaallinen kevät : vapaussotamyytin alkulähteillä
Poimandres gnostilaisena myyttinä
Mainonnan myytit
Suomalaisen yritysjohtajan myytti lehdistössä
Impi Agafiinan myyttinen matka : sankarimyytin parodia Rosa Liksomin romaanissa Kreisland
Uhri elämälle : naisesta kostajaksi
Serbien poliittinen mielenmaisema : narratiivinen analyysi serbiyhteisöstä ja Balkanin etnisistä suhteista
Myytti - puhetta pyhästä
Myytistä vastamyytiksi? : Kristus-hahmo Niko Kazantzakiksen teoksessa Viimeinen kiusaus
Kirjoituksia sankaruudesta
Pietari historian perinnössä
Myytilliset tarinat suomalaisessa taidelyriikassa
Tuhon myytit ja todellisuus Pietarin historiassa
Mielikuvitus, kansanruno ja tuonpuoleisesta puhuminen
Taru sormusten herrasta 2 : Kaksi tornia. 2
Samassa veneessä
Musta Akhilleus : jälkikoloniaalisen kirjallisuuden muuttuvat myytit
Eläinmyytti elokuvakerronnassa : elokuvakäsikirjoitus Karhu
Väkivallan kuvat : kuva-analyysi poliittisista seinämaalauksista Pohjois-Irlannissa
Dārukavadhaṁ - demoni-Dārukan surma : myytin ilmentymän esittely ja käännös
"Silminnäkjätkin" voivat erehtyä : legenda suomalaisrykmentistä Irlannissa 1690-luvulla
Maailman pisin pajunköysi : 101 historiallista harhakäsitystä
Luonnolliset myytit ja keinomyytit : nyky-yhteiskunnan myyttirakenteesta
Katja Ritari (toim.): Polku jota kuljen. Kelttiläisiä rukouksia. Kirjapaja 2009. Tom Sjöblom: Tuulten saarella. Matka kelttien ja kertojien Irlantiin. Kirjapaja, 2011.
"En tiedä missä olisin ilman omaa elokuvaani" : elokuvat moderneina myytteinä
Propagandasta ja vihasta : kuinka annetut kuvat alistavat ihmisen rituaalisen kielen käyttäjäksi
Bartenderness : video ja teksti
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Myyttiset uhkakuvat ja puolustuseetos Suomen ja suomalaisuuden konstituoinnissa
Mielikuvia tulevaisuuden kaupungeista elokuvissa
Ruumiinkokemusten eettisiä avauksia : myyttien uudelleenkirjoitukset Saila Susiluodon ja Sirpa Kyyrösen runoissa
Valokuvan myyteistä : valokuvaan liitettyjen uskomusten tarkastelua
Qivittoq ja Arnaq : grönlantilaisten tarinoiden arkkityyppiset hahmot
Klassisen musiikin helmet : maagiset voimat
Pyhä uhka? : Islam-kuva Helsingin Sanomien pää- ja ulkomaanuutissivuilla 1995-1997
Olipa kerran Gradu : tutkielma tarinoiden merkityksestä ja postmodernista
Velhot : Merlinistä Harry Potteriin
Opettajan viha
Sota, Tuntematon ja Mannerheim
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä ; -maailmanympärysmatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Konstantinopolin valloitus 1453 myyttisenä tapahtumana
Litteän Maan sitkeä myytti
Kultaherran kuvan äärellä ; ikonologinen ja myytteihin pohjautuva tulkinta Helena Junttilan karhuteoksista
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Tanssiinkutsu : Søren Kierkegaardin ja Fredrika Bremerin epäonnistunut tapaaminen vuoden 1849 helatorstaina
Ammatillisen koulutuksen myyttejä ja brändejä kansainvälisesti
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Synkkä valikoima antisemitistisiä tekstejä
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa
Tappajan muotokuva : Heikki Kaljunen ja muutama muu
Pitääkö kansaa suojella tiedolta?
Nähdyt ja kuvannetut myytit = Perceiving and visualizing myths
Johdanto : myytit klassisessa ja modernissa kirjallisuudessa
Tuula Rotkon Susi ja surupukuinen nainen tekstien dialogissa
Tietoyhteiskunnan myyttejä ja todellisuutta
Psykoanalyysi ja myytti T. Vaaskiven Vaistojen kapinassa
Saatteeksi : mytologia ja runous
Naainas
Vanajan kirkkosaari : erään myytin taustoja
Elikö Vanhan Suomen rahvas kurjuudessa ja sorron alla?
Musiikki mielikuvien ankkurina : sukupuolisiin stereotypioihin liitettävät myyttiset merkitykset mainoselokuvien musiikissa
Ajan tiede : antiikin Kreikan tieteen myyttiset ajankäsitykset ja aikateorian ongelmat
"Anteeksi, en ollut tuntea teitä vaatteet päällä" : etnografinen tutkielma Tampereen Rauhaniemen avantouimareista
Ansiokas tutkimus kansallispyhimyksen legendasta
Varpusella on uljas historia
Tuomiopäivän komedia
Syntytarinat : 1955-1957
Anna-Leena Siikala: Itämerensuomalaisten mytologia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Käpy hengittää : Myytillinen kokemus luonnossa ja taiteessa
Kaksituhatta vuotta yksisarvisia
Mytologiset johtajahahmot : vertaileva tutkimus germaanisessa, suomalaisessa ja kreikkalaisessa mytologiassa
Mielipuolen muistiinpanot : Pietarilainen päiväkirjafiktio Nikolai Gogolista Juri Bujdaan
Ääni, myytti ja taede
Pähkähullu suomi
Arkitodellisuuden piilomerkityksistä merkin etiikkaan
Praedor : fantasiaroolipeli Jaconian seikkailijoista
Mytologian jumalat : yli 130 jumalaa ja jumalatarta kautta maailman
Metsän myytit matkailutuotteeksi Kangasniemielle
"Pian Kirjoitukset pyhiä, esineet taikakaluja" : matkamyytin ja metatasojen yhteenliittymät A. W. Yrjänän Somniassa ja CMX:n Cloaca Maxima II:ssa
Keskeytetty myytti
Satu medioitumisen murroksessa : tutkimus esikoululaisten ja viidesluokkalaisten kertomista saduista
Tiivistelmä: Lyhytelokuva Pysähtyminen - Käsikirjoituksen analyysi satujen, myyttien ja arkkityyppien pohjalta sekä elokuvan työstö DVD-formaattiin.
Myyttinen suomalaisuus komiikan rakennusaineena tv-sarjassa Velipuolikuu
Maailmankeskus ja periferia
Suomalainen muinaisuus ja kansallinen historiakuva
Lyhytelokuvan ammattilaiset festivaalilla : tutkimus ammattiyhteisöstä, modernista totemismista ja festivaalista rituaalina
Yrittäjyyden myytit ja möröt : case: Yritystakomo Oy, Oulu
Vapautetut sankarit : myyttirevisiot Jeanette Wintersonin romaaneissa Sexing the Cherry ja Weight
Myyttien synty, rakenne ja mieli : strukturalistisen myyttitutkimuksen kritiikkiä
Maailmanrakentajain taistelu
Myytit ja taiteellinen mielikuvitus = Myths and artistic imagination / Timo Huusko
Xena soturiprinsessa ja myytti populaarikulttuurissa
Voittavan armeijan äidit : naiskuvan myytintasoinen aines sota-ajan (1939-1944) Kotiliesissä
Myytit ja Suomi : Kansanvalistusseuran ja Äidinkielen opettajain liiton seminaari Oriveden opistossa 30.6.-2.7.1992
Myytit ja huilu : huilumusiikkia antiikin ajan Kreikassa sekä myyttejä huilumusiikissa
"Siskoni osti minulle jopa Marimekon kauluspaidan" : luokanopettajaopiskelijan minäkäsitys ja paineet
Mobile - käyttöliittymä Michel Butorin tekstikoneeseen
Ilias ja Odysseia : taru Troian sankareista - Odysseuksen harharetket
Myytit ja yliluonnollinen Mikael Niemen kirjoissa Kyrkdjävulen ja Blodsjugarna
Lyhytelokuva Pysähtyminen - Käsikirjoituksen analyysi satujen, myyttien ja arkkityyppien pohjalta sekä elokuvan työstö DVD-formaattiin
Suomalaisen johtamisen kuvia Kalevalassa, Vänrikki Stoolin tarinoissa, Seitsemässä veljeksessä ja Tuntemattomassa sotilaassa
Toinen sukupuoli I: Tosiasiat ja myytit, Tammi, Helsinki, 2009. Toinen sukupuoli II: Eletty kokemus, Tammi 2011. Suomentaneet Iina Koskinen, Hanna Lukkari ja Erika Ruonakoski. Esipuhe Sara Heinämaa. Alkuteos Le deuxième sexe I & II, Editions Gallimard 1949.
Tapaustutkimus Guggenheim Helsinki : arvot, ideologiat ja myytit diskursseissa
Liikunnanopettajakoulutuksen kehittämisen haasteet : lajiosaamisesta liikunnalliseen elämäntapaan ja kasvatusajatteluun
Kalevala arkeologian kuvastimessa
Liiketoimintaverkostoon vaikuttavat tekijät - teknologinen näkökulma
Sosiaalialan työn myytit ja arki : sosiaalialan arvojen toteutuminen käytännön työssä
Tulkintoja narratiivien maailmasta : myytti ja utopia musikaalielokuvassa Moulin Rouge!
Naurava Penelope : myytin feministinen uudelleenkirjoittaminen ja parodia Margaret Atwoodin romaanissa The Penelopiad
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Naisvoimistelun esittämisen tulkintoja
Tyrannisoiva myytti
Maailmanjärjestyksen palauttamisen aate parannusriiteissä
Taiteilijasta virkamieheen : abiturientin käsitys toimittajamyyteistä
Naisen kokemus itsestään huonona äitinä
Yksilö ja historia taiteilijaelämäkerroissa
Astronautti : myyttisen kerronnan heijastuksia lyhytelokuvassa
Liikuntahallinnon ja -suunnittelun myyttisyys
Kalevala
Tuulten saarella : matka kelttien ja kertojien Irlantiin
Taru sormusten herrasta 2. 2, Kaksi tornia
Natsismi ja Saksan ongelma
Mustan auringon valossa
Atlantiksen tarina
Kultaisen kauriin tarina
Morsian ja prinsessamorsian : myyttien vaikutus morsiuspukuun
Luolamestarit : roolipelien lumo
"Tie yksi ja sama, matka ei" : Pentti Saarikosken Tiarnia-sarja esteettisen politiikan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Myytit puhuvat : Henrik Gabriel Porthan-instituutin symposiumin luennot = Myterna talar : föredrag hållna vid Henrik Gabriel Porthan-institutets symposium : Hanasaari = Hanaholmen 17.11.1984
Intertekstuaalisuus ja sen funktiot Carlos Ruiz Zafónin teoksessa El juego del ángel - Enkelipeli
Vipusen taru
Kymmenen myyttiä metsästyksestä
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa.
Hirviöluku
Vajoaako ikuinen kaupunki suomalaiseen suohon?
Atlantis : elämä muinaisella mantereella
Äitimyytti joukkotiedotuksessa
Myytti muumilaaksosta : suomalaisen designin mielikuvat japanilaisten keskuudessa
Uusi käännös parantaa sukupuolisen olemisen ajankohtaista analyysiä
Osui ja upposi : Titanicin matka Southamptonista maailman myytiksi
Paradoksi kalevalatyylistä
Usko-käsitteen neljä ongelmaa : VI Kulttuurintutkimuksen päivillä Jyväskylässä 11.12.2009  pidetty esitelmä
Myytit ja kvasimyytit
Myytinpurkamisen taidonnäyte
Ympäristön myytit menneessä ja tässä päivässä
Äitikuva vuoden 2000 naistenlehdissä : kohtaako myyttisyys nykypäivän?
Postsionismi ja Israelin historian haamut
Myytistä yksilöksi, haukasta ihmiseksi : neuvostosankarimyytin purkaminen Viktor Pelevinin teoksessa Omon Ra
Suomalaisen Ikaroksen matala lento ja uskomaton lasku
Kalevala ja myyttishistorialliset traditiot
Suomalainen historiallinen myytti
Historian käsittäminen, vertailu ja myytit
Kirjailija autonomian kauden historian myyttien avaajana ja kyseenalaistajana : Erik Wahlströmin romaani J. L. Runebergistä
Myytit - kirjallisuuden keskeinen aihevarasto
Karhun kierros : satuja myytin varjossa
Itsensä paikantaminen taidekentällä.
Suomalaisen muotoilun myytit talousmediassa - muotoilun perinteistä kohti kulutuskulttuuria
Tieteen etiikka kirjallisuudenhistoriallisena ilmiönä
Kolme Kullervoa : puvustuksen suunnittelu näytelmään kalevalaisesta Kullervosta
Kiehtovuutta vai historiaa? : teossarja kulttuurihistoriasta
Myytillistetty aika: Isänmaallisen Oikeiston Kalevala-nostalgia
Sankareita ja tarinoita : kalevalaiset henkilöhahmot Johanna Sinisalon romaanissa Sankarit
"Lintukoto" : Muinaissuomalaisten maailmankuva
Myyteistä mytogismeihin - lyhyt johdatus myyttisen ajattelun morfologiaan
Ihmiskunnan yhteinen alkuhämärä : myytit Vanhan testamentin alkukertomuksissa
Doktriini versus ihminen: ideologia doktriinina ja myyttinä
Alussa on uhma lopussa on naru : myyttinen Kalervo Palsa lehdistön ja Palsan itsensä rakentamana
Seksiteollisuusuutisia jäsentäneet myytit suomalaisessa lehdistössä
Myytti - maailmojen kaiku
