http://www.yso.fi/onto/yso/p12452 kanadansuomalaiset
kanadansuomalaiset kanadansuomalaiset
Suomalaisen siirtolaisyhteisön maisema tutkimuskohteena
Kanadan suomalaisten historia 2
Canadan uutiset : Kanadan vanhin siirtosuomalaisten viikottain ilmestyvä sanomalehti
Dokumenttifilmi ja kirja Vancouverin suomalaisista sotaveteraaneista
Muistoja "Malkosaarelta" : kuvia ja kuvauksia "Kalevan kansan" kommunistisesta siirtola-yrityksestä Sointulassa, Malcolm saarella Brittiläis-Columbian rannikolla Kanadassa v. 1901-1905
Kanadan suomalaisten kalenteri
Kanadan suomalaisten historia. II
Evankelinen liike Tähti- ja Vaahteralipun maissa : Suomen evankelisen herätysliikkeen yhteydet Pohjois-Amerikkaan
Sudburyn Matteus-seurakunta 40-vuotias
Kanadan suomalaisten historia. 2.
Winnipegin evankelis-luterilainen seurakunta
Kanadansuomalaisten siirtolaisten kokemuksia identiteetistä, sopeutumisesta ja ikääntymisestä
Kielellinen kehitys ja vuorovaikutussuhteet kanadansuomalaisilla siirtolaisilla
Kansanvalistusseuran kalenteri. 44. vuosikerta : 1924
Vivahteikas vanhuus : suomalainen lepokoti kanadansuomalaisten siirtolaisten etnisen vanhuuden näyttämönä
Kaksi kyyneltä ; Elähtäneen naisen polkka
Kohtalo kuljetti Olavi Nenosen Kurkijoelta Kanadaan ja Normandian maihinnousuun
Tervehdys lepokodissa 23.5.1996
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
"Taloudellisia vaikeuksia, mutta henkistä voimaa" : kanadansuomalaisten sanomalehtien suhtautuminen Suomeen välirauhasta Pariisin rauhaan
Kanadansuomalaiset ovat olleet Suomi pienoiskoossa
Terveisiä Ruusa-tädiltä : Kanadan suomalaisten ensimmäinen sukupolvi
Vaasan jaakkoo rapakon takana 1947-48
Identiteettien maisemat Saskatchewanin Uudessa Suomessa : kirja-arvostelu
Pyhän Matteuksen suomalainen evankelis-luterilainen seurakunta 40-vuotias : [1932-1972.]
Suomen Sotaveteraaniliiton ansiomitalit Kanadaan
Ojibwa-Wetelaiset Kanadan armeijassa
Suomen rintamalta Kanadan länsirannikolle : Vancouverin suomalaiset sotaveteraanit muistelevat
Canadan rakentajia : Canadan suomalaisen järjestön historia vv. 1911-1971
"Canadian Pasific" rautatie : maista, maanviljelyksestä, karjanhoidosta y.m. Länsipohjois Kanadassa: vapaita koteja suomalaisille uudisasukkaille New Finland'issa (Uudessa Suomessa)
Kaatunut Normandiassa : suomalaissotilaan tarina
Siirtolaiset ja ulkosuomalaiset : 1945-1972
Finn Grand Festissä ja siirtolaisten jalanjäljillä USA:n Keski-Lännellä
Kaministiquian ( Ontario ) ja ympäristön suomalaisen asutuksen historiaa
KATTOTEMPAUS – YHTEISELLÄ ASIALLA : Varainkeruutapahtuma Kanadan ulkosuomalaisessa seurakunnassa
Kaunismäestä Sointulaan
Meidän pankki : suomalainen osuuspankki Torontossa 1958-2008
Vanhuus vieraalla maalla : perhe- ja yhteisösuhteiden vaikutus kanadansuomalaisen eläkeläisen elämänkulkuun
Sisulla ja sydämellä II
Väkäleuka : ainoa suomalainen pilalehti Amerikassa
Kartta-kirja yli Kanadan
Turkismetsästäjä Frans Oskari Kuusimäki
75-vuotias Vapaa Sana : lukijainsa omistama sanomalehti
Joulu
Rakkaana säilyy rinnassain..
Muistoja "Malkosaarelta" : kuvia ja kuvauksia "Kalevan kansan" kommunistisesta siirtola-yrityksestä Sointulassa, Malcolm saarella, Brittiläis-Columbian rannikolla Kanadassa v. 1901-1905
"Olkaamme vain suomalaisia." : Canadan Uutiset Suomi-kuvan luojana ja välittäjänä
Kanadan suomalaisten historia. I
Kirja-arvostelu
Työväen kalenteri. III : 1910
Niin kaukana, mutta kuitenkin lähellä - Kanadan Kuusamo
Käsityökulttuuria Keski-Albertan kanadansuomalaisten naisten elämänkulussa
Veteläinen saapuu mustajalkojen maahan
Kalevan kansan sointuja
VTT Arja Alhon puhe Varpu Lindströmin muistotilaisuudessa : Kun Varpusta tulee ystävä, hän ottaa tulijan perheenjäsenekseen
Toronton ja Sudburyn suomalaisia tapaamassa
Finglish : Finns in North America = Pohjois-Amerikan suomalaisia
Etninen identiteetti ja narratiivisuus : Kanadan suomalaiset miehet elämänsä kertojina
Suomi-huoneen avajaiset, Vancouver 22.5.1996
Puttolankylän poika Onni mukana Normandian maihinnousussa
Kirja-arvostelu : Labouring Finns
Sointula : Kalevan kansan ja Kanadan suomalaisten historiaa
Montrealinsuomalaisten etninen identiteetti : Montrealiin asettuneiden suomalaisten etnisen identiteetin rakentuminen ja sille annetut merkitykset monikulttuurisessa yhteiskunnassa vuonna 2008
Canadan suomalainen järjestö 25 vuotta : kuvauksia ja muistelmia 25-vuotiselta toimintataipaleelta 1911-1936
Etnisyyden muuntuminen Kanadan suomalaisten siirtolaisten keskuudessa
Suomalainen usko Uudella mantereella : 2000 Suomi konferenssi ELCA
Tietoja Pohjois-Ontarion suomalaisista
2 kappaletta.
Kanadan suomalaisten historia. 1
Terveisiä Ruusatädiltä : Varpu kokosi kanadansuomalaiset kirjaksi
23 kappaletta.
Identiteetti ja yhteisöllisyys elävät kerrottuna
Vuosia hopeakylkisten kalastuksessa
Veteläisten sukupuuhun syntyy intiaanihaara
Kokouskäynti Ontariossa
Savisaappaissa yli Atlantin
Tohtori Reijo Arkkila on selvittänyt Suomen evankelisen herätysliikkeen yhteyksiä Yhdysvaltoihin ja Kanadaan. Ne alkavat jo 1800-luvun loppuvuosista ja niitä kartoitetaan nykypäivään saakka. Yhteydet Pohjois-Amerikkaan ovat vähemmän tunnettuja kuin liikkeen vaikutus esimerkiksi Inkerinmaalle Venäjälle, Viroon ja Ruotsiin.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXIII = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXIII. 33, 2009
Huutolaispojan tie maailmalle
Uusi Suomi - New Finland : suomalaisasutusta Kanadan preerialla vuodesta 1888
Kanadan suomalaiset vanhukset Thunder Bayssä peilinä vanhustyön haasteille Suomessa
Kuusamon Veteläiset, Tuovilat, Majavat, Väinämöt ja Kylmäluomat Koillismaalla, Jäämerellä ja Amerikassa. [Osa 2]
Sukuviesti 1984
Työväen kalenteri. 44 : 1951
Etnisyys, identiteetti ja siirtolaisidentiteetti
Vapaus : Canadan suomalaisten itsenäinen työväenlehti
Yleiskatsaus suomalaiseen luterilaiseen satavuotis kokemukseen Pohjois-Amerikan mantereella pastori Alfred Backmanin työn perusteella
Helluntaikirkko Sault Ste. Marie, Ontario, Kanada 1939-1989
Identiteettien maisemat Saskatchewanin Uudessa Suomessa : uudisasutuksesta uusidentifikaatioon
Sorvarina Sointulassa ( British Columbia ) : Muistelmia 50 vuoden takaisesta ihanneyhteiskunnasta
Kanadan suomalaisten historia 1.
