http://www.yso.fi/onto/yso/p12426 sukellus
sukellus sukellus sukeltaminen
Snorkkelisukellus
Elävä meri
Asiakaspalautejärjestelmä Raya Divers Oy:lle
Kolme miestä meren pohjalla
Omatoimiretkestä valmismatkatuotteeksi : laitesukelluksen mahdollisuudet kotimaan erityismatkailussa
Koh Samui ja Siaminlahti
Paniikki
Raya Diversin Krabin toimipisteen snorklausoppaiden perehdytysopas
Tuotteistaminen ja aloittavan yrityksen markkinointi : case: DiveLux
Sukeltaja
Laitesukeltaja
Kertauskurssi laitesukellukseen
Nuoresta laitesukeltaja? : toiminnan analyysi nuorten laitesukelluskurssista
Kumiveneellä sukelluskohteeseen
Perehdyttämisen yhdenmukaistaminen sukelluskeskuksessa, Raya Divers
Turvallisuutta talvisukeltamiseen
Raya Divers: Markkinoinnin kilpailukeinojen kehittäminen asiakaspalautteen avulla
Sukellusonnettomuuksien ensihoito : asiantuntija-artikkeli Ensihoitaja-lehteen
Kameramiehiä meren syvyyksissä
Suomen ensimmäinen biologisukeltajakurssi Oulussa neljäkymmentä vuotta sitten
Jään kahleissa
Merkittäviä oivalluksia ja käyttökelpoisia varusteita
"Satua se on että sika sukeltaa" : havaintoja urheilusukeltajien kielestä
Sukellus
Aapo Kukko sukeltaa kynän voimin : oululaisen lukiopojan ensimmäinen julkaistava sarjakuva on sukellusvenetrilogia
Merenpohjan ja kallioperän geologinen kartoitus viistokaikuluotauksen ja sukeltajan havaintojen avulla
Urheilusukeltaja
Sukeltaja : Espoo
Kehon ja mielenhallinnan harjoitteluopas laitesukeltajalle
Led-sukellusvalaisin
Kunnes vihasi asettuu : MP3
Nuoren sukeltajan ohjaajan opas
Asiakastutkimus - Chalong Sea Sport
Sukeltajan ensiapuopas
Sukellussuunnistus
Suomen Urheilusukeltajain liiton P1 -kurssiuudistus : - tutkimus vuosina 2000-2001 toteutetusta laitesukelluksen koulutusuudistuksesta
Laitesukelluksen peruskurssi
Merellisen Helsingin kehittäminen matkailullisessa mielessä – Benchmarking tutkimus
Rakennustyön ja siihen kuuluvan sukellustyön turvallisuudesta määräävää lainsäädäntöä on uudistettu merkittävästi vuodesta 2009 alkaen. Sukellustyötä koskevan asetusmuutoksen yhteydessä vuonna 2012 uutena vaatimuksena tuli mm. kirjallisen turvallisuussuunnitelman tekeminen. Työturvallisuuskeskus julkaisi syksyllä 2013 uutta asetusta täydentävän Rakennustyöhön kuuluvan sukellustyön turvallisuusohjeen, jonka tekemiseen tämän opinnäytetyön tekijä osallistui toisena kirjoittajana.    Tietokoneiden yleisyyden vuoksi turvallisuusohjeeseen ei katsottu tarkoituksenmukaiseksi sisällyttää valmista painettua kaavakepohjaa turvallisuussuunnitelman tekemistä varten. Ohjeen tekstissä keskitytään ensisijaisesti turvallisuussuunnitelman sisältövaatimuksiin. Tässä opinnäytetyössä käsitellään sitä, miten sukellustyön turvallisuussuunnitelma tehdään em. turvallisuusohjeen mukaan ja miten valmis verkosta ladattava kaavakepohja tulisi toteuttaa, että turvallisuussuunnitelma voidaan tehdä tietokoneen avulla ja tulostaa käyttökelpoiseen muotoon.
Tieto on turvallisuutta -95 : turvamääräykset
Pelastusyksikön ensimmäisiin toimenpiteisiin kohteessa kuluva aika : esimerkkitapauksina huoneistopalo 3. kerroksessa ja henkilöauton suistumisonnettomuus
Suomalaiset sukellusmatkailuyritykset kapea-alaisessa markkina-alueessa
Arvosteltu teos: Markku Melkko: Suomen sukellusveneet.  Minerva 2008.
Sukelluskuvaus
Markkinointitutkimus Raya Diversin skandinaavisista asiakkaista
PK-matkailuyrityksen markkinointisuunnitelma : case: Hangon sukellus
Sukellusfysiikkaa sukeltajille ja opiskelijoille
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Laitesukellusonnettomuudet
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 22, Miina ja Manu aarrejahdissa ; Miinan ja Manun kiukuttelukirja
Löytöretkillä meren pohjalla
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 26, Miina ja Manu Ahdin valtakunnassa ; Miina ja Manu reporttereina
Upotussotaa
Tekniikkasukellusvarusteet
Selitys, asetuxen ylitze dykerijstä : eli meri-ajoon joutuneitten caluin ylösottamisesta, sijtä 18. päiw. marras-cuusa 1734. Annettu Stockholmis raadi-camarisa, sinä 8. päiw. maalis-cuusa, 1739.
Sukeltaminen on mielenkiintoista Hangon vesissä, jossa lepää useita hylkyjä sukellussyvyydessä eli alle 40:nessä metrissä. Kirkkaiden vesien ansiosta Hangon edusta on suosittu sukelluskohde. Vähäisen suolapitoisuuden ansiosta, Itämeressä ei elä puuta syövä kotilo, Teredo Navalis, joten vanhat puuhylyt ovat säilyneet lähes ehjänä vuosisatoja meressämme. Maailmanlaajuinen virkistyssukeltajien koulutusorganisaatio Padi valvoo ympäri maailmaa, myös Suomessa tapahtuvaa sukeltajien kouluttamista sekä kehittää sitä. Padi sukeltajaluokitukset ovat tunnettuja kaikkialla maailmassa ja koulutusta järjestetään yli 170:ssä maassa. Hangon sukellus on ainut Hangossa operoiva sukellusliike. Eri markkinointitoimenpiteiden avulla sukellusliikkeellä on mahdollista saada tunnettuutta lisää ja sitä kautta asiakkaita. Pienetkin yritykset tarvitsevat itselleen markkinointisuunnitelman, vaikka erilaisiin markkinointitoimenpiteisiin ei olisi käytettävissä suurta rahallista määrää. Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää markkinoinnin ja markkinointisuunnitelman teoriaa ja tehdä Hangon sukellusliikkeelle käytännönmukainen markkinointisuunnitelma, joka aikataulutetaan. Markkinointisuunnitelma on tehty kaudelle 2004 ja yritykselle on määritelty eri kilpailukeinoja saavuttaakseen kaikki haluamansa segmentit. Johdon tahtotila ja yrityksen omat, sekä suhdepohjaiset resurssit pitkälti määrittelevät kuinka paljon yrityksessä panostetaan markkinointiin ja paljonko liiketoimintaa pystytään kasvattamaan. Laadukkaan markkinointiosaamisen varmistamiseksi yrittäjän onkin lähes pakko käyttää ulkopuolista apua markkinointipalveluihin. Kaikki mitä yritys tekee ja mitä sen henkilöunta tekee on markkinointia.
Erityisryhmien laitesukellus : esite erityisryhmien laitesukelluksesta
Santa Lucian salaisuus
Snorklausoppaan käsikirja
Matkapaketin tuotteistaminen : sukellusmatkat Malesiaan
Lawiambi armollinen asetus, dykerijstä : eli meri-ajoon joutuneitten caluin ylösottamisesta, ja corjamisen-työstä haaxi-rikoisa. Annettu Stockholmis raadi-camarisa, sinä 8. päiw. syys-cuusa, 1742.
Takaisin pintaan
Sukeltaja : raportti kahdesta 20 minuutin sukelluksesta avannosta jään..
Pintaa syvemmälle : Selkäydinvammaisten laitesukelluksen terapiamahdollisuuksia
Vedenalaiset vuodet : Ylivieskan urheilusukeltajien 20-vuotishistoriikki
Intensiivisen sotilassukelluskoulutuksen vaikutukset kehon rakenteeseen ja toimintaan osteopaattisesti tarkasteltuna
Sukellusvene Vesikon kunnostustyöt.
Ensiavun opetus Rauman norppatoiminnan ohjaajille ja apuohjaajille
Sukellusoppaan koulutus ja toimenkuva : Raya Divers sukelluskoulu
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Markkinointisuunnitelma : Case: Raya Divers
Uinti ja sukellus
Elävä meri : 32 valokuvaa, 6 värivalokuvaa
Tapaus Kursk : turvallisuuskäsitykset ja ympäristöuhka ydinsukellusveneonnettomuutta koskevassa julkisessa keskustelussa Venäjällä
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Nitroksisukeltamisen perusteet : ohjeet 21-40 prosenttisten nitroksiseosten käyttöön urheilusukeltamisessa
Norppaikäisten sukellusleirin turvallisuusoppaan laatiminen
Sukellustyön turvallisuussuunnitelma : sisältövaatimukset ja kaavakepohjan toteutus
Kuuttiohjaajan starttipaketti
Sukeltajan maailmaan postimerkkien kautta
Kuin kala vedessä : sukellusmaskivaihtoehtoja likinäköiselle
Projektiportfolion hallinta ammattisukellusalan yrityksessä
Aarrelaivojen jäljillä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Rauno Koivusaaren meriseikkailuja
Satamia joissa eivät aallot pauhaa
Maskin tyhjentäminen
Markkinointiviestinnän ja palveluiden kehittäminen kansainvälisen ja suomalaisen asiakkaan näkökulmasta. Case Raya Divers.
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Sukellustyöt infrarakentamisessa
Laitesukelluskokeilun toteuttaminen
Liikkumisympäristö puhtaammaksi vesistötalkoilla
Sukeltajan maailma
Norppaohjaajan starttipaketti
Opinnäytetyön aiheena on laatia Ursuk Oy:lle nykytilan arvovirtakuvaus sukelluskuivapukujen tuotannosta, josta saadaan selville yrityksen tuotannon suurimmat kehittämistarpeet. Arvovirtakuvauksen tarkoituksena on toimia pohjana yrityksessä käynnistettävälle tuotannon kehittämisprojektille, jonka tavoitteena on tuotannon tehokkuuden parantaminen. Tutkimus suoritettiin vuoden 2015 kevään aikana. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Lean-tuotantofilosofiaa. Käydään läpi Leanin syntyä, sen eri työkaluja, hyötyjä, haittoja ja lopuksi keskitytään arvovirtakuvaukseen. Arvovirtakuvausta tarkastellaan yksityiskohtaisemmin verrattuna muihin Lean-työkaluihin, sillä se on opinnäytetyön pääaihe. Tutkimus suoritettiin tutustumalla yrityksen tuotantoon ja sen olemassa oleviin toimintaperiaatteisiin. Yrityksen tuotantoprosessin nykytila selvitettiin seurantalomakkeella, josta saatiin tarvittavat tiedot jokaisesta tuotantoprosessin vaiheesta. Lomakkeista kerätyistä tiedoista muodostettiin sukelluskuivapukujen tuotantoprosessin arvovirtakuvaus. Arvovirtakuvauksen perusteella voidaan nostaa esiin muutamia kohtia, joihin tulisi erityisesti kiinnittää huomiota, kun yritys aloittaa tuotannon kehittämisprojektin. Yritys sai hyvän pohjan arvovirtakuvauksesta tuotannon kehittämisprojektille, jolla saadaan askel kerrallaan tuloksia aikaiseksi.
Saimaannorpan (Phoca hispida saimensis NORDQ.) kesäaikainen sukelluskäyttäytyminen
Itämeren sukellusveneet
Laitesukeltajat ja sukeltamiseen liittyvät tuntemukset
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 22
Asiakaspalautejärjestelmä Raya Divers sukelluskeskukselle
Sukeltaja : Helsinki
Raja railossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä liiketoimintasuunnitelma aloittavalle sukellusmatkanjärjestäjälle. Liiketoimintasuunnitelman tarkoituksena on kartoittaa toimintaympäristö sekä selvittää onko liiketoiminta kannattavaa. Opinnäytetyöprosessi aloitettiin joulukuussa 2010. Työn toimeksiantajina toimii kaksi rakennusalan yrittäjää, jotka ovat harrastaneet sukellusta useita vuosia. Sukellusharrastus on kasvattanut suosiotaan Suomessa matkailun myötä, mikä näkyy muun muassa lisääntyneenä sukellusmatkatarjontana. Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee markkinointia ja tuotteistamista. Markkinointi on laaja käsite. Sitä voidaan kuvata johtamisprosessina, jossa henkilöt ja yritykset vaihtavat, ostavat ja tarjoavat tuotteita ja palveluita saaden haluamansa. Asiakas on osa palvelutapahtumaa, minkä vuoksi myös palveluiden markkinointi eroaa tuotteiden markkinoinnista. Palveluiden tuotteistaminen on palvelun määrittelyä, kuvaamista, suunnittelua, kehittämistä ja tuottamista niin, että asiakkaan hyöty maksimoidaan ja yrityksen tavoitteet saavutetaan. Tuotteistaminen lähtee käyntiin ympäristön analysoinnilla. Tuotteistamisprosessiin vaikuttaa myös yrityksen strategia, joka määrittää tuotteistuksen asteen. Liiketoimintasuunnitelman tekeminen aloitettiin toimeksiantajien tavoitteiden pohjalta sekä toimintaympäristön analysoinnilla. Sen jälkeen suunniteltiin esimerkkituotteet sekä laadittiin markkinointisuunnitelma. Hinnoittelu ja kolmen vuoden tuloslaskelmat tehtiin viimeiseksi. Tietoperusta tuki hyvin liiketoimintasuunnitelman tekoa. Opinnäytetyön tekeminen opetti projektinhallintaa sekä teoriatiedon viemistä käytäntöön. Työlle asetetut tavoitteet täyttyivät. Liiketoimintasuunnitelman toteutus koettiin kuitenkin liian kunnianhimoiseksi suunnitellulla aikataululla. Liiketoimintaa lähdetään viemään eteenpäin pienemmällä volyymilla ja kapeammalla segmentillä. Laadittu liiketoimintasuunnitelma toimii pidemmän aikavälin suunnitelmana. Suomesta ei löydy tilastointia sukellusmatkailusta, mikä hankaloittaa alan kehitystä. Kehitysehdotuksena alalle voitaisiin perustaa sukellusmatkailuun keskittynyt liitto. Suomen Sukeltajaliitto ja Suomen matkatoimistojen liitto voisivat yhteistyössä alan toimijoiden kanssa viedä asiaa eteenpäin.
Urheilusukellus
Toimintakyky ja savusukellus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksella
Sukeltamisen perustaitoja : taitto
Urheilusukelluksen aakkoset
Sukellus seikkailuihin Filippiineille
Sukellusuutiset
Sukellusta The Adventure Clubin kanssa
Läpykkä : Biosukeltajat ry:n virallinen pää-äänenkannattaja
Sukellus 2.p
Juhlajulkaisu : 10 vuotta ammatillista sukelluskoulutusta ja näyttötutkintoja
Laitesukelluksen turvallisuus
Savusukelluskoulutuksen kehittäminen Pelastusopistossa
Ilma-akrobaatti sukeltaa : sirkustaiteilija Salla Hakanpää löysi käsivamman ja kuntouinnin kautta uuden elementin, veden
Kunnes vihasi asettuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lapsinäkökulmaista tutkimusta
Bali : trooppinen sukellusparatiisi
Kunnioita hylkyjämme : kampanjalla edistetään hyviä hylkysukellustapoja
Vedenalainen suunnistus
Diver's : Oppikirja sukelluskurssin peruskoulutasolle
Sukeltajan maailma : Helsinki
Pärskeitä : Rauman laitesukeltajien jäsenlehti
Sukellusmatkailu täydentämään Saimaan vesistömatkailutarjontaa?
Rakennuspiirustusten hyödyntäminen pelastustoiminnassa
Matka maailman ääriin
Kohteessa täydentyvät pelastusryhmät
Kehittyvät varusteet
Tiivistelmä: Sukeltajan ensihoito -projekti : laitesukellusonnettomuuspotilaiden terveyshaitat ja ensihoito sairaalan ulkopuolella.
Kurkistus Ahdin arkkuun: lapsilähtöistä perhesukellustoimintaa Kuuttiohjaajan starttipaketeissa
Urheilusukelluksen ABC
Suomen sukellusveneiden vaiheet
Miina ja Manu Ahdin valtakunnassa
Norppien sukellusleirin turvallisuusopas
Vielä kerran Marinesko - sukellusvenepäällikön traaginen elämä
Sukeltaja : Vantaa
Sukeltajaliiton nuorisosektorin vapaaehtoistoiminta : Harrastus vai hyväntekeväisyyttä?
Vapaasukellus
Nuoren sukeltajan opas
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Ylähengitysteiden tulehdukset
Tiivistelmä.
Siiri löytää simpukan
Jalokivisaaren sukeltajat
Maata meren alla : romaani
Pintaa syvemmällä : Pistorepäisymenetelmän soveltuminen sukelluspukumateriaaleille
Sukeltajan ensihoito -projekti : laitesukellusonnettomuuspotilaiden terveyshaitat ja ensihoito sairaalan ulkopuolella
Pudasjärven sukeltajat
Tapaustutkimus led-toimisen sukellusvalaisimen valmistamisesta pohjoismaisiin olosuhteisiin ja tekniikan mahdollisuuksista päivittäisessä valaisussa
Jääsukellus on pohjoisen eksotiikkaa
Sukelluslaivalla maapallon ympäri
Tämä opinnäytetyö on läpileikkaus sukellusalasta ammattina, sen työtekniikoista ja erityispiirteistä. Työ on tyypiltään kirjallinen selvitys ja sen tarkoitus on antaa lukijalleen hyvä kokonaiskuva aiheesta.  Sukeltaminen on alana melko haastava. Vedenalainen rakentaminen vaatii tekijältään hyvää fyysistä kuntoa sekä henkistä kestävyyttä ja harkintakykyä. Vain pieni joukko saa pääsääntöisen elantonsa alalta, sillä markkinat ovat pienet ja kilpailu kovaa. Kaikki työsukeltaminen on luvanvaraista, minkä vuoksi työntekijällä on oltava vaadittava pätevyys. Alan ammattilaisen on lisäksi hallittava sukelluslaitteiden ja lukuisten työkoneiden käyttö. Sukellustyöt kuuluvat lainsäädännön määrittelemiin vaarallisiin töihin, mikä edellyttää aina huolellista työn suunnittelua sekä riskienarviointia. Opinnäytetyötä varten haastateltiin useita alan asiantuntijoita niin tekijä- kuin tilaajapuoleltakin. Työssä painotetaan vesirakentamiseen liittyviä töitä jättämättä kuitenkaan huomiotta muita työkenttiä. Sisällöltään työ kattaa sukellusalan eri osa-alueet aina sukeltamisen perusteista urakointiin työmaalla. Asiat on pyritty tuomaan esiin laajalta kirjolta, jotta kuvaus olisi mahdollisimman kattava. Lopputulos on kuvaus alan nykytilasta ja samalla tietopaketti aiheeseen perehtyvälle.
Sukelluspuvut = Diving suits. Osa 2 = Part 2, Kuivapuvut = Dry suits : vaatimukset ja testausmenetelmät = requirements and test methods
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on toteuttaa markkinointitutkimus skandinaavisista asiakkaista suomalaiselle Thaimaassa toimivalle sukellusyritykselle Raya Diversille ja sen pohjalta luoda markkinointisuunnitelma, jossa painopiste on viestinnässä. Markkinointisuunnitelma pohjautuu yrityksen analyysiin ja markkinointitutkimukseen, joka tehtiin sekä nykyisille asiakkaille että potentiaalisille uusille asiakkaille alkuvuodesta 2013 työharjoittelujakson aikana. Markkinointitutkimus suoritettiin Thaimaassa Krabin turistialueella meriretkillä sekä Ao Nangissa ja Ao Nangin lähisaarilla. Opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee tietoa markkinoinnista, markkinointitutkimuksista, markkinointisuunnitelmista sekä markkinoinnin kilpailukeinoista. Teoriamateriaali koostuu artikkeleista, Internet-sivuista ja kirjallisuudesta. Työn analyysiosassa Raya Diversia ja sen tuotteita arvioitiin eri menetelmillä. Analyysissä löydettiin alueita, joita yrityksen markkinoinnissa olisi syytä painottaa. Merkittävimpinä uusina mahdollisuuksina erottuivat yrityksen luotettavuuden korostaminen ja tuotevalikoiman laajentaminen. Markkinointitutkimuksella pyrittiin syventämään ymmärrystä Raya Diversin markkinoinnin nykyisestä tilasta ja uusista mahdollisuuksista. Toimeksiantajan pyynnöstä tavoitteena oli käydä 40 haastattelua nykyisten asiakkaiden kanssa ja 40 haastattelua potentiaalisten asiakkaiden kanssa. Vaikka määrällisesti tavoitteesta hieman jäätiin, oli haastatteluiden kattavuus hyvä. Markkinointitutkimus osoitti, että Raya Diversin tulisi markkinoinnilla lisätä yrityksen tunnettavuutta keskeisillä markkina-alueillaan Pohjoismaissa. Toisaalta tutkimus paljasti liiketoiminnan kasvattamismahdollisuuksia keskittämällä markkinointi yrityksen ydinasiakkaisiin: 20-29 –vuotiaisiin pohjoismaalaisiin. Tälle asiakasryhmälle paras tapa markkinoida Raya Diversia heidän omassa kotimaassaan on Internetin välityksellä. Perustuen lähtökohta-analyysiin ja markkinointitutkimuksen löydöksiin opinnäytetyön lopussa esitellään suuntaviivoja Raya Diversin markkinointisuunnitelmaan. Keskeisinä ehdotuksia on kaksi hanketta, joiden avulla Raya Divers voisi markkinoida itseään sekä Suomessa että muissa Pohjoismaissa: digitaalisen markkinoinnin maksimointi sekä uusi tuote-ehdotus nimeltään Raya Dive Camp.
Arvovirtakuvaus sukelluskuivapukujen tuotannosta : Ursuk Oy
Navan alla
Palofysiikka ja palontorjunta
