http://www.yso.fi/onto/yso/p12470 uskonnolliset runot
uskonnolliset runot uskonnolliset runot messiadit
Ilo avaa oven : lämpimin ajatuksin
Eläinten kuoro
Matkaajan mietteitä
Laulan linnut taivaallesi : siunaavin ajatuksin
Kadotettu paratiisi
Kimmeltävä päivä : valikoima harrasta runoutta
Kulta-apila
Rukouskirja
Kristuksen syntymän kontakki
Leipää ja suolaa : kolme psalmien kirjaa
Taivaan ovella : uskonnollisia runoja
Salomon Korkea veisu
Elämän voimana luottamus
Lohdunversoja
Suven maa
Kohti maata parempaa
Sisällä virtaa
Kehoittakaamme toisiamme
Saaronin liljanen : eli virsiviulu : kristillisiä lauluja ja virsiä
Ristin tie
Virsin, lauluin, kantelein : kiitoslauluja Herralleni
Ylistystä Ylösnostetulle
Huomenkellot : runoja
Elämän saatto
Lämmöllä sinulle
Runot : Taivaan ovella. huomenkellot. ikikevät..
Sateenkaari : Runoja
Runon rippi : valikoima Suomen uskonnollista runoutta
Aikamatkoja virsien maailmassa
Hiilivalkea : Runoja
Anne Pesonen : runoja
Tuuleen huutajan visiot
Koidab : luulekogu = Koittaa : runokokoelma
Vettä lähteestä
Sydämeni virsi : runoja ja omaelämäkerta
Sinä kuulut johonkin : Murusia
Hengellisiä runoja
Kärsimys ja elämä : uskonnollisia runoja
Hiljaa käteni ristin
Ilolaulu Jesuksesta
Nuori elämä : viitteitä nuoruuden kultaisia päiviä viettävälle nuorisolle
Enkelirunoja
Elä arkaele, oo insinöör
Kootut runot
Valitut helmet
Omistettu isälle
Jumalan puutarhassa : runoja ja mietelmiä
Satuloin aasini ja lähden heidän mukaansa
Ensimmäinen rukouskirjani
Janoan elävää vettä : Raamattumeditaatiota
Enkeli kanssasi
Ääniä Nooan arkista
Jouko Pesonen : runoja
Voiko taivas aueta
Runot : Taivaan ovella ; Huomenkellot ; Ikikevät ; Profeetta Joona ; Syystaivas
Armon kosketus kaunokaisessa
Pääskyset lähtevät : runoja
Etäälle lukitut unet
Runollinen kirja
Tulla kohdatuksi, kuulluksi
Tien päässä taivas
Miksi Juudas petti Jeesuksen? : Keskiaikainen balladi Juudaksen evankeliumin jäljillä
Armosi on suurempi kuin elämä
Kotimatkalla
Ristin koulussa
Ristiviitta
Huomenkellot
Kimalteleva tomu : valikoima suomalaista uskonnollista runoutta
Pyhän kanssa piilosilla
Elämän palapeli
Postilla : Runoelma
Tähtiyö : ensikertalaisten uskonnollisia runoja
Päivien raidoissa
Maailman kärsiviin sinä mahdut
Pidä minusta kiinni
Paratiisini puut
Kaikkea hyvää sinulle
Maa kastuu
Minä en sinua unohda : kootut runot
Pienokaisen omat runot
Siruina? : ajatuksia ja valokuvia
Tähtisilta : uskonnollisia runoja
Vihkonen palmunlehviä : Karl Gerokin runoja : (Palmblätter)
Lämpöä ja valoa : runoja iltojen hämärään
Kristityn Israel-ystävän mietelmiä
Tuntematon virsirunoilija
