http://www.yso.fi/onto/yso/p12449 yleislääketiede
yleislääketiede yleislääketiede
Erikoistujan lokikirja yleislääketieteen erikoislääkärikoulutuksessa
Mitä yleislääketiede on?
XVIII yleislääketieteen päivät Oulussa 20.-21.10.2005 : abstraktikirja
Yleislääketiede amebana ja ameban ekologia
WoncaEurope2003 : haasteena tulevaisuus
"Onnistuimme yhdessä!" : Tampereella hyvä osanotto ja innostunut mieliala
Lyhennelmät = Abstrakt
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä RAFAELA-hoitoisuusluokitusjärjestelmästä
Gintaras ja Vytautas - Praktikos gydytojo : matkakertomus Liettuasta ja välähdyksiä Liettuan yleislääketieteestä
Syly päivät 2011 : XXIV yleislääketieteen päivät, Kuopio 27.-28.10.2011 : lyhennelmät
Yleislääketieteen klinikan perustaminen Oulun yliopistollisen sairaalan yhteyteen
Kisällit, Koskenkorva ja Korkeampi taho : Suomen yleislääketieteen opettajien päivät Seinäjoella
Tampereella tavataan : yleislääkärit, almanakat esiin !.
Käytännön lääkäri ja psyykenlääkkeiden määrääminen
Kansanterveystieteen ja yleislääketieteen laitoksen tutkimusseminaari : Kastellin tutkimuskeskus 26.5.2005
Joskus teki kipeää lääkärillekin : terveyskeskuslääkärinä nelisenkymmentä vuotta työskennelleen Pentti Lerssin uralla ehti tapahtua paljon
Yleislääkärin asema ja työ Euroopan maissa
Yleislääketieteen erikoislääkärikoulutustyöryhmän ehdottamat uudistukset
Lyhennelmät
Kaatumisten psyykkiset vaaratekijät ja niihin vaikuttaminen : lectio praecursoria
Minä, professori ja hellankansi
Suomalaisen yleislääketieteen esiinmarssi
Euroopan eläinlääkärit Brysselissä
Kolmannet valtakunnalliset yleislääketieteen päivät 9.11.1990 Oulu : abstraktikirja
Syly päivät 2009 : XXII yleislääketieteen päivät Tieteestä toiminnaksi : lyhennelmät, Helsinki 8.-9.10.2009, Biomedicum 1, Haartmaninkatu 8, Meilahti
Vastaanottotyön tukeminen tietojärjestelmiin
Säännöt
Lääketieteen lisensiaatin tutkinto tulee pitää lääkärin perustutkintona
Lääkärin työn juonneopetus - terveyskeskusten talkoilla opintouudistuksen tavoitteisiin
XVI Yleislääketieteen päivät : lyhennelmät = Allmänmedicin : abstrakt : 23.-24.10.2003 Tampereella
Lumipallomenetelmän sovelluksen sekä ongelmalähtöisen opetuksen käyttö aktivoivana opetusmenetelmänä yleislääketieteen opetuksessa
Yleislääketieteeseen erikoistuminen Suomessa
Perusterveydenhuollossa tarvitaan yleislääketieteen erikoislääkäreitä
Naisten oma lääkärikirja : tie terveyteen - sairauksien estäminen ja hoito
Yleislääketieteen ohjaus ja opetus
Yleislääketieteen koulutus uudistuu
Yleislääkärit parantavat maailman? : maailman yleislääkärien kongressi Orlandossa 2004.
Ohjauksessa osaamista, oivallusta ja onnistumisen iloa : opas yleislääketieteen erikoistumiseen
Vastaanottotyön tukeminen tietojärjestelmin
Oma palsta Oulu-lehteen : rokkaava yleislääkäri Risto Laitila perehtyy yhteen potilaaseen kerrallaan
Yleislääketiede
Yleislääkärin käsikirja
Suuntana osaamisperusteinen erikoislääkärikoulutusohjelma
Yleislääketiede : perusbulkkia?
Potilaan käsikirja
Iso-Britannian yleislääkärijärjestelmä ja suomalaisen perusterveydenhuollon kehittäminen
Supertuutorit innostavat lääketieteen opiskelijoita terveyskeskustyöhön
Onko suun terveydellä merkitystä?
Yleislääketieteen erikoislääkärikoulutus pienessä terveyskeskuksessa
YKT - kymmenessä vuodessa käsitteeksi : pääkirjoitus
Professori Sirkka-Liisa Kivelä: Yksi yleislääkäriyhdistys olisi koulutuksen etu
Yleislääketieteen päivät 2008 : lyhennelmät : Tampere 23.-24.10.2008
Satakunta-hankkeesta hyötyvät maakunta ja opiskelijat
Yleislääketieteen päivät. Lyhennelmien e-julkaisu
Työhyvinvointi, koulutus ja toiminnan kehittäminen terveyskeskuksissa lääkäritilanteen näkökulmasta
Yleislääketiede : historia ja haasteet : ... virkaanastujaisesitelmä Oulun yliopistossa 5.12.1990
Lääkärin työ voi olla kutsumustyötä : vuoden 2014 yleislääkäri Leena Saramies on tehnyt työtä terveyskeskuslääkärinä jo yli 30 vuotta. Työn tekeminen on mukavaa, haastavaa ja kiinnostavaa
Tieteelliset lähestymistavat yleislääkärin työssä
Käypä hoito -suositukset : ADHD (aktiivisuuden ja tarkkaavuuden häiriö, lapset ja nuoret)
Käytännön koulutukseen liittyvät minimitavoitteet ja metodit niiden saavuttamiseksi yleislääketieteen erikoislääkärikoulutuksessa Helsingin yliopistossa
Kansanterveystieteen ja yleislääketieteen laitoksen tutkimuksia
Henkiparannusta hoitajille?
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
XXIII Yleislääketieteen päivät Oulussa 21.-22.10.2010 : abstraktikirja
Valtakunnallinen yleislääketieteen erikoislääkärikoulutuksen arviointi 2010-2011
Lääkärin käsikirja
Yleislääketiede. Selvitykset
Mitä meistä kirjoitetaan?
Miksi doping kiellettiin 1928? : IAAF, piristeet ja rotu-uskomusten voima
Research conference : Department of Public Health Science and general practice : Kastelli research centre, December 11th 2006 = Kansanterveystieteen ja yleislääketieteen laitoksen tutkimusseminaari : Kastellin tutkimuskeskus 11.12.2006
Ajolähtö vei professorin Turkuun
Kuudennet yleislääketieteen päivät 14.-15.10.1993 Tampereella : lyhennelmät
Hyvä lääkäri -teema lääketieteen perusopetuksessa
Neljännesvuosisata Helsingin yliopistossa : yleislääketieteen ja perusterveydenhuollon laitoksen historia
Ohjaaminen terveyskeskuksessa : perusterveydenhuollon lisäkoulutus- ja yleislääketieteen erikoistumisvaihe
Porin opetusterveyskeskus suunniteltu opiskelijan ehdoilla
Tiivistelmä.
Vihdoinkin suomenkielinen yleislääketieteen oppikirja
Sairaalaviesti
Tutkija yllyttää vanhoja radikalismiin
Yleislääketieteen tieteellisen jatkokoulutuksen nykytila ja kehittämistarpeet
XVII Yleislääketieteen päivät : lyhennelmät = Allmänmedicin : sammanfattningar : 21.-22.10.2004 Helsinki, Helsingfors
Valtuusto myönsi nuorille työllistämisrahaa : ansiomerkit ansioituneille ja Jyväsjärvelle Elias -palkinto
