http://www.yso.fi/onto/yso/p12422 uskonnottomuus
uskonnottomuus uskonnottomuus
Alamäessä : kansankirkon kriisi
Johdatus negatiiviseen ajatteluun
Uskomaton matka uskovien maailmaan
Maailman uskonnot : perustietoa uskonnoista selkosuomeksi
Helsingin vapaa ajattelija
"I expect never to be understood while I live" : ateismi ja ihmisoikeudet Ernestine L. Rosen (1810-1892) ajattelussa
Millaista on olla lepakko?
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Ateismi : lyhyt johdanto
Herätyskutsu : onko kristinuskolla tulevaisuutta?
"Jumalaton kirkko"
Juutalaisten, evankelisluterialisten, muslimien ja uskonnottomien stereotypiat Suomessa : kyselytutkielma nuorten näkemyksistä
Mietteitä uskonnosta
Uskonto yksityisasiaksi! : kaksi esitelmää, eri lähteitä käyttäen
Kirja-arvostelu
Tieteellinen maailmankatsomus
Tunnustuksettomuus
Ajan virrassa. Elämänkaari
Pakanasanomat : jäsen- ja tiedotuslehti
Jumalat ja perkeleet : luento
Uskonnottoman vanhemman arki
Ihmisarvoiset hautajaiset
Uskonnottomat toisina armeijassa ja koulussa. 2, Toiset
Mitä uusateismi tarkoittaa?
Jumalaton 'uskonto' : buddhalaisuus ja tieteellisen uskonto-käsitteen muutos
Uskovan matka uskomattomuuden maailmaan
Syitä minkätähden ; Mihin suuntaan ; Joulusaarna ; Ihanne ; Kiitospäivän saarna ; Yksilöisyys (Syytös kirkkoa vastaan) ; Suuret Vapaa-ajattelijat
Järjen ääni
Evankelis-luterilainen kirkko ja uskonnonvapaus Suomessa : valtion, perinneuskonnon ja uskonnonvapauden suhde retorisen analyysin kautta
Pimeän laskeuduttua Beetlehemissä
Jumalaa ei ole
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Kristillisyyskö vai pakanuus vallitsemassa?
Hän on poissa : opas hautajaisten järjestäjälle
Suunnista uskontojen maailmassa : dialogiopas seurakunnille
Jumala ei ole suuri : kuinka uskonto myrkyttää kaiken
Hilla pohtii uskontoja
Ajatuksen vapaus : Siviilirekisteriläisten äänenkannattaja
Perheen omat juhlat : siviiliseremoniat häistä hautajaisiin
Jesus ja kirkonoppi : muutamia vertauskohtia
Lohjan seudun vapaa ajattelija
Atomeista olet sinä tullut
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Jumalan jälkeen
Protu : Prometheus-leirin tuki ry:n jäsentiedote
Halun ja epäluulon esseet : proosaa
Jumalaton tarina
Luonto pakastimessa
Ateismin lähteillä : jumalattomuuden alkuperän ja yleistymisen tarkastelua
Kiitos ei! : kieltäytymisen kulttuurihistoriaa
Vapaa ajattelija : Jumalaton kulttuurilehti
Järjen Ääni
Kirjauskonnot hallitsevat pelolla, moraali mahdollinen uskonnottakin : professori Kari Sallamaa: Kirkon tuotteen päämäärä vanhentunut ja se haisee
Herääminen : opas uskonnottomaan henkisyyteen
Vapaa ajattelija
Kun ihminen kuolee : toimintaopas surussa
Herra Darwinin puutarhuri
Onko uskonnottomuudella sukupuolta
Kirkollisen keskustelun traumat
Uskonnonopetus pois kansakouluista! : eräitä väitteitä
Pikku-postilla : uskonnollinen haaveilu
Sinä kuolet
Uskonnonvapauslaki, hautaustoimilaki, peruskoululaki 13 § : kriittinen tutkimus
Uskonnottomana koulumaailmassa ja yhteiskunnassa
Väärin uskottu? : ateismin uusi näkyvyys
Puhuuko Ingersoll totta?
Kuolevan yksilöllisyys, rituaalin ainutkertaisuus : kohtaamiasia kuoleman kanssa moniarvoisessa yhteiskunnassa
Kaikkihan tietävät joulun ja pukin : joka tontun välttämätön käsikirja
Humanistin juhlat
Isä meidän, joka olet taivaassa
Uskonnottoman oikeusopas
