http://www.yso.fi/onto/yso/p12451 Runonlaulajan pirtti
Runonlaulajan pirtti Runonlaulajan pirtti
Vaskelan vanhat runot
Kolme kuvaa Larin Paraskesta : elävä kansanviisaus - vai kuollut?
Larin Parasken kunniaksi järjestettiin Tieteellinen Konferenssi
Larin Parasken elämä ja luova työ
Vaskelan vanhat runot - runokylän laulu 2000-luvulle
Larin Paraske - ensimmäinen vertaistensa joukossa
Maire Saarinen urakoi runosuvun perinnön kansiin
Vaskelan sukuseura pystytti muistomerkin runonlaulajilleen ja tietäjilleen
Paula kahdessa Karjalassa
Vaskela - runonlaulajien, tietäjien ja parantajien kotikylä
Waski-suku ja Metsäpirtin Vaskela. 2
Ilomantsin Parppeinvaara : perinnematkailukohde folklorismikeskustelun ja matkailun näkökulmasta
Runonlaulajan pirtin Kalevala-näyttely : aatteellista taustaa, kansanomaista runokulttuuria ja Ilomantsin perinnetietoa
Runotar nimeltä Larin Paraske
Metsäpirtin Vaskela - runonlaulajien, tietäjien ja parantajien perinteikäs kotikylä
Eeva Litmanen rohkaistui tuomaan esiäitinsä näyttämölle : Larin Paraske, suomalainen runonlaulaja 1833-1904
Runonlaulajan pirtin kesäkurssit ja näyttelyt Ilomantsissa kesällä 2006.
Vaskelan runonlaulajien muistomerkki virstanpylväänä satojen vuosien takaa
Larin Parasken päivä inkerin suomalaisuuden liputuspäiväksi 4. syyskuuta
Nyt on ystävät yhessä sekä tuttavat tukussa : kaksi inkeriläistä, Larin Paraske ja Ella Ojala, Lempäälän kirjakahvilassa
Domnan pirtti - Suomussalmi-seura
