http://www.yso.fi/onto/yso/p12492 tunnisteet
tunnisteet tunnisteet
Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli analysoida ja kuvata ydinjätteen loppusijoituspaikan, ONKALOn, RFID-tekniikkaan perustuva kulunvalvontajärjestelmä ja järjestelmässä ilmenneet lukuvirheet. Tavoitteena oli lukuvirheiden syiden selvittäminen ja niiden poistaminen järjestelmää kehittämällä. Järjestelmän toimintaa seurattiin vuoden ajan. Seurantajakson aikana ilmenneiden lukuvirheiden syyt selvitettiin ja samalla aloitettiin virheiden systemaattinen poistaminen. Työn tavoite saavutettiin. Kehitystoimenpiteiden jälkeen kulunvalvontajärjestelmä on toiminut luotettavasti. Järjestelmän viimeisen seurantakuukauden aikana ei esiintynyt yhtään lukuvirhettä. Nykyinen kulunvalvontajärjestelmä ja sen käyttämä RFID-tekniikka luovat tulevaisuudessa mahdollisuuksia sekä ONKALOn että koko Posivan kulunvalvonnan eri variaatioille.
Langattoman verkon käyttäjätunnistuksen toteutus freeradiuksen ja ldap-hakemiston avulla
Kaiken pahan alku ja URI : IETF ja URN-uudistus
RFID-teknologian hyödyntämismahdollisuudet vähittäiskaupan myymäläjärjestelmässä
[Kirja-arvostelu]
Kansallinen ISNI-hanke : nimien kansainvälisen standarditunnuksen käyttöönotto
RFID-tekniikan sovellettavuus kuparin jalostuksessa
WLAN-pohjaisen sisätilapaikannusjärjestelmän asennus ja käyttöönotto
Mobiilipalvelut ja NFC
Lue eMerkki helposti MobiAmmulla
Biopankit - välttämättömiä sairauksien synnyn selvittämiseksi ja täsmälääkkeiden kehittämiseksi
Monibiometriset tunnistejärjestelmät
Oulussa hirvikin huutaa kännykällä : eläinmuseossa testattiin ensimmäistä kertaa kosketuskännykkäteknologiaa
Tiivistelmä: Potilasturvallisuus perustuu turvalliseen ja korkealaatuiseen potilaan hoitoon. Hoidon ei pidä aiheuttaa potilaalle haittoja tai vaaroja. Hoitoon kuuluvat riskit tulee ennakoida ja ehkäistä. Opinnäytetyömme tavoite on edistää potilasturvallisuutta potilaan tunnistamisessa tunnisterannekkeen avulla. Opinnäytetyömme on toteutettu yhteistyössä HUS/HYKS operatiivisen tulosyksikön kanssa. Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö, missä syntyy tuotos perinteisen tutkimustuloksen sijasta. Tuotoksena voi olla esimerkiksi opetusvideo. Työelämän tarve oli saada käyttöön opetuksellinen menetelmä, jonka avulla mahdollistetaan oppiminen systemaattisesta potilaan tunnistamisesta hoidon eri vaiheissa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli toteuttaa opetusvideo hoitohenkilökunnalle sekä alan opiskelijoille. Teemamme on potilaan tunnistaminen tunnisterannekkeen avulla. Potilaat tulee tunnistaa kahta eri lähdettä käyttäen ennen lääkitystä, hoitoja, toimenpiteitä tai tutkimuksia. Potilaan tunnistaminen tulee tapahtua kysymällä potilaan nimi ja henkilöllisyystunnus. Sairaalassa potilaan täytyy pitää tunnisteranneketta, jotta hoitava henkilökunta pystyy varmasti tunnistamaan hänet. Opetusvideomme ”Potilaan tunnistaminen hoitotilanteissa – opetusvideo potilaan tunnistamisesta ja tunnisterannekkeen käytöstä tunnistamisen välineenä” kuvattiin helmikuussa 2013 Metropolia ammattikorkeakoulussa. Opetusvideo on tehty yhteistyössä Laajasalon opiston elokuva- ja näyttelijätyölinjan kanssa. Linjan opiskelijat ovat vastanneet opetusvideon kuvauksesta, editoinnista sekä näyttelijätyöstä.
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua radiotaajuiseen tunnistusteknologiaan ja soveltaa tiedot erikoistyövälineisiin. Kysyntää teknologian käyttöönotolle on tullut asiakaskentältä. Tavoitteena on yksilöidä erikoistyövälineet RFID-tunnisteen avulla vuositarkastuksia varten. Opinnäytetyössä keskityttiin aluksi radiotaajuisen tunnistuksen teoriaan, jonka pohjalta kartoitettiin erilaisia mahdollisuuksia teknologian soveltamiselle. Tämän jälkeen tutustuttiin muihin erikoistyövälineitä valmistaviin yrityksiin ja heidän ratkaisuihinsa. Lisäksi haastateltiin suomalaisia RFID-yrityksiä ja ulkomaalaisia RFID-tunnisteiden valmistajia. Testiä varten valittiin neljä tuotetta. Valittuihin tuotteisiin lisättiin RFID-tunniste ja suoritettiin useita luettavuus- ja kestävyystestejä. Tulokset olivat odotettua paremmat, eivätkä metallin aiheuttama heijastus tai veden aiheuttama radioaallon signaalin heikkeneminen vaikuttaneet tunnisteiden luettavuuteen. Tekstiilisiin erikoistyövälineisiin tarkoitetut tunnisteet suoriutuivat yhtäläisesti ja niitä erotti vain hinta. Metalliin upotetuissa tunnisteissa oli suurempi hajonta ja testeissä kaksi tunnistetta kesti 60 J:n iskuja. Loppuratkaisuun vaikutti tunnisteen hinta, koko ja asennettavuus. Opinnäytetyön tuloksien pohjalta löytyi valmistaja, jonka tunnisteet ovat muihin nähden edullisia ja jotka kestävät erikoistyövälineiden haastavan työympäristön.
ONKALOn kulunvalvontajärjestelmän analysointi ja kehittäminen
Syteen tai saveen: linkkien luonti semanttisessa Webissä
Metallituotteen merkitseminen jäljitettävyyden parantamiseksi
DNA-tunnisteiden määrittäminen
RFID. Osa 1, Opas, johdatus tekniikkaan = Guide, introduction to technology
Internetoikeus
Tunnistautumisen tuska - verkossa pyristelevä kala?
SportMonitor - älykäs liikuntaympäristö
UHF-alueen passiivisten RFID-tunnisteantennien toiminta matalassa lämpötilassa
RFID-teknologian radiotekniikka
Geneettiset viivakoodit tunnistamisen avuksi
Viivakoodit nopeuttavat käsittelyä
Kirjan tie -hanke ja kansallinen ONIX-keskus
Molok-älyroskiksen prototyyppi
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
PersID - eurooppalaista yhteistyötä pysyvien tunnusten parissa
802.1X-autentikoinnin käyttöönotto toimistoverkossa
Sähköisen tuloveroilmoitusaineiston toimittaminen verohallinnolle : case: Atsoft Oy Mäkinen opasvihko Katso-organisaatiotunnisteen ja WebTaMon käytöstä
Kaksoistunnuksen käyttö betonielementtirakentamisessa
RFID-teknologian soveltaminen erikoistyövälineisiin
Tiivistelmä: Eläinvalvonta ja ID-järjestelmä.
Meillä on vain nimet : URN-tunnukset helpottavat tiedonhakua
Lex Nokia ja yrityssalaisuuksien suoja : tutkimus työnantajan oikeudesta käsitellä työntekijöidensä henkilökohtaisen sähköisen viestinnän tunnistamistietoja yrityssalaisuuksien oikeudettoman paljastamisen ehkäisemiseksi ja selvittämiseksi sekä käsittelyoikeuden edellytyksistä
ONKALOn  kulunvalvontajärjestelmän kehittäminen
Langattomanverkon käyttäjätunnistuksen toteutus freeradiuksen ja ldaphakemiston avulla
RFID : Teknologia, historia ja sovellukset
Diabetestunnisteen suunnittelu
Pysyvyyttä sähköiseen viittaamiseen
Paperikoneen kudosten seurantajärjestelmä
Standardisoinnin vuosikatsaus 2014 : lainausta kaukaa, säilytystä pitkään ja vähän uusista formaateistakin
Tunnisteilla turvallisuutta : tutkimus sähköisten tunnisteiden käytöstä
Muotoilulliset tunnistetekijät : brändin muotoilupiirteiden analysointi tunnistetasojen avulla
Biometriset Tunnistusjärjestelmät
Internet-oikeus
Pysyvä rakennustunnus : rakennustiedot tehokkaaseen käyttöön
Tiivistelmä:.
Radiotaajuinen etätunnistus
Turvasiru auttaa kotoaan eksyneitä
Potilaan tunnistaminen osana potilasturvallisuutta : opetusvideo tunnisterannekkeen käytöstä hoitoketjun aikana
Kansainvälinen tunniste- ja kuvailustandardiyhteistyö
Raaka-aineiden jäljitettävyys palloventtiilituotannossa
Sähköisten henkilötunnistusmenetelmien luotettavuus
Varastojärjestelmien kehittäminen kuivatuotetehtaalla
Eläinvalvonta ja ID-järjestelmä
Valokuvatunniste : merkitys todisteena tuomioistuinten ratkaisuissa
RFID-teknologiat ja matkapuhelimet
ORCID-tunnisteen käyttöönotto yleistyy
Sensorit tunnistaisivat ihmisen hädän : Oulun yliopiston tutkimusyksikkö tekee maailmanlaajuista yhteistyötä
Varastointi ja uuden varaston layout-suunnitelma : case: Masadia Oy:n Kaarinan yksikkö
Yleiskatsaus pysyviin tunnisteisiin
Tiivistelmä.
RFID-teknologia terveydenhuollossa
Sähköisen  rekisterikilven käyttömahdollisuudet
RFID-tunnistetekniikka Oras oy:n lähettämössä
Tuotannon tunnistemerkintöjen kehittäminen
