http://www.yso.fi/onto/yso/p1249 seremoniat
seremoniat seremoniat
Vihkipappina Tokiossa : kulttuurien mustassa aukossa
Vallan lähteet ja väylät : piirteitä Kustaa III:n ajan vallankäytön perusteista ja muodoista
Ayahuasca-kokemuksien elämänkatsomuksellisia vaikutuksia
Adventus augusti : Rooman keisareiden kaupunkiintuloseremonia kolmena ensimmäisenä vuosisatana kirjallisten lähteiden kuvaamana
Perheen omat juhlat : siviiliseremoniat häistä hautajaisiin
Kavadi : matka salaperäiseen Itään
Idän arkkitehtuuria IV : japanilainen teeseremonia ja teetalo = Österns arkitektur IV : den japanska teceremonin och tehuset
10 kappaletta.
Suomalaiset häätavat : talonpoikaiset avioliiton solmintaperinteet
Intia : monen kulttuurin koti
Lippu ja kunnia : näkökulmia sotilasperinteeseen II
Porvoo 1809 : juhlamenoja ja tanssiaisia / Henrika Tandefelt
Gojishiki ja kagetsu hyakki : zen-harjoitteet teetilaisuuden teemana ja taideteoksen lähteenä
Kaikki yhtä ylpeitä Suomesta
Suomi avautuu teelle
Hotelli sointu. 2000/12/09
Geishan muistelmat
Petrus Melartopaeuksen kirjeet ja virsisuomennokset : seremoniat, kansanusko ja runokieli 1500- ja 1600-luvun taitteessa
Tapaillaan : akateemisia juhlia ja tapoja
Tunnetko akateemiset perinteet?
Kulttuureja kukkasin : kukkien rituaalikäyttö maailman kulttuureissa
Auringonjumalattaren tyttäret - japanilainen naisellisuus : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki, 29.1. - 17.5.2009. Chado - teen tie : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki, 29.1. - 28.6.2009 / julkaisu, toimittajat: Anne-Mari Forss, Ulla Huhtamäki
Humanistin juhlat
Ihminen
Syntymän ja kuoleman kirja : riittejä ja uskomuksia maailmalta
Freelance-tekstiilisuunnittelijan hallittu kuosiportfolio : inspiraationa afrikkalainen naamiaisperinne
Vuosien varrelta
Sere : kipinä on tallella
Yhteisöllisyys ja huuma : rockfestivaalien psykologiaa
Keskiaikaisen kirkonvihkimisen jälkiä suomalaisessa kansanperinteessä
Teemestarin kirja
Japanilainen teetilaisuus : Japanese tea gathering
Henrika Tandefelt: Porvoo 1809. Juhlamenoja ja tanssiaisia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2009.
Häät
Porvoon valtiopäivät 1809 : kokous porvoolaisesta näkökulmasta
Porvoo 1809 : juhlamenoja ja tanssiaisia
Kuolevan yksilöllisyys, rituaalin ainutkertaisuus : kohtaamiasia kuoleman kanssa moniarvoisessa yhteiskunnassa
Kohti karonkkaa : neuvoja väitöskirjaa tekevälle
Hallintasuhteet symbolien ja seremonioiden avulla näkyviksi
Teetaide ja runous : wabi ja sabi japanilaisessa estetiikassa
Kansanmusiikki. 1, Laulusävelmiä
Âgo - Tehkää tilaa! : afroamerikkalaisen seremonian ulottuvuudet rakentamassa identiteettiä
Hääseremonian merkityksestä suomalaisille 2000-luvun vaihteessa
Ruuan ja estradin kohtaaminen : rituaalista ravintolateatteriin
Kuoleman kaari : sairastumisesta, luopumisesta, elämästä
Jibaro-naiset Rafael Karstenin antropologisessa tutkimuksessa
Liekkien lahja
Onnellinen ja suotuisa saapuminen
Häät Latgalessa : kuvaus musiikin käytöstä latvialaisessa hääseremoniassa
Maailman uskonnot. 12, Intiaanien uskonnot
Valtiopäivät : 1810-1999
Seremoniamestarin käsikirja : näin järjestät juhlat kuin juhlat
Palkintopuhetta
2 kappaletta.
Auringonjumalattaren tyttäret - japanilainen naisellisuus / Ulla Huhtamäki
Mielikuvia menneisyydestä : kansanperinteen uusi elämä nuorten Juurileirillä
"Sa'ah naghai bikéh hózhó" : pitkä elämä ja onnellisuus : siunaus navajokulttuurissa
Keväinen teetilaisuus / Jouni Elomaa
Hasiskultti ; Hulluus
Lakota-intiaanien vuoden 1890 henkitanssin kristilliset piirteet
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Shintolaisuus : Japanin kansallisuskonto
Rituaaliesineen matka alkuperäisestä ympäristöstä museoon : Kulttuurien museon keskiafrikkalaisen Kuba-kokoelman elinkaari
Näppärät nikkarit
Saunan : Teentie ja Sauna - rituaalien yhteys
Unhoittumaton matka : rusthollari Kaarle Tavelan kruunajaismatka Moskovaan vuonna 1856
11 kappaletta.
Ennen syntiinlankeemusta : vodoun maailma
Karu kauneus - Korusarja japanilaisen estetiikan innoittamana
Tiivistelmä:.
Henkien valtaamat : vodou peilinä länsimaiselle taidekasvatukselle
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Tokio-passi
Suomalaisen hip-hopin toinen erä
