http://www.yso.fi/onto/yso/p12432 antarktinen alue
antarktinen alue antarktinen alue
Polaarikelpoisuus
Maailma nyt. [10], Kaakkois-Aasia, Australia, Oseania ja Antarktis
Suomen Etelämanner-tutkimusstrategia
Etelämantereen ihmeet : täydellinen sarja
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää polaarikoodin tuomia muutoksia. Kansainvälinen merenkulkujärjestö IMO (International Maritime Organization) päivittää SOLAS, MARPOL, ja STCW yleissopimuksia ottamaan huomioon polaarialueiden erityispiirteitä. Nämä päivitykset astuvat voimaan 2017. Työn alussa on käyty läpi polaarikoodin keskeisimmät asiat sekä myös lyhyt selvitys olemassa olevasta arktisen alueen sääntelystä.   Polaarikoodin vaikutuksia selvitettiin ensinnä polaarikelpoisuus termin avulla. Kun aluksella liikutaan polaarikoodin vaikutus alueella, tulevat polaarikoodin säännöt edellyttämään aluksilta eri asioita ja niiden merkitystä alusten merikelpoisuuteen kuvataan tässä työssä sanalla polaarikelpoisuus. Polaarikelpoisuutta selvitetään merikelpoisuutta käsittelevien esimerkkioikeustapausten avulla.   Opinnäytetyön toisena tärkeänä osana oli selvittää polaarikoodin tuomia vaikutuksia Arctia Shipping varustamon kolmelle eri alukselle, Fennica Nordica ja Otso. Nämä kolme alusta työskentelevät tulevan polaarikoodin vaikutusalueella. Polaarikoodi astuu voimaan melko nopeasti ja on tärkeää selvittää minkälaiset vaikutukset tulevat olemaan ja miten niihin tulee valmistautua.
South : dokumentti matkasta maailman ääriin
Kylmien napaseutujen eläimiä
Jääkautta etsimässä
Eläinmaailman ihmeitä
Kestävyys : Schackletonin uskomaton matka Etelämantereelle
Napakirja : Arktis ja Antarktis
Maailman ympäri. 2, Etelä-Amerikka, Australia, Oseania ja Antarktis
Jäätikkökirja : antarktinen päiväkirja
Napaseutujen elämää : tutustu pohjoisnavan ja etelänavan luontoon
Arktisia kertomuksia
Antarktiksessa valtaisa järvi
Arctica : löytöretket maailman navoille
Kelle kuulut Antarktis?
Maapallo : maantieteellinen tietokirja : kuvia ja kuvauksia. Toinen osa : Eteläiset napamaat, Pohjoiset napamaat, Australia
Arktis on altis ympäristömyrkyille
Antarktis muokkaa maailmankäsityksen uusiksi
Jäätikkökirja : Antarktinen päiväkirja
Suomen Etelämanner-tutkimusstrategia 2003-2006
Ensimmäisessä luokassa Antarktikselle. Osa 1.
Etelämantereen ympäristönsuojelupöytäkirjan ratifioimistyöryhmän mietintö
Maailman maat ja kansat : Brasiliasta Etelämantereelle. Brasiliasta Etelämantereelle
Kestävyys : Shackletonin uskomaton matka Etelämantereelle
Ympäristön tila elpyy hitaasti pohjoisella raja-alueella
Etelämantereen eläimiä : Antarktiksen ekologiaa
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta : lyhennelmä "Scott's last expedition" -teoksen I osasta, joka sisältää kapteeni Scottin päiväkirjan hänen Etelämantereelle vv. 1910-1912 tekemältään tutkimusmatkalta
Nanoq : arktisk mötesplats 1991-2001 = Nanoq : arktinen kohtauspaikka 1991-2001
Arktinen ja antarktinen
Maapallon eläimistö. XIV nide : III nidos
Antarktis : tieteen oma manner
Valkoinen horisontti : kalaallit nunaat
Ultima Thule : pohjoiset löytöretket
Maailmalla. Amerikka
Etelämantereen oikeudellinen asema
Suuri valkoinen
Antarktis-työryhmän muistio
Maailma nyt. [6], Pohjois-Afrikka ja Arabian niemimaa
Maapallon eläimistö. 3, Intialaisen, afrikkalaisen, australialaisen ja antarktisen alueen eläimistö
Kun ikirouta sulaa
Maailmalla : Amerikka. Amerikka
Maapallon eläimistö. III nidos, Intialaisen, afrikkalaisen, australialaisen ja antarktisen alueen eläimistö
Arkin suuri eläinkirja
Maailman ympäri. 1, Pohjois-Amerikka
Jääkenttien kutsu
Napaseudut : grönlanninhylje, jääkarhu, peura, keisaripingviini, myskihärkä, kuikat, mursu, laulujoutsen
Moreenin hienoaineksen ominaisuuksista Suomessa ja Etelämantereella : Properties of till fines in Finland and Antarctica
Etelänapa : tuulinen tavoite
