http://www.yso.fi/onto/yso/p12439 lähdesuoja
lähdesuoja lähdesuoja
Medialainsäädäntö 2006
Tietolähteen ja anonyymin ilmaisun suoja joukkoviestinnässä : sananvapauden viimeiset turvaajat
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Lähdesuoja auttaa taistelussa korruptiota vastaan
Rekisteriaineistot yhteiskunta- ja terveystutkimuksessa
Medialainsäädäntö 2004
Tietosuojavastaavan käsikirja. 2
Maatila tehostaa sähköllä : sähköistyksen tietopaketti maatiloille
Sananvapauden ja lähdesuojan suhteesta yksityiselämän suojaan
Sananvapauslain käsikirja
Lähdesuoja : normit, ideaalit ja käytännöt
Säteily ja turvallisuus
Pulpetit virtuaalivirrassa
Oikeutta ja politiikkaa : viestintäoikeuden vuosikirja 2009.
Verohallinto oikeudellisen tiedon tuottajana
Pääsykoekirja. 3/2006, Julkisuus ja sananvapaus
Viestinnän lait ja säännöt
Sananvapauslaki : tulkinta ja käytäntö
Jättiläinen ja kääpiö
Sananvapaus ihmisoikeutena
Open source PKI - avoimen lähdekoodin PKI -ratkaisut
Vaasan hovioikeuspiirin X tuomarikokous 2.2.1988
IT2010 : käytännön käsikirja
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Broilerkasvattamon kauaskantoiset energiaratkaisut : öljy vaihtuu pelleteiksi ja verkkosähkö omaksi tuulivoimaksi
Kuluttajavalituslautakunnan ratkaisut oikeuslähteenä
Tiivistelmä: Open source PKI - avoimen lähdekoodin PKI -ratkaisut.
Sananvapaus, doping ja lähdesuoja
Yritysoikeus yritystoiminnan suunnittelussa
Julkisen sanan neuvosto hyvän lehtimiestavan tulkitsijana ja määrittelijänä
Sananvapaus ja yksilönsuoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Lähdesuoja : joukkoviestinnässä ja rikosprosessissa
Median, tuomioistuinten vai poliitikkojen sananvapaus?
Journalistin sananvapaus
Assistentti
Paljastuksia
Ympäristömenettelyjen sujuvoittaminen ja tehostaminen : arvio toteuttamisvaihtoehdoista
Internet hyöty- & viihdekäytössä
Hauras tasapaino : sananvapaudesta, yksityiselämän ja kunnian suojasta sekä lähdesuojasta joukkoviestinnässä
Oikeustiet leimaverotuksessa
Journalismikritiikin vuosikirja 2010
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Oikeuskirja
Näkymättömiksi suojellut lapset
Sananvapaus, yksilönsuoja ja lähdesuoja Ruotsissa, Norjassa ja Alankomaissa sekä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisukäytännössä
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Tiivistelmä.
Yhteisön oikeuden perusteet
Tiivistelmä myös suomeksi.
Käytännön hallintotoiminta ja hallintolainkäyttö
Sananvapaus, joukkoviestintä ja sääntely : tutkimus sananvapauden toteutumisesta joukkoviestinnän sääntelyssä ja joukkoviestinnän oikeudellisen sääntelyn suhteesta joukkoviestinnän itsesääntelyyn
Sananvapaus, joukkoviestintä ja sääntely
Rauman Taiteilijaseura : 32. vuosinäyttely : Rauman Taidemuseo, 10. - 31.12.1977 / arvostelulautakunta: Elina Salo, Timo Keinänen, Alpo Sarava
Nuoret, netti ja mobiili : kodin turvaopas
Pilvipalvelut
Tiivistelmä (s. I).
Todistaako vai ei - kuka päättää?
Sananvapaus
