http://www.yso.fi/onto/yso/p12420 puhelinliikenne
puhelinliikenne puhelinliikenne
Santra verkossa
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta h [Elektroninen aineisto]
Parempaa palvelua digitaalitekniikalla : uudestisyntynyt puhelin
Siirtyminen perinteisestä puhelinvaihdejärjestelmästä ‎VoIP-järjestelmään
Maaseutuyhteiskunnan muutos
Tampereen Puhelimen historiaa vuosikymmeniltä 1870-2000 : pieniä välähdyksiä ryyditettynä kaupungin yleisellä historialla sekä Erkki Mäkisen sukuhistorialla
Puhelintariffi yksityisessä ja julkisessa yrityksessä
Uusi palvelu ulkomaanpuheluille
Vapaa puhelintoiminta Savonlinnassa ja sen lähiympäristössä 1889-1969 : 80-vuotisjulkaisu
Puhelinliikenteen kasvukysymyksiä
37 500 puhelua pitkin Atlantin pohjaa : kaapeli korvaa 6 satelliittia
Tiedon salaus ja tietoliikenteen suojaus
Sonera laajakaista puhelin
Puhelinolot Suomessa
Anette : [Finnet-ryhmän asiakaslehti]
Sata vuotta soittelua pohjoisessa Satakunnassa 1892-1992
Posti- ja lennätinlaitoksen taloudellinen kehitys
Kansainvälisen teleliikenteen mittausjärjestemät
Tieto irti puhelinliikenteestä
Testiympäristön hallinta ja ylläpito OSS-RC:n avulla
Tiedon on kuljettava!
Bittipakettien äänen laatu vielä takkuilee
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Hajautettu testausympäristö
Teleliikenteen kehitys Suomessa vuoteen 1995
Valtion vuosina 1920-1985 lunastamat puhelinlaitokset
Mobiililaitteet kaupungin vaihdejärjestelmässä
3G-verkot käyttöön Oulussa : kännykät tulevat vasta ensi vuoden lopulla
Kaapeliopas : maa-, meri ja ilmakaapelit
Puhelinliikenteen tehostaminen toimintojohtamista hyväksikäyttäen : Osuuskauppa Arina
3G-verkon simulointi, ANRITSU MD8470A
Oulun Puhelin etsii lisätienestiä : perusbisnestä tuetaan lisäarvopalveluilla yhdessä kumppanien kanssa
Suomen ulkomaan puhelinliikenteen taksavyöhykkeet
Leivonmäen liikenneolot
Telepiirien toimenkuvan ja rajojen kehitys
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01844 B
Puheen siirto IP-verkossa
Suomen kartasto
Puhelinyhtiön herroja 1964
Tiedonvälitys saarnatuolin sanomista satelliittiaikaan
Monipalveluvaihteen mitoitus
VoIP:n tietoturva ja soveltuvuus julkishallintoon
EP:n Puhelin
Rannikkolaivurin VHF-radioliikenneopas 2010.
Ensikerran vuonna 1893 "Haapavetisillä hyvä mahdollisuus puhelemalla toimittaa asiansa"
Puhelua Helsinkiin joutui odottamaan koko päivän
Hermosotaa Amerikan kaukopuheluissa
Puhelumaksut : joulukuu 1998
Rannikkolaivurin radioliikenneopas
Puhelimen käyttäjän verotus moninkertaistuu
Satoja lankapuhelimia yhä mykkinä Etelä-Karjalassa : Telehallintokeskus selvittää Soneran toimintaa
PPO yhtiöitti liiketoimintansa : taustalla maakunnallisten puhelinyhtiöiden yhä tiiviimpi liittoutuminen ; PPO:n tulos historian paras
Yhteisliikennelaskutus
Helsingin puhelinlaitos 1882-1957
90 vuotta yhteisillä linjoilla : Kajaanin puhelinosuuskunta ja sen edeltäjät 1898-1988
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
E-P puhelinyhtiön alkuajoista
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
Testiliitäntä tilaajapuhelunohjaukseen
Vakka-Suomen Puhelin oy : vuosikertomus
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus 23.12.1886
Helsingin puhelinlaitos 1882-1932
Laajin langaton julkisverkko : oululaiset pääsevät PanOulu-verkosta mobiilisti internet-palveluihin
Puhelintoimintaa Hämeenkyrössä 75 v.
Jyväskylän telepiiri 40 vuotta : valtion puhelintoimintaa Keski-Suomessa 1927-1981
Tietoliikenne
Ikävänä yllätyksenä suuri puhelinlasku : varovaisuus on nettikäyttäjän paras turva
Numerointityöryhmän mietintö
Tiedon valtatietä odotellessa puhelin toimii
Puhelin 100 v Suomessa : Turun verkkoryhmän puhelinlaitosten juhlanäyttely Turun taidehallissa 10.-16.12.1977 : Åbo nätgrupps telefoninrättningars jubileumsutställning i Åbo konsthall 10.-16.12.1977 = Telefonen 100 år i Finland
Puhelut muistiin ja kulut pois : Easydial : puhelujen seurantaohjelma
Toimintakertomus 1981
Macintosh & digitaalinen maailma
Pylväslinjojen rakenneohjeet
Kotikylästä maailmankylälle
Myrskyt katkoivat puhelinyhteyksiä Itä ja Kaakkois-Suomessa : ukkonen mykisti puhelimet päiviksi
Caprocode aikoo nousta Euroopan ykköseksi : rahapulasta kärsivä oululaisyritys on jo vahvasti markkinoinnin kynnysmatolla
Liikenne ja tietoliikenne
Paikallispuhelintoiminnan hintataso
Työvuosikymmenet automaation katveessa : sosiologista tarkastelua puhelunvälittäjän työn ja puhelinliikenteen vaiheilta
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
Kristillinen kirjakauppa ja "Nälkälahen" kauppa
Kapteenien linjoilta nykyajan Kolumbukseen : VSP 100 vuotta
Yhdistävää osaamista 100 vuotta Loimaan seudulla : Loimaan seudun puhelin oy 1895-1995 : puhelinhistoriaa Aurasta, Loimaalta ja Punkalaitumelta
Kultamunahanhi on tapettu
Tietoliikenne yhdistää : Oy L M Ericsson ab 1918-1968 = Telekommunikationerna förenar
Suuri puhelinkilpailu : 101 vai 109?
100 vuotta teletoimintaa Uudessakaupungissa
Rintamalla 1941-1942
OBD2-datan siirto matkapuhelimeen
ICE-metodologian toteuttavan ohjelmistokirjaston suunnittelu ja toteutus
Liikenne ja tiedonkulku
Ilmailun VHF-radiopuhelinliikenne
Laitteet valmiina, markkinat eivät : puhelintietokoneita odotellaan
Koillismaan kunnat kännykkäaikaan : Kuusamo ja Taivalkoski ovat ensimmäisinä kuntina poistamassa lankapuhelimet
Tietoliikenne yhdistää : Ericsson 1918-1968 = telekommunikationerna förenar
Paimion Puhelin Oy : 1898-1973
Lahden keskinäinen puhelinyhdistys 1906-1956
Tulen ja telefonin 100-vuotismuistot
Dynaamisen dataformatoinnin toimintotestaus kiinteässä puhelinverkossa
Uudenkaupungin alueen viestintäolot rautakaudesta nykyaikaan
Toimintakertomus 1984
Viidestä minuutista 100 markkaa! : palvelunumeroiden hinnat saattavat olla hurjia
VoIP-tekniikan hyödyntäminen CTI-sovelluksissa
Seinäpuhelin
Pöytäpuhelin
Palvelunlaatu QoS VoIP-puheluissa
Lisäpalvelujen tarve ja markkinointi PTL-Telen paikallispuhelinverkossa
Puhelinkortit : uutta mainosgrafiikkaa
Poimintoja puhelin- ja lennätintoiminnan historiasta : jatko-osa 1989.
SIP-merkinannon sovitus
Teletariffit ja alueellinen tasa-arvo
Puhelinkeskus valmistuu
Puhelimenkäyttäjän sanasto
Viestitekniikka toi puheyhteydet potilaiden ulottuville : täsmäpanostuksella tuplaosumaan
Liikennetilastollinen vuosikirja
Puhelujen tietosuoja hämärtyy digitaalivaihteissa
Puhelinluettelot  : 2000-
Ensimmäinen puhelinkomitea : Eräs nelikymmenvuotismuisto
Voice over IP ja Cisco Unified Contact Center -järjestelmä
Kun telefoonia yritettiin suomentaa
Karta öfver Södra Finland : Etelä-Suomen kartta
VoIP-puhejärjestelmän toteutus sip-yhdyskäytävän avulla
Keksintöjen kirja. [1] : sähkö ja sen käyttö
Rakentajan langaton viestintä
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
Swissqual Qualipoc Android : Älypuhelin-pohjainen 4G-verkon mittaus
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
Puhelintietokoneet USA:ssa: Hintalaatusuhteen parannuttava
Puhelinjohdoista radiolinkkeihin : valtiollisen puhelintoiminnan neljä vuosikymmentä 1941-1981 Itä-Suomessa
Tiivistelmä:.
Verkon kutsu päihittää Via Veneton viettelykset
Siirron laadun toteutukset IP-verkoissa
Julkisen sektorin mobiilitekniikan hyödyntämissuunnitelma
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Soittajat käyttävät puhelinvastaajaa
Patentti- ja rekisterihallituksen puhepalvelujen kehittäminen
Telefoonista tietotekniikkaan
Ulkomaanpuhelun pitkä matka
Puhelinliikenteen hallintalaitteen markkinalähtöinen selvitys
Puhelimiakin on markkinoitava
Operaattoreiden kilpailu alentanut puhelujen hintoja Venäjälle : valpas soittaja säästää
Keravan puhelin oy. : historiikki toiminnasta vv. 1900-1950
Etuoikeustoiminto televerkoissa : työryhmäraportti
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04566
Automatisoinnin historiaa posti- ja telelaitoksessa
Lohjan puhelin oy 1912-1987
Työnä tulevaisuuden kännykät : Nokian tutkimuskeskusta vetävä Tero Ojanperä visioi jo matkapuhelinten ylihuomista
Verkkojätti Cisco viihtyy Oulussa : amerikkalainen laitetoimittaja seuraa kiinnostuneena oululaista teknologiaa
Vertaisverkko tulee kännyköihin
Rahoitussuunnittelu teleliikenneyrityksessä - caseyritys Tikka Communications Oy
Koko maailma kotimarkkinana
Prioriteten i telenäten.
Pohjois-Hämeen puhelinosakeyhtiö 1897-1972
Älykosketuskokeilu laajenee Oulussa
Paikallisjoukkue sai osavoiton Varsinais-Suomen telekilpailussa
Vanhentuneen sanomanvälitysohjelmiston korvaus
Aika entinen ei palaa, onneksi
Konttorituotanto. Yrityksen viestintä : harjoitukset
"Puhelinlangat laulaa" Turussa
Salamapuhelusta tilaajavalintaiseen kaukopuheluun
FMS -hälytystenhallintajärjestelmät ja valvottavat elementit
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Sakari Uitti
Aikavalvontojen hallintaohjelmisto
NOKIA NMS-1000:n käyttö puhelinverkon valvonnassa ja viankorjausprosessissa
Tietoliikenne = Communications
3-G Mobiililaitteiden TCP/IP liikenteen analysointi
Kansainväliset 0800-numerot varattava marraskuussa
Päijät-Hämeen Puhelinyhdistys 1906-1981
Tiivistelmä: Siirron laadun toteutukset IP-verkoissa.
Konttorituotanto. Yrityksen viestintä
Tiivistelmä: Rahoitussuunnittelu teleliikenneyrityksessä - caseyritys Tikka Communications Oy..
ENUM henkäisee puhelut verkkoon
Voice over IP : Cisco CallManager moniasiakasympäristössä
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
VoIP-palvelun valintakriteerit Valtiokonttorille
Tiivistelmä.
Suomen kartasto 1910. [1], luonto
Työvuosikymmenet automaation katveessa : sosiologista tarkastelua puhelunvälittäjien vaiheista ja puhelinliikenteen kehityksestä
Posti- ja lennätinlaitos
Kansainvälinen puhelinliikenne
Postikäsikirja 1961 : sisältää posti-, lennätin- ja puhelinliikennettä sekä Postisäästöpankin säästö- ja siirtoliikettä koskevia tietoja : käsikirjassa on otettu huomioon tiedot ajankohtana 1.1.1961
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Tekstipuhelimet yleistyvät
Kansalliset tilaajatoiminteet
Hätätilakytkentä televerkoissa : työryhmäraportti
Posti- ja telelaitoksen uudet palvelut
Puhelut kuin kaksi marjaa
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
