http://www.yso.fi/onto/yso/p12494 riskiteoria
riskiteoria riskiteoria
Sijoittajien riskinsietokyvyn ominaispiirteet suomalaisessa varainhoitotalossa : Case FIM Varainhoito Oy
Ensiaskeleita : arjen käynnistyminen keskoslasten perheissä
Vakavat työtapaturmat uhrin näkökulmasta
Rahoituksen teoriaa ja sovelluksia aktuaareille
Näkökulmia ympäristösosiologiaan
Yksilöllistyvä palkkatyöläisyhteiskunta, entä posttraditionaalit yhteisöt?
Rikosoikeudellinen huolimattomuus
Musta joutsen : erittäin epätodennäköisen vaikutus
Romahdus : miten yhteiskunnat päättävät tuhoutua tai menestyä
Vaaran merkit
Riskien Etiikka
NUMEROTAIDOTTOMUUS : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Hajun sosiologiaa? : ympäristösosiologinen tapaustutkimus jätepuiston lähiasukkaiden riski- ja haittakokemuksista
Sähkö, katko ja kokemus : sähkönkulutuksen kaksi rationaalisuutta
Vakuutusyhtiötä kuvaavan stokastis-dynaamisen mallin analyyttisesta käsittelystä
Ympäristölääketieteellistä ja muuta ympäristövaikutuksia arvioivaa tutkimusta tarvitaan
Japanilaisiin yrityksiin soveltuva peliteoreettinen tarkastelu riskin jakamisesta reaalitaloudessa
Maailma on riskeistä rakennettu : markkinat, kriisit, arvot
Sähköverkko on yksi nyky-yhteiskunnan tärkeimmistä infrastruktuureista. Samalla se on myös monella tavalla haavoittuvainen järjestelmä. Sähköasiantuntijat pyrkivät vähentämään tätä haavoittuvuutta tarttumalla sähkön-jakeluun liittyviin epävarmuuksiin. Yksi merkittävä epävarmuustekijä on kuluttajien suhtautuminen sähköön, sähkönkulutukseen ja sähkökatkoihin, sillä sähköä osana arkeaan hyödyntävät sähkönkuluttajat eivät aina toimi rationaalisesti sähköasiantuntijoiden näkökulmasta. Tälle eriparisuudelle rakentuva tekstimme lähtee liikkeelle teoreettisen näkökulman kehittelyllä. Systeemiteoriasta ponnistava näkökulmamme avaa mahdollisuuden tar-kastella yhtäaikaisesti sekä sähköinfrastruktuurin toimintaa ja sähköasiantuntijoiden hallinnallisia järkeilytyylejä että sähkönkuluttajien sähköä koskevia näkemyksiä. Tarjoamme samalla käsitteellisiä välineitä infrastruktuuri-en yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen käyttöön. Artikkelimme empiirinen osa tarkastelee tältä pohjalta sähköasiantuntijoita ja loppukäyttäjiä osana sähköinfrastruktuurin toimintaa ja sen häiriöitä. Tarkastelun taustalla toimii kuudentoista sähköasiantuntijan ja kuluttajan haastatteluista sekä kuluttajille suunnatusta kyselytutki-muksesta (N=115) koostuva tapaustutkimus. Tämän sähkökatkoskokemuksia ja katkosten vaikutuksia koskevan tarkastelumme pohjalta on havaittavissa, että sähköä päivittäin käyttävät ihmiset eivät pohdi sähkönjakeluun liittyviä kysymyksiä lainkaan niin aktiivisesti, edes sähkökatkojen aikana, kuin asiantuntijatahot toivoisivat. Pyrimme hahmottamaan käsitteellisen näkökulmamme pohjalta sitä mistä tämä rationaalisuuksien eriparisuus juontaa juurensa..
Näkökulmia riskiteoriaan
Talousrikokset, rationaalisuus ja rikosvastuun edellytykset
Sosiaalipolitiikka markkinariippuvuuden vähentäjänä : sosiaalitaloudellinen näkökulma jälkiteollistuvan yhteiskunnan sosiaalipolitiikkaan
Lasten kaltoinkohtelu perheessä : perheen toiminta ja yhteistyö perhettä hoitavan terveydenhoitajan kanssa
Bisnesenkeleiden syndikaattitoiminta ja siihen liittyvät riskit sekä niiden hallintakeinot
Näkökulmia teknologiaan
Riskinsietokyvyltään erilaisten yrittäjien suhtautuminen yrityksen perustamiseen : peliteoreettinen mallitus
Hyvinvointivaltio käännekohdassa
Riskien arviointi ja vääristymät : luulo ei todellakaan ole tiedon väärtti: hirsi löytyy usein omasta silmästä
Minä, me ja muut sosiaalisissa verkostoissa
Kontingenssiteoriapohjainen näkökulma sisäiseen valvontaan ja riskienhallintaan
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa V, Yrityksen kestävä tulevaisuus. Luvut 19-23
Riskimitat ja riskinallokointimenetelmät
Modernin kaksi kontigenssitietoisuutta : Ulrich Beckin riskiyhteiskuntateorian luenta postmodernin ympäristöpolitiikan mallina
Modernisoitumisriskien tieteellistäminen ?.
Vakuutusyhtiön vararikkohetken todennäköisyysjakauma osinkojenjakomallissa
Liikkeenjohdon ja kulttuurin rajoja etsimässä = Searching for the boundaries of business culture
Politiikan tutkimus Lapin yliopistossa
Taloustieteellinen näkökulma rikollisuuteen
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Nykyajan jäljillä : refleksiivinen modernisaatio
Näkökulmia lastensuojeluun
Syrjäytyminen - syrjäyttäminen : syrjäytymisen tarkastelua talouden, yhteiskunnallisten toimijoiden ja sosiaaliturvan näkökulmasta
Lopun alku : katastrofien historiaa ja nykypäivää
Loviisan ydinvoimalaitoksen todennäköisyyspohjaisen riskianalyysin tason 2 epävarmuustarkastelut
Kannustimet ja riskit eläketurvassa : taloustieteen näkökulma
Vakuutusyhtiön konkurssin todennäköisyyden approksimoinnista Cramérin-Lundbergin menetelmällä
Reilun pelin hajoaminen nykyajan poliittisissa ja taloudellisissa malleissa
Suhtautuminen taloudelliseen sattumaan
Huonosti käyttäytyvät osakkeet : fraktaalinen näkemys riskistä, vararikosta ja tuotosta
Mies varikolle : apua lähisuhdeväkivaltaan
Uusiutumisprosessit ja niiden soveltaminen riskiteoriaan
Kirja-arvostelu
Luottamus modernissa maailmassa
Geenipankkitutkimuksen eettiset kysymykset ja Ulrich Beckin riskiyhteiskuntateoria
Kasvun paikka
Satunnaisuuden hämäämä : sattuman salattu vaikutus elämässä ja markkinoilla
Riskiyhteiskunta ja sen teoria
Riskit amerikkalaisin silmin
Collamoren lause ja sovellukset jatkuva-aikaiseen vararikkoteoriaan
Numerotaidottomuus : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Ensimmäisestä toiseen moderniin : Ulrich Beckin aikalaisdiagnoosi modernin muutoksesta
Luulo ei ole tiedon väärtti : havaittu riski ja riskiarvioiden vääristymät
Vedonlyöjät satsaavat liikaa yllättäjähevosiin
Riskin mittaaminen
Sisäisen tarkastuksen olemassaoloon vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Riskiyhteiskunnan vastamyrkyt : organisoitu vastuuttomuus
Matkapuhelimen käyttöaktiivisuus ja käyttäjien huoli terveysvaikutuksista : riskikokeminen suomalaisten matkapuhelinkäyttäjien keskuudessa
Kulttuurin pesäpaikka : yhteiskunnallisia lähestymistapoja kulttuuriteoriaan
Ilman riskiä elämä on tylsää
Eläkevakuutusyhtiön vararikkotodennäköisyydet ja niiden simulointi
Matkapuhelimet ja terveysriskit : käsitykset matkapuhelinten potentiaalisista haitallisista terveysvaikutuksista kansainvälisen media-aineiston riskikommunikaatiossa vuosina 2001-2003
Ulrich Beck (1944-2015), metodologisen kosmopolitanismin sisiologi
Riskit yhteiskunnassa : maallikot ja asiantuntijat päätösten tekijöinä
Turvallisuuskulttuuri : teoria ja arviointi
Utopiat ja anti-utopiat : kirjoituksia vuosituhannen päättyessä
Ympäristösosiologia
Riskit yhteiskuntatieteessä : yhteiskuntatieteellisen riskitutkimuksen tarkastelua
Vauvan kiikku : kuvaus kokeilevasta vauvaperhetyöstä
Riskinalaiset päätökset toistuvissa pelitilanteissa : rahapelit ja subjektiivisuus
Hyvinvointivaltio : Suomen mallia analysoimassa
Tiivistelmä.
Riskit oikeudenmukaisuusteorian ongelmana
Murtuvat merkit : semiotiikan teoreettisen ja soveltavan tutkimuksen näkökulmia
"Se on kumminki et ku tietäs niinku seurata ja muuta" : kielellisten vaikeuksien ennusmerkit ja varhainen tuki lasten vanhempien kuvaamana
Toiminnan kehittämisen vaikutukset ja päätöksenteko : PRIMA-työkalupakki kehittämistoimenpiteiden valintaan ja suunnitteluun
Päätöksenteon ja ennustamisen matematiikkaa
Kohti keinotekoista yhteiskuntaa
Korkojen aikarakenne - odotuksellinen teoria
