http://www.yso.fi/onto/yso/p12462 meripihka
meripihka meripihka
Merenkulkija
Arkeologista meripihkaa, sen ominaisuuksista, rapautumisesta ja konservoinnista
Kirjakatsaus
Meripihkahuone : maailman kahdeksannen ihmeen jäljillä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 39. vuosikerta : 1919 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 11.vuosikerta : 1919
Kuopio - Petroskoi - Dubulti - Salzburg : hajanaisia muistiinpanoja lennolta nro 2003.
Kultasepän jalokivioppi
Sukeltajakuoriaisen jalka meripihkassa
Meripihkaan kätkeytyneet salaisuudet
Yli-Iin Kuuselankankaan asuinpaikan meripihkalöydöt - osa Kierikin kivikautta
Kalliokuvia ja meripihkaa, osa II : tutkimuksia pintaa syvemmältä
Meripihkataidetta Puolasta : esineitä Malborkin linnan museon kokoelmista = Bärnstenskonst från Polen : föremål från samlingarna i Slotts museum i Malbork
Liedon Kukkarkosken kivikautinen kalmisto
Pihkassa
Skandinavian historia on kätketty ikivanhaan meripihkaan: Pehmeää kultaa muinaisista jättiläismetsistä
Summaries
Meripihkanappi : kaukomailta kulkeutunut
Pihkakorun vanki
Kivettynyttä elämää 40 vuosimiljoonan takaa
Kevyttä ja kaunista : Yli-Iin meripihkalöydöt
Kuninkaallisten koruja
Jähmettynyt hehku
Käytännön jalokivitietoutta
Ristiinan Astuvansalmi, muinainen kulttipaikkako?
Muistilista miljoonien vuosien takaa : meripihka suojeli sairauksilta ja onnettomuuksilta
Vuosikirja 2005
Sienten mikrofossiilit Bitterfeldin meripihkassa
Meripihkan kiehtova maailma : kirja Baltian meripihkasta
Hiilihydraateista bioteknisesti valmistettavat merkittävät teollisuuskemikaalit
Jalokivitietoa
Tieteen Kuvalehti 2009 : 6.
Meripihkasta löytyi sienifossiili
