http://www.yso.fi/onto/yso/p12469 ruotsin kieli
ruotsin kieli ruotsin kieli
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Pakkoruotsia on vain Ruotsissa : kaksikielisyys kunniaan koko Fennoskandiassa
Vanhan virkakielen koukeroita : kansliaruotsista suomeksi
Kuuntele ja opi ruotsia
Framsteg : luokkaäänite
"Häll' oli paikka entinen ja työkin samanlainen"
Suomen historiaa ilman ruotsia?
Inne : kurs 2, opettajan opas
Kertovan ja argumentoivan diskurssin erot kielenoppijalla
Selvitys aikuisten maahanmuuttajien suomen/ruotsin kielen taidon arvioinnista : suunnitelma kotoutumiskoulutuksen lähtötason arviointimallin valtakunnallistamisesta : loppuraportti 30.6.2015
Kuka julkaisisi Hallinnon Tutkimuksessa?
Ruotsin kielen suullisen taidon testaaminen näyttökokeissa
Opas röntgenhoitajille vieraskielisten potilaiden kohtaamiseen : englannin- ja ruotsinkielisiä termejä ja fraaseja
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Merta edemmäs kalaan? : Ruotsista inspiraatiota ruotsin opiskeluun
Ikkuna kieltenopettajan maailmaan : teorioiden ja kokemusten avulla tuotteen tekijäksi
Nimitys myöskin ruotsin kielellä.
Lönnrot ja Eurénin sanakirja
Ensiapua! : ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
Pakkolipponen
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Suomen Metsänhoitolehden ruotsalais-suomalainen sanaluettelo
Motivaatio ja asenteet ruotsin kielen oppimisessa
Kielisalkku ruotsin kielen opetuksessa
Alfa-ruotsi : multimediaa kieltenopiskeluun: CD-ROM
Pladask i framtiden : ruotsin kieliopin verkkosimulaatiokurssi
Ensiapua!  : ruotsin kielioppi harjoituksineen sosiaali- ja terveysalalle
Vähemmistölapset enemmistökielen kylvyssä
Suomalaisesta metsäsanastosta
Ruotsinkielisen asiakaspalvelun taso Vaasan Prismassa
Lyhykäinen suomen, saksan, wenäjän ja ruotsin kielinen sanakirja = Finnisch, Deutsch, Russisch und Swedischer Dollmetscher = Finskìe, neměcskìe, russkìe n švedskìe razgovory = Kort finsk, tysk, rysk och swensk ordbok
Osattiin sitä ruottia muuallakin
Ammatillisten oppilaitosten lähtötesti 1999 : ruotsi : peruskoulutasoiset tai vastaavat opinnot
Kuin Da Vinci -koodin ratkaisemista : kuudesluokkalaisten ruotsin kielen kielioppi- ja kirjoittamistaidot
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka paljon Suomessa tällä hetkellä työskentelee ruotsin kieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Tulkkien määrän lisäksi tavoitteena oli selvittää millä alueilla tulkit työskentelevät, mitä kielipareja tulkit kokevat pystyvänsä tulkkaamaan ja kuinka tulkit ovat hankkineet työssään tarvitsemansa kielitaidon. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja kyselytutkimuksen tuloksista. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-kyselynä helmikuussa 2014. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten sähköpostilistojen kautta viittomakielentulkeille. Kysely lähetettiin myös Suomen kirjoitustulkit ry:n jäsenille. Kyselyyn vastasi 19 henkilöä, joista 14 oli viittomakielentulkkeja ja viisi oli kirjoitustulkkeja. Lisäksi viittomakielentulkeista neljä vastasi tekevänsä ruotsinkielisiä kirjoitustulkkauksia. Vastaajista kaikki olivat naisia ja suurin osa oli suomenkielisiä. Vastaajien ruotsin kielen ja suomenruotsalaisen viittomakielen taito vaihtelivat suuresti. Suurin osa vastaajista työskenteli aktiivisesti Uudenmaan ja Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueella.
Ruottin roskalla pärjää hyvin maalimasa
Kolmen kielen kontrastiivista vertailua Grimmin saduista Hannu ja Kerttu ja Punahilkka
Ammattikorkeakouluopiskelijan kielitaito - kuilu kasvaa, kuka rakentaisi sillan? : kielten opetuksen kehittämisprojekti : seurantatutkimuksen 4. osaraportti : syksyn 2007 lähtötasotestit
Multimediaa kieltenopiskeluun : Alfa-ruotsi
Vasemmisto haluaa lisäresursseja kieltenopetukseen
Kahdella kielellä
Aika kielipolitiikassa : päivälehtien nettikeskustelujen historiakäsitysten analyysi
Vaasan kielikylpyuutiset
Oulussa puhutaan suomea ja ruotsia sopuisasti sekaisin
Helt okej!. 2, Min Familj, mitt liv, mina vänner
Gröna linjen mot hogskolestudier : ohjaajan opas
Suomi-ruotsi : 1000 sanaa ruotsia
Tvåans puls. Textbok : lukion kurssit 4-5
Terässanasto
Ruotsalais-suomalainen sanakirja = Svensk-finsk ordbok : koulupainos = skolupplaga
Opi ruotsia Akun ja Mikin kanssa
Ammattikorkeakoulujen ruotsin kielen opinnoista ja niiden kehittämisnäkymistä
Kaksi kukkaroa ja kaksi kelloa : ylirajaisuutta ja monipaikkaisuutta Tornion-Haaparannan kaksoiskaupungissa
Missä määrin lääketieteen termit ovat omaperäisiä? : Ruotsin ja Suomen lääketieteen kielen terminologian kontrastiivista tarkastelua sekä suomen, ruotsin ja saksan kielen sanasto
Oulussa "på svenska"
Oululaisrunoilijan tuotantoa käännettiin vihdoin ruotsiksi
Kaksikielisten alueiden paikannimistökulttuurin historiasta
Oppijalähtöisyys opiskelijan näkökulmasta : Esimerkkinä Vaasan yliopiston Ruotsin kielen peruskurssi
Rautaisannos lukion ruotsia
Suomalais-suomenruotsalainen koti lapsen kaksikielisenä kasvuympäristönä
Kolme digisiltaa Itämeren yli : ruotsin kielen opiskelua silloilla
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Lycka till! (cd) : ruotsin alkeiskirja aikuisille
Ruotsi : 1 : enhet 9-10 : peruskurssi
Historiantutkimusta Suomessa ruotsiksi
Lyhykäinen suomen, ruotsin ja wenäjän kielinen sana kirja = Kort finsk, swensk och rysk ordbok = Finskìe, švedskìe i russkìe razgovory
”Tre digitala broar över Östersjön” on kaksivuotinen hanke, jonka tavoitteena on rakentaa kieli- ja kulttuurisiltoja korkeakouluopiskelijoille. Siltoja on rakennettu ruotsiksi syyslukukauden 2013 alusta lähtien ja niitä on päässyt käyttämään Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijat yhdessä Tallinnan yliopiston Kielikeskuksen opiskelijoiden ja Taalainmaan korkeakoulun humanistisen tiedekunnan Erasmus vaihto-opiskelijoiden kanssa.     Hankkeen tavoitteena on yhdistää kolmen maan korkeakoulut ja niiden ruotsin kielen opiskelijat ja lehtorit verkostoksi. Hankkeen kieli on ruotsi, joka on kaikille mukana oleville, niin opiskelijoille kuin opettajillekin, vieras kieli. Ruotsin kieli toimii hankkeessa välineenä, jolla viestitään ja välitetään kulttuuritietoutta mukana olevista maista ja -kulttuureista. Tavoitteena on kehittää opiskelijoiden ruotsin kielen taitoa, kulttuurienvälistä kompetenssia ja digitaalista lukutaitoa, levittää tietoa, ajatuksia ja kokemuksia sekä saada aikaan ystävyyssuhteita.    Useimmat opiskelijat kokivat ruotsin kielen opintojaksoon integroidun hankkeen mielekkääksi, hauskaksi, mielenkiintoiseksi sekä uudeksi ja toisenlaiseksi tavaksi opiskella kieltä. Hanke on kannustanut opiskelijoita rohkeammiksi ruotsin kielen käyttäjiksi, tarjonnut kokemuksia, tuonut uusia ystäviä, luonut kontakteja ja palkinnut parhaita aineen kirjoittajia.
Ruotsalais-suomalainen metsänhoito-sanasto
Ruotsinkielinen kielikylpy Vaasan päiväkodeissa : Vanhempien päätökseen vaikuttavat tekijät kielikylvyn valinnassa
Kielitaito : suomen tai ruotsin kielitaito vähintään keskitasoa kolmella neljästä ulkomaalaistaustaisesta
Framåt 1 : Perustekstit ja harjoitukset. 3, A: Testa...2A - 12D : B: 12E - 14J2
Gastronomisk ordlista = Ravintolasanasto ruotsi - suomi
"Homeerista ja suomalaista" : Kiven "veljekset" ruotsinnettuna
Protocall teknikbiten : opettajan materiaali
TIPS : osa 1
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Audactiv : kuullunymmärtämisharjoituksia : ruotsi. [1] : lukio 3 lk
Toisen kielen taitajaksi kielikylpypäiväkodissa
Oletko iloinen kuin peipponen? : persoonallisuusmittari NEO-PI-3:n suomennoksessa, ruotsinnoksessa ja ranskannoksessa käytetyt käännösstrategiat
Ruotsin ruotsia : ruotsinkielin kurssi = Kurs i svenska för finskatalande
Ympäristösanakirja EnDic2004
Ruotsia matkailijoille
Porvoon maalaiskunnan haja-asutusalueen tiennimet
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
Kjell Westö : kielisiltojen rakentaja ja kulttuurisen järjestyksen uudelleen muotoilija
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Wacklinin mamselli palasi Ouluun
Suomalais-ruotsalainen sanakirja
Lycka till! : ruotsin alkeiskirja aikuisille
Lyhykäinen suomen ja ruotsin kielinen sana kirja = Kort finsk och swensk ordbok
Terran tekemisen linja ja haasteet
Polykarpus, Saima ja Minea - nimet vuosien 1900, 1929 ja 2010 suomen- ja ruotsinkielisissä nimipäiväkalentereissa
Historiaa todellakin ilman ruotsia
Sälj på svenska i Norden : ylioppilasosaston ruotsin kielen oppimateriaali
Ruotsin opettaminen tänään ja huomenna – mitä ruotsinopettajat ajattelevat?
Ehdottomasti tarvitaan enemmän ruotsinkielisiä tulkkeja : selvitys ruotsin kieltä työssään käyttävistä viittomakielentulkeista ja kirjoitustulkeista keväällä 2014
Satuloikka - Ett steg till sagan : pedagogisen kielikylpypelin visuaalinen suunnittelu
Piraatit ja tietoyhteiskunnan koulutuspolitiikka
Herra vai Lordi? : teoksen Harry Potter and the Deathly Hallows suomennoksen ja ruotsinnoksen pragmaattisen käännösaspektin tarkastelua
Ruotsin kieli vahvistaa asemiaan Oulussa : Pohjolan Talo vihitään käyttöön keskustassa ensi tiistaina
Ruotsin kielen opiskelukokemuksia ammatillisessa koulutuksessa
Väl mött på hotellet : harjoitusten vastaukset
Erisnimien käännökset lastenkirjan Nils Holgerssons underbara resa genom Sverige suomennoksessa
Kieli, alue ja identiteetti : kohtauspaikkana pääkaupunkiseutu
Ensiapua! Ruotsin kielioppi harjoituksineen on sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille tarkoitettu helppokäyttöinen kielioppi ruotsin kielen sanaston ja rakenteiden kertaamista varten.    Ensiapua! Ruotsin kielen kieliopissa on kolme osaa: sanastotaso, lausetaso ja harjoitukset. Kielten sanasto jaetaan eri sanaluokkiin: nominit: substantiivit, adjektiivit, numeraalit ja pronominit.     Ensiapua! Ruotsin kielen kielioppiin kuuluu myös harjoitusosa. Harjoituksista suurin osa perustuu dialogiin. Dialogit ovat rinnakkain suomeksi ja ruotsiksi. Ne on tarkoitettu suullista pariharjoitusta varten.     Lopussa on lyhyt kuvaus kielioppitermeistä.
Kyselyn tulosten perusteella on vaikea sanoa tarkkaa määrää siitä, paljonko maassamme on ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Voidaan kuitenkin sanoa Suomessa olevan vähintään 19 tulkkia, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä eritasoisissa tulkkaustilanteissa. Kyselyyn vastanneiden pienestä määrästä voidaan päätellä, että Suomessa on hyvin vähän viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään. Erilaisista selvityksistä on käynyt ilmi, että Suomeen tarvitaan enemmän tulkkeja, jotka pystyvät tulkkaamaan ruotsinkielisissä tilanteissa. Myös kyselyyn vastanneiden tulkkien kommenteista välittyi ajatus siitä, että ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä osaavia tulkkeja tarvitaan enemmän.
Muutoksen yhteiskannanotto (Muutos 2011): Pakollisesta ruotsin kielen opiskelusta on luovuttava
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Säädösten kääntäminen vieraille kielille : ohjeita kääntäjille, käännättäjlle ja käännösten tarkastajille
Katinhäntä
Ruotsinopetus uudenlaiseen poliittiseen keskiöön
Erityisalan kielen arvioitavuus yliopisto-opiskelijoiden ruotsin kielen suullisissa esityksissä
Ruotsin kielen osaamisesta ja oppimismotivaatiosta eri kouluasteilla
Ruotsin kielikurssi. 1-2, peruskurssi
Herregud, oppilaathan puhuvat ruotsia! : opettajan keinoja viritellä puhetta alakoulun ruotsin kielen tunneilla
Hålligång : ruotsia aikuisille. 1.
Monikielinen kirjailija - harvinainen kirjailija? : tapaus Kersti Bergroth
Maakunnassa maakunnan tavalla : kaksikieliset kokoukset luottamushenkilöiden arjessa
Ruotsalais-suomalainen sanakirja = Svenskt-finskt lexikon
Tiivistelmä.
Karriär : ruotsia tietokoneen avulla
Esiopetusta ruotsin kielellä : kielikylpy Koskikujan päiväkodissa : esittely verkossa
Korkeakoulututkintoihin kuuluvan ruotsin kielen taidon osoittaminen : korkeakoulujen ruotsinopettajien käsityksiä virkamiesruotsin merkityssisällöistä ja sen taitotasovaatimusosan toteutumisesta
Kilpailu konstruktioiden hade kunnat göra, sukke ha kunnat göra, kunde ha gjort ja skulle kunna ha gjort sekä har kunnat göra ja kan ha gjort käytöstä
Yo-ruotsin valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset & lukuohjeet
Kohdekielestä lähtökieleen
Väl mött i köket : harjoitusten vastaukset : lisätehtäviä
