http://www.yso.fi/onto/yso/p12413 ydinreaktiot
ydinreaktiot ydinreaktiot
Fysiikka. 5, Moderni fysiikka
Fyysikkojen mysteeri : neutriinot katoavat
Fysiikka. 12
Fuusiosähköä verkkoon 2050.
Suomalaisteknologialla mahdollisuuksia : Kanada vahva ehdokas fuusiokoereaktorin sijoituspaikaksi
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Eksotermiset kemialliset reaktiot ydinreaktoreissa
Energianvahvistin - hiukkaskiihdyttimellä toimiva ydinreaktori
Fysiikan ja kemian fuusio. Sosiaali- ja terveysala
Fuusio vie planeetalta toiselle
Mitä sisässä?
Fysiikan ja kemian fuusio. Matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Physica. 8, Aine ja säteily
Fysiikan ja kemian fuusio. Kauppa ja hallinto
Fuusio- ja plasmafysiikan termit [alfa]-hiukkasesta Z-pinteeseen : englanti-suomi, suomi-englanti
Lämpöydinreaktorin huoltovälineet IHA:sta : miljardien eurojen fuusuoenergiahanke etenee politiikan tahtiin
Alkuaineiden synty, osa 2 : hiilestä rautaan
Kylmäfuusion nousu ja tuho
Tieteen maailma. [5], Maailmankaikkeus
Astronomien uusi maailmankuva : universumi tuli elämää odottamaan
Fuusiovoima
Säteilyturvakeskuksen historia 1958-2008
Suomalaiset ja Tshernobyl : kansalaisten reaktiot suuronnettomuuteen
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet : A. matematiikka
Syvien pohjavesien mikrobit ja niiden vaikutus radionuklidien käyttäytymiseen kallioperässä
