http://www.yso.fi/onto/yso/p12447 tiaiset
tiaiset tiaiset
Kauneimmat laululinnut
Ehkä mäkin joskus
Lintuongelmat ja niiden ratkaisut mehiläistarhoilla
Suomalaisia sankareita
Tiaiset laadukkaan pesimäpaikan merkkinä muuttolinnuille, eli kuinka ulkomailla kannattaa valita paikallisten kansoittama ravintola
Hyvästi Suomi
Kiveen hakatut : urheilusankaruuden jäljillä
Suomen linnut 13 : Ruokintapaikan lintuja vhs
Hangon lintuaseman vakioverkkorengastukset paljastavat: Talitainen ei vaella vaan käyttäytyy kuten tyypillinen muuttolintu
Talitiainen
Käpytalvi
Tiaiset hiihtävät kesälläkin
Runoilijan identiteetin ja yleisen tematiikan kehityksestä Arja Tiaisen lyriikassa
Mistä viitatiaisen oikein tuntee?
Punkit hyökkäävät, pelastukoon ken voi!
Tintti ja Tiiteri
Pienen pienet siivet : sinitiainen
Uusi laji Suomenselällä : Valkopäätiainen Ylihärmässä
Vireätä mieltä liikunnalla
Talitiainen koristaa taajamia
Voi hyvin
Olli Tiainen
Kutsu virkaanastujaistilaisuuteen : virkaanastujaisesitelmät pidetään Tampereen teknillisen korkeakoulun Festiatalon juhlasalissa helmikuun 7 päivänä 1997 alkaen kello 14 : professori Timo Nyberg aiheesta Automaatio - tulevaisuus paperinvalmistuksessa, professori Tuomo Tiainen aiheesta Materiaalitekniikka - mahdollisuuksien maailma
Nerouden diskursiivisesta konstruoituneisuudesta
Lapintiainen , pohjoisten metsien asuja
Metsien tiaisparvien lajit taantuneet 1990-luvulla
Vierailu vanhainkodissa 1959
Ellun Eurooppa-keittiöstä
Tutkijat punkki- ja jyrsijäjahdissa Siperiassa
Sinitiainen
Tiaisista on moneksi
Tapausselostus : Anaplasma phagocytophilum -tartunta hevosella
Viitatiainen on vilkas ja peloton
Suomen linnut. 13
Sinitiaisen (Parus caeruleus L.) esiintyminen Pohjois-Suomessa
Töyhtö- ja hömötiaisen risteymä Parus cristatus X montanus Hangon lintuasemalla lokakuussa 2002.
Talitiaisen laulusäkeen kehittymisestä Raahen seudulla talvilintulaskentojen perustella vuosina 1981-1987
Pohjoiset havumetsät : pesukarhu, muuttohaukka, minkki, kanadanpuupiikkisika, näädät, tiaiset, orava, lapinpöllö
Arja Tiainen
Hömö- ja lapintiainen sekä kuusitiainen
Tintit tiukuttavat kevättä
Sinitiainen : neljän tuuman hurrikaani
Matti on mahtava!
Tiainen houkutti britit Ouluun : Englantilaisbongarit lentävät halpalennoilla lkatsomaan Taskilan valkopäätiaisia
Olli Tiaisen maja
Tiaisen kruununmetsätorpasta Alanteen tilaksi
Korvalan Kestikievarista tekemisen meininki koko kylään
Ellun keittiöstä
Pussitiainen yllätti pesillään
Talitiainen ja kirjosieppo kärsivät eri tavoin ilmansaasteista
Tiainen, Arja
Puutuoteteollisuutta omilla voimavaroilla
Tosi tarina: Arja Tiainen, sanasokea kirjailija
Tiaisparven talvi
Vipinää töyhtöön!
Tapausselostus : Babesia canis -tartunta koiralla
Parvi on tiaisten turva
Sanasokeasta Tiaisesta tuli kelpo kirjailija
Lapintiaisilla mahtava vaellussyksy
Lars ja Maj-Britt
Puutiaisten (Ixodes spp.) levinneisyys Suomessa vuonna 2014
Valkohäntäpeuran ekologiset ja sosiaaliset vaikutukset Tammisaaren saariston kansallispuistossa ja sen lähialueilla
Luonto: tunturi-Lapin talitintit
Tiaisten muutto Säämingin Ahvionsaaresta Uukuniemen Niukkalaan ja sieltä Sortavalan Otsoisiin : sukututkimusta
Kristiina on poissa..
Ti ja tyy
Hyönteisten ja puutiaisten välittämät taudit matkailijoilla
Kymmenen suomalaista exlibristä. 29
Tiaiset! : nuo mainiot oluenkeittäjät
Kommellusten kilpajuoksua järven rannalla / Agapetuksen romaanin näytelmäversion huumori löytyy kesäteatterin perusaineksista
Alma Fredrika Tiainen o.s. Yijälä : 1854-1934
Talvilintuja
Tiaiset - nuo mainiot oluenkeittäjät
Vuosi työtä täynnä
Juha Tiainen
Pertti Tiaisen harjoittelu
Tiiti Talitiainen
Lotat toimessaan
Valkopäätiaisen suurvaellus
Absoluuttisen musiikkikorvan omistajat : kuukauden Ilkka
Apua! Punkki : puutiainen ja sen levittämät taudit : fästingen och de sjukdomar den sprider = Hjälp! En skogsbässe
Tiaisten liikehdinnästä Kuopiossa
Juha Tiaisen harjoittelu ja yhteistyö Taisto Polven kanssa
Jouppilanvuoren hiihtokilpailut
Karjalan tyttö
Matkakuume valtasi tiaiset
Tiaisten viesti
Taiteilijan vastuusta ja luovuudesta
Kenraali Tiijana : Olli Tiainen, Suomen sodan sankari
Opi tuntemaan : tali- ja sinitiainen
Uukuniemen Tiaisia : sukututkimus
Opi tuntemaan : hömö-, kuusi-, töyhtö- ja lapintiainen
Rajakapteeni Olli Tiainen : historiikki
Tarinoita metsästä : 20 kertomusta Suomen luonnosta
Kannattaako koira rokottaa borrelioosia vastaan?
Viitatiaiset yllättivät
Tietoja Olli Tiaisesta sekä Karjalan taisteluista syksyllä 1808
Historiallinen arkisto. XXXV
Itsenäisyyspäivän juhlalintu isänmaan väreissä : valkopäätiainen Parus cyanus Oulussa
Helena paljasti purjehduksen salaisuudet
Pyrstötiaisen pesimäaikaisesta elinympäristöstä Oulun seudulla
Nammankylien historiikki : Alanampa, Ylinampa, Tiainen ja Niesi ; [toimittanut Eino Danneberg] ; [julkaisija: Nammankylän nuorisoseura]
Juha Tiainen : oma-aloitteisuus ja kyky analysoida huippu-urheilua siivittivät olympiavoittoon saakka
Hän kulkee edellä : erilainen elämäkerta
Tiaisten salainen elämä
Tiainen
Apua! punkki : Puutiainen ja sen levittämät taudit : Fästingen och de sjukdomarna den sprider = Hjälp! en skogsbässe
