http://www.yso.fi/onto/yso/p12485 gladiaattorit
gladiaattorit gladiaattorit
Tieteen Kuvalehti 2009 : 6.
Areena : Titaanien taisto
Valovuosi tosielämästä vasemmalle
Elihu, vapautettu orja
Gladiaattori : roomalaisen taistelijan käsikirja
Antiikin Rooma : kukoistus ja tuho
Gladiaattori : katutaistelija
Sinustako roomalainen gladiaattori? : karmeita juttuja, joita mieluiten et tietäisi
Gladiaattori : taistelu vapaudesta
Rooma - spektaakkelien kulttuuri
Gladiaattorit Colosseumilla : leipää ja sirkushuveja
Augustuksen kisat
Rooma : antiikin suurvalta
Pompeijin gladiaattori-instituutio piirtokirjoitusten valossa
Viihde ja viihteellinen väkivalta antiikin Roomassa
Eurooppa. Uskon voima
Kilpajuoksu Rooman halki
Varastettu lapsuus
Gladiaattorit : taistelijat kuoleman areenoilla
Eurooppa. Urheileva ja leikkivä ihminen
Jonnekin läävästä pois
Todellisuus on toivoa täynnä
Jaloja tekoja : historiallisia pikku kuvia
