http://www.yso.fi/onto/yso/p1243 viralliset kielet
viralliset kielet viralliset kielet
Onko tietoa - kuntien nimistä?
Hyvä tiennimi - Kulkijanonni
Vaasan vanhan kaupunkipaikan kadunnimien muuttuminen
Unelmakeitaan Iso Omena
Nimistönsuunnittelun ja -huollon haasteet Helsingin vuoden 2009 suuressa alueliitoksessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sammatin pojasta Lohjan pojaksi? Kuntien nimenmuutoket vuonna 2009.
Kolarin tiennimet
Kansalliskielistrategia : valtioneuvoston periaatepäätös = Nationalspråksstrategi : principbeslut av statsrådet
Pekingin olympialaiset
Kaupungin paikat ja nimet : Tornion Suensaaren nimistö
Seinäjoen asemakaavakatujen nimeämisperusteet
Oulun paikannimet : mistä nimet tulevat
Taas yksi sentteri
Suomen kielen lautakunnan suositus yhdistyvien kuntien nimistä
Kveenien syrjintä edelleen selvittämättä
Siwan dösärillä : tutkimus Espoon Espoonlahden ja Nöykkiön alueen bussipysäkinnimistä
Nimistönsuunnittelu kunnissa 1999
Apua virallisten nimien suunnitteluun
Puolueiden nimet: iso vai pieni alkukirjain?
Urbaani muutos ja kaupunkilaiset identiteetit paikannimistön kuvaamina
Kootut retoriikat : esimerkkejä politiikan luennasta
Etunimet sukututkimuksessa
Kansalliskieliselvitys
Vuosikymmen EU-kieltä
Britannia vai Iso-Britannia?
Suomeenkin paikannimilaki
Kansainvälisten uutisten nimiä
Uusi laki huomioi kielelliset vähemmistöt
Helsingin Sanomat, mutta Euroopan unioni : isot ja pienet kirjaimet moniosaisissa nimissä
Keravan Ahjon kadunnimet
Asutteko kenties Vissarion Belinskin kadulla?
Savonlinnan kadunnimet
Nimien suunnittelun lähtökohtia
Löytörinne, Mikonniemi ja Juoksumatto : Nurmeksen taajama-alueen nimistön tarkastelua
Tampereen kaupungin kadunnimitoimikunnan 40 vuotta : 1954-1993 : lyhyt historiikki
Kaupunkinimistön tutkimuksen perusteet
Helsingin "amerikkalaiset" Linjat
Miten kirjoitetaan kehärata ja oikorata?
Nimistö ja valta historiantutkijan näkökulmasta
Eläinaiheiset luonnonkasvien nimet kansankielessä
Valtiot ja maat 2004 = Stater och länder 2004 = Countries 2004.
Katukiviin isketyt ilmeet : tutkielma Vammalan kadunnimistöstä
Keskustelua saarivaltakunnan nimestä
Marjalan taajamanimistö asukkaiden näkökulmasta
Kunta- ja palvelurakenneuudistus ja kansalliskielet = Kommun- och servicestrukturreformen och nationalspråken
Kieliraportti
Monikielisyyden hallinta laajentumisen jälkeen yhteisöjen tuomioistuimessa
Kanta-Espoonlahden viralliset bussipysäkinnimet
Kyllä kansa tietää
Tiivistelmä. - Sammandrag.
1800-luvun purjelaivakauden vaikutus Raahen kaupungin tienimistöön
Espoon kadunnimikysely 2007 : nimenkäyttäjien mielipiteitä ja näkökulmia Espoon kadunnimistä
Nurmeksen kadunnimien nimeämisperusteet
Serbia ja Montenegro
Suomen kielen lautakunnan suositus : Yritysnimien oikeinkirjoitus
Kansalliskielistrategia : Valtioneuvoston periatepäätös = Nationalspråksstrategi : Principbeslut av statsrådet
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Ryhmänimet Länsi-Vantaalla
Kompromisseja tarvitaan nimistön suunnittelussakin
Helsingin Jätkäsaaren nimistö ja nimeäminen
Osoitteena Osmankäämintie : Vantaan Tikkurilan kasviaiheiset ryhmänimet
Sama nimi kahdessa paikassa -  ongelmia osoitteessa?
Saarivaltakunnan nimi
Viralliset kääntäjät -työryhmän muistio
Pyhäjärvi on Pyhäjärvi
Kaupunkisuunnittelua nimistön keinoin
Rakkaan puiston monet nimet : Etelä-Helsingin puistojen viralliset ja epäviralliset nimet
Mistä on kartan nimet tehty?
Hallintolaki koskee myös virastojen nimiä
Statsnavne og nationalitetsord = Maiden nimet ja vastaavat johdokset = Ríkjaheiti og þjóđernisorđ
Mika Häkkisen aukio?
Nykyiset valtiopäiväpuolueet
Kuntaliitoksia
Lappeenrannan haja-asutusalueen osoitenimet
Isonkyrön tiennimet
Läänistä aluehallintoviraston toimialue
Nimien normaalistaminen sukututkijan kannalta
Urheilumaailman nimistä : Valioliiga vai valioliiga?
Warkaus voi sopia vain epäviralliseen käyttöön
Monikielinen Eurooppa : kielipolitiikkaa ja käytäntöä
Kadunnimet opastajina ja sivistäjinä : kesän 2002 keskustelun tarkastelua
Euroopan unionin toimielinten monikielisyys : mitä se tarkoittaa ja paljonko se maksaa?
EU:n virallisten kielten määrä kasvaa : tavoitteena hallittu monikielisyys
Venäjällä puhutut muut kielet
Tienviittojen viestit : tutkielma Vammalan tiennimistä
Varhainen peruskielitaito on opin ytimessä
Osoitteena Osmankäämintie: tutkimus eräästä ryhmänimistöstä
Porin kaupungin kadunnimet
