http://www.yso.fi/onto/yso/p12477 saimaannorppa
saimaannorppa saimaannorppa
Kehityskertomus Saimaalta
Saimaannorppa-asetusta koeteltiin KHO:ssa
Saimaannorppien kanta supistunut alle 200 : norppien tutkija ja suojelija
Norppa näkyvissä! : saimaannorpan suojelu- ja tutkimustyö tuottaa tulosta: kanta kasvaa
Nuutti Pikkukuutti : nukahtamistarina - pienille ja isommille
Norppakuolemat lisääntyneet Saimaalla
Verkkokuolema ikuisti perimän
Luontoväki tyrmää Anttilan norppaesityksen : "toimenpiteet eivät vastaa tämän hetken tarpeita"
Jäähylkeet kokoontuivat
Saimaannorpan perimä on luettu
Räpyläjäiset Haukivedellä!
Norppa osoittautui ainutlaatuiseksi : vaikka saimaannorppia on kovin vähän, yksilöt vaikuttavat terveiltä
Tero Sipilälle vuoden 2014 luontopalkinto
Norpan talvi
Täsmäsuojelu - uusi mahdollisuus?
Saimaannorpan (Phoca hispida saimensis Nordq.) siirto osapopulaatiosta toiseen ja sukellusrytmiikka luonnonolosuhteissa
Pihlajaveden luonnonarvot turvaava kehittämissuunnitelma valmis
Saimaan Pihlajaveden paikallisten asukkaiden ja vapaa-ajan asukkaiden asenne saimaannorppaan (Phoca hispida saimensis) sekä heidän käsityksiään saimaannorppien mahdollisesti aiheuttamista kalastusvahingoista
Saimaannorppien esiintymisalue keskittyy
Saimaannorppa ja kalastus : seurantaryhmä II
Norppa on kaikkien kaveri
Lisävirtaa norpan suojeluun
Saimaannorpan luonnonpesintä on vaarassa : Saimaalla kokeillaan tänä vuonna ehkä myös uudenlaista keinopesää
Yhden miehen unelma
Jääliikenneseuranta Suur-Saimaan norppa-alueilla 1996-98 : Saimaan jäälakeudet kutsuvat liikkujia
Kuka näki hylkeen?
Viime vuonna pesintä onnistui norpalle ennätyksellisen hyvin
Ympäristöasenteet ja niiden muutos Euroopan Unioniin integroituvassa Suomessa : tarkastelun kohteena Natura 2000 -verkoston norppakunnat
Apukinokset kelpasivat saimaannorpalle : kuutit seikkailevat paljon luultua kauemmas
Saimaannorppa on valittu liiton vuoden 2005 nimikkoeläimeksi
Uudet menetelmät tehostavat saimaannorpan suojelua ja kannanseurantaa muuttuvassa ilmastossa
Suotuisasti suojeltu norppa
Vahinkoeläimestä suojelun kohteeksi : saimaannorppakirjoitukset metsästys- ja kalastuslehdissä 1892-1970
Norpan tulevaisuudennäkymät
Suur-Saimaan norppakanta on veitsenterällä
Kalaverkot jäivät naulaan : verkkojen sijasta suurin uhka kuuteille on tänä kesänä ollut liian löysänieluinen katiska
Norppa näkyvissä!
Norpat tarvitsevat apuamme
Suur-Saimaan kalastuskunnille ympäristöpalkinto norpan suojelusta
Saimaannorpilla on toivoa - aktiivinen suojelu tehoaa
Tapaaminen hyisellä Saimaalla
Maakunnat tutuiksi, osa 12 : Etelä-Savo : tuhansien järvien sokkelo
Kolovesi ja KHO
Saimaannorpan siirto onnistui
Menneisyyden meripetojen matkassa..
Jokamiehen norpansuojelua
Norppa näyttäytyy hyvällä tuurilla
Ilo toisesta Joutsenon-kuutista jäi lyhyeksi : Joutsenon-vesillä syntyi mahdollisesti kaksi saimaannorppaa. Kuolleen kuutin ruho ajautui Kotiselältä rantaan
Jääkuutti selvisi kovasta talvesta, mutta kuoli ihmisen takia
Norppien suojelu rajoittaisi verkon ja siiman käyttöä : kalastajat ärtyivät ministeriön pyyntikieltoaikeista
Raskaan työn raataja : vapaaehtoistyöntekijä antaa tutkijoille mahdollisuuden keskittyä tutkimiseen
Saimaannorpasta
Kirje saimaannorppa Viktorille
Saimaannorppa kriittisen uhanalainen
Unelma Saimaasta
Eteläkarjalaisia huolestuttaa norpan hyvinvointi
Ilmastonmuutos ja rantarakentaminen uhkaavat saimaannorppaa
Suojelu kasvatti saimaannorppakantaa : uhanalaisia hylkeitä on nyt enemmän kuin vuosi sitten
Saimaannorppaa uhkaa yhä sukupuutto : 25 vuotta täyttänyttä suojelutyötä pidetään silti menestyksenä
SLL ja Etelä-Karjalan osuuskauppa suojelevat yhdessä saimaannorppaa
Norppapainia Saimaan selällä
Saimaannorppaa suojellaan asetuksella ja strategialla
Norppavesien kalaverkot syynissä Etelä-Karjalassa. Sanna Pyysalo
Saimaannorpat on laskettu
Pehmonorpat koulutuspaketin vetonaula
Miksi tämä saa jatkua? : tänäkin vuonna puolet saimaannorpan poikasista kuolee kalastajan verkkoon. Nyt saimaalaiset perustelevat, miksi verkkokalastusta ei silti saa kieltää
Kiitos saimaannorpan puolesta
Norpan jäljillä
Tutkimus perustana norpan suojelulle
Norpan vai ihmisen Vuoniemi?
Jään ja lumen seuralainen
Saimaannorpalle ennätysmäärä poikasia : kuutteja syntyi suotuisien olosuhteiden takia ensi kerran yli 50
Takaiskuja norpan suojelussa
Saimaanhyljealueiden suojelutavoitteet
Apukinoksia saimaannorpalle
Vaikeita tehtäviä
Saimaannorppaa voidaan auttaa kalastustapoja muuttamalla
Saimaannorpan suojelu koko maakunnan asiaksi
Kynttilät syttyivät kuuttien muistoksi
Onko kuutit kotona?
Norpan turvaksi halutaan lisää kalastusrajoituksia : Luonnonsuojeluliiton mukaan nykyiset rajoitukset eivät ole estäneet norppakuolemia
Norppa Puruvedellä 60 vuoden jälkeen
Saimaannorpan pesintä epäonnistui tänä vuonna : 25 löydetystä kuutista seitsemän kuollutta
Saimaannorpan suojelubiologiaa : tutkimuksista toimenpiteisiin
Norppahavainnot ovat suuria elämyksiä
Saari vuokrattavana Saimaalla
Täsmäsuojeluprojekti norpalle Etelä-Karjalassa : Saimaan norppakanta on huolestuttavan pieni
Saimaannorppakanta kasvaa, mutta hitaasti
Ihmistoiminnan vaikutus saimaannorpan (Phoca hispida saimensis) käyttäytymiseen
Merikotkilla hyvä vuosi, saimaannorpilla huono
Saimaan tutkimus : II Itä-Suomen tiedepäivät Lappeenrannan teknillisessä korkeakoulussa 17. ja 18.3.1983 : seminaariraportti
Norpparetkellä Pihlajavedellä
Asuuko mökkinaapurissasi norppa?
Saimaannorpan (Phoca hispida saimensis NORDQ.) kesäaikainen sukelluskäyttäytyminen
Norpat saivat EU:lta suojelurahaa : eniten rahaa menee kalastajien pyydysten kehittämiseen
Saimaannorppa jakaa mielipiteet
Suloisella Saimaalla
Saimaannorppa kunnan suunnittelussa
Opi tuntemaan : harmaahylje ja norppa
Säännöstelläänkö saimaannorppa sukupuuttoon?
Kolmannes norppavesien katiskoista on laittomia : valvonnassa löytyi yli sata saimaannorpalle vaarallista katsikaa. Luvattomia verkkoja ei juuri tavattu
Saimaannorppa
Rakentaminen Saimaalla joutuu tiukempaan syyniin : norppakantaa halutaan kasvattaa vähintään 400 yksilöön
Pesäkuolemien yleisyys yllätti : Itä-Suomen yliopisto tutkii saimaannorppien poikasten kuolleisuutta. Saimaalla sukelletaan kuolleita kuutteja ja istukoita
Kelkkailijat merkityille reiteille saimaannorppa-alueilla
Norpalle ostettiin lahjoituksilla verkkovapaata uimavettä
Saimaan poikkeusjuoksutuksen vaikutuksesta saimaannorpan (Phoca hispida Saimensis) pesintään : esitutkimus : rantarailon morfologia keväällä 1989
Norppaa ei suojella kirjeitä lähettämällä : saimaannorpan suojelutyöryhmä etsii hyviä tiedottamisen vaihtoehtoja
Saimaalla kolattiin norpanpesiä : vähäluminen talvi ja kinosten puute uhkaavat norppien pesintää. Talkoolaiset riensivät apuun
Tero Sipilä ja meriliikenteen turvaajat saivat ympäristöpalkinnot
Saimaannorpalle suojelusaari Kyläniemen pohjoispuolelta : Suomen luonnonsuojeluliitto hankkii maata ensi kerran Etelä-Karjalan aluevesiltä
Saimaannorpalla on nyt hyvät pesäkinokset : vedenpinta ei saisi pesimäaikaan vaihdella
Lietveden ja Luonterin Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Saimaannorppien pesälaskenta - työtä heikoilla jäillä
Talviaikaisten vedenkorkeuden vaihtelujen vaikutukset saimaannorpan (Phoca hispida saimensis) pesäpoikaskuolleisuuteen ja vieroituskuolleiden poikasten painoon
Kuutti on luultua liikkuvaisempi
Saimaannorpalle kaksikielinen pesärauha
Norpan mytologia alkaa nyt : miten käy, kun maailman uhanalaisin hylje kohtaa metsästäjän Saimaalla?
Norppa saa ennätyssuuret tuet EU:sta
Saimaannorpan geenidiversiteetin kato
Saimaannorpalla hyvä talvi tasaisen vedenpinnan ansiosta
Saimaannorpan toivon kevät
Tulevaisuus ihmisen varassa : saimaannorppia oli vielä 1900-luvun alussa jopa tuhat eri puolilla Saimaata. Nyt norppia arvioidaan olevan 320. Luku on kasvussa
Saimaan hylje
Saimaannorpan talvi
Saimaannorppaa suojellaan jatkossakin kalastusrajoituksin
Norppatäti Tiainen
Saimaannorpan poikaslaskenta herättää toiveikkuutta
Saimaannorppien kevät
Saimaannorpan suojelu onnistuu - ainakin toistaiseksi
Nettijoukkoja norpan tueksi
Saimaannorppa ja suojelubiologia uivat Metsähallitukseen
Kumminorppakuulumisia : Osmo ja Orvokki sujuvasti sukelluksissa
Saimaalla kuollut poikkeuksellisen paljon kuutteja tänä vuonna
SLL: saimaannorpan avuksi tarvitaan pidemmät kalastusrajoitukset
Saiko Pihlajaveden norppa kaksoset?
Kansanedustaja Saarela huolissaan saimaannorpan tulevaisuudesta : eduskunnan eläinsuojeluryhmän puheenjohtaja vetoaa Saimaalla liikkujiin norpan pelastamiseksi. Eteläisen Saimaan pesälaskennoista vastaavan Ismo Marttisen mukaan pesintärauhaa ei rikota tarkoituksella
Kuuttien stressi hellittää : saimaannorpan kanta on lievässä kasvussa, mutta laji sinnittelee yhä sukupuuton partaalla
Saimaannorpan siirroista ollaan kahta mieltä
Saimaannorpan (Phoca hispida saimensis) jäänalainen ääntely ja käyttäytyminen pesintäaikaan
Saimaanorpan hinta
Kun Pena kissan tappoi
Saimaannorppia seurataan radiolähettimillä
Jos pesimäalueita ei rauhoiteta, Saimaannorppa häviää eteläiseltä Saimaalta
Saimaannorppia Myllysaaressa? : papan tarinasta inspiraatio indie-elokuvalle
Sukellus syvyyksiin
Norppa harvinaistuu entisestään : saimaannorppa sietää paremmin leutoja talvia kuin kalastusverkkoja
Kuutit välttyneet hyvin verkkokuolemilta
Saimaan norppakantaa elvytetään lahjoitusmiljoonilla : yksityinen Nestorisäätiö paikkaa Metsähallituksen rahapulaa : Saimaalle tavoitellaan 400 hylkeen kantaa
Saimaan- ja itämerennorpan eri sukupuolten aivojen suhteellinen koko ja biologinen älykkyys
Leudon talven norpat
Tiivistelmä.
Peruskoulun kuudesluokkalaisten käsityksiä saimaannorpasta uhanalaisena eläimenä
Norppa-alueen eri kalastajaryhmät
Saimaannorpan oma saaristo
Annetaan saimaannorppien pesiä rauhassa
Saimaanhyljetoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen till skydd för saimensälen
Suojelututkimus tieteen ja todellisuuden yhdistämistä
Tavoitteena on kaksinkertaistaa nykyinen kahdensadan yksilön norppakanta
Norpista viis, nyt luodaan elämystuotantoa ja kokemusteollisuutta
Kalastus ja saimaannorppa : Pihlajaveden pilkkikalastus 1990-luvun alussa
Norppakokous äänesti norppasuojelijan pihalle
Jääkuutti selvisi emonsa huomassa
Vedenkorkeuden vaihtelun ja lumen määrän vaikutus saimaannorpan (Phoca hispida saimensis) pesintään
Kuutinkarva palkitsee pesätutkijan
Saimaannorppa - Euroopan uhanalaisin nisäkäs
Saimaan Toivo
Norppa sai uudet kasvot
