http://www.yso.fi/onto/yso/p12409 tehtaat
tehtaat tehtaat tehdasrakennukset
RFID:n käyttöönotto Metsä Fibren Äänekosken tehtaalla
Sisäilmasto ja ilmastointi Halton oy[:n] Lahden tehtaalla
Siisteyden kehittäminen Rauten tehtaalla
Tehdashallin layoutin 3D-mallinnus ja uudelleensuunnittelu
Työturvallisuuden huomioon ottaminen sähkökoneen suunnitteluvaiheessa
Kahden tuotantotilan aiheuttamat ylimääräiset kustannukset ja vaihtoehdon pohdinta
Kanban prosessin määrittäminen sähkötarviketehtaalle
Haukiputaalla ei röyhistellä Nokialla : teknologiatyöpaikoista tiedotetaan matalalla profiililla
Varkauden kansanruokala
Tulipalosta miljoonavahingot : Kestilässä annettiin yleinen vaaramerkki myrkyllisten savukaasujen takia
Pohjanmaan verkatehdas
Mallaskosken tehtaat ilmasta
Ilmanvaihtojärjestelmän ohjauksen uusiminen
Wickström venemoottoreita 1938
Kalevan navetta 1905
Suomen tehdasteollisuuden tuottavuus : kansainvälinen tasovertailu
Julistus, wissein fabriquein sijrtämisestä : Stockholmista Suomen ja muihin waldacunnan caupungeihin. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 22. p. helme-cuusa 1762.
Tehdaspalvelu
Ylivieska saanee rehutehtaan : Rehuraisio muutta Oulusta ja vapauttaa Toppilan tontin asunnoille
Opettajia Mallaskosken tehtailla
Elpotek Oy:n liikennesuunnitelma
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä selvitettiin lääketeollisuuden ilmastointijärjestelmien energiatehokkuutta ja ympäristövaikutuksia kuvitteellisen referenssikohteen avulla. Ensimmäiseksi selvitettiin lääketeollisuuden liiketoimintaympäristön tekijöitä ja energian käytön merkitystä hyödyntämällä saatavilla olevaa ohjeistusta energiatehokkuuden parantamiseen ilmastointijärjestelmissä, jotka palvelevat nimenomaisesti lääketeollisuutta. Opinnäytetyössä annettiin myös yleiskuvaus puhdastilatyyppikohtaisista ilmastointijärjestelmistä. Toiseksi opinnäytetyössä laskettiin kuvitteellisen referenssikohteen tunnusluvut energiankulutuksille ja CO2 ominaispäästöille neljälle Suomen säävyöhykkeelle ja erilaisille energiamuodoille. Laskenta suoritettiin karkean tasoisena perustuen Suomen Rakentamismääräyskokoelman osien D2, D3 ja D5 2007, 2010 ja 2012 laskentamääräyksiin ja sääntöihin. Laskennassa selvitettiin SFP-lukuun vaikuttavia tekijöitä, kuten ilmastointikojeiden otsapintanopeuksia ja kanavistojen painehäviöitä. Laskennasta myöskin ilmeni niin sanottua kriittisten parametrien (esimerkiksi huonelämpötila ja kosteus) merkitys energiankulutukselle ja siitä johtuen CO2-ominaispäästöille. Laskennan tarkoituksena oli selventää niitä energiankulutuksen eroja, jotka syntyvät keskeytymättömän kolmivuorotyön ja keskeytyvän yksivuorotyön välillä. Laskennasta selvisi edellä mainittujen asioiden lisäksi kohtuullisen ylimitoituksen merkitys. Opinnäytetyön kolmas ja tärkein päämäärä oli selvittää kuvitteellisen referenssikohteen tunnuslukujen laskennan kautta ne tekijät, joilla on vaikutusta, kun lääketeollisuusyritys tekee investointipäätöksiä. Investointipäätöksessä huomioidaan tuotantolaitoksen sijoituspaikan merkitys energiankulutukselle ja ympäristövaikutuksille. Opinnäytetyöstä selvisi, ettei yksiselitteistä vastausta voitu antaa, koska laskennan tulokset ja niistä tehdyt johtopäätökset olivat ristiriitaisia ja synnyttivät osaltaan uusia kysymyksiä.
Sähkönominaiskulutuksen vähentäminen selluprosessissa
Uuden tuotantolinjan suunnittelu
Pulpperin parametrinen 3D-mallinnus
Räjähdysainetehtaan lämmitysjärjestelmän muuttaminen Oy Forcit Ab
Kastikeosaston ennakkohuoltosuunnitelman laatiminen
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Tehdasrakennuksen kuntoselvitys ja käyttötarkoituksen muutos
Työhyvinvoinnin kehittäminen tehdasympäristössä
Lännen tehtaat oy : talonpoikien yhtiöstä monen toimen taloksi
Materiaalinhallinnan suunnittelu puhallintuotannossa
Kruuna
Putkinotko
Viisinkertainen työllistäjä : Oulun paperitehdas antaa 3500 välillistä työpaikkaa
Kun isä sähkömoottorin osti
Melu on yksi niistä työympäristön fyysisistä haittatekijöistä, joilta työnantajan on suojeltava työntekijöitään. Työnantaja on velvollinen arvioimaan, ja tarvittaessa mittaamaan, työntekijöidensä altistumista melulle. Kuulovaurioiden lisäksi melulla on haitallinen vaikutus myös työntekijöiden keskittymiskykyyn sekä työssä viihtymiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä meluselvitys Orima-Tuote Oy:n Orimattilassa sijaitsevalle tehtaalle. Meluselvityksessä arvioitiin työntekijöiden riskiä altistua liian voimakkaalle melulle. Saatuja tuloksia verrattiin työpaikkamelua koskevaan lainsäädäntöön, jonka pohjalta tehtiin suositukset työntekijöiden suojelemiseen liialliselta melulta. Suositukset koskivat kuulosuojainten käyttöä sekä ylimääräisen melun torjuntaan tarvittavia toimia. Meluarvot tehtaalla olivat vaihtelevat. Suurimmat arvot olivat alueilla, joilla tehtiin metallin muokkaamiseen liittyviä töitä. Näillä alueilla työntekijöillä on riski altistua liian suurelle melulle. Työntekijöiden melualtistusta voidaan vähentää kuulosuojainten käytöllä meluisilla alueilla sekä ylimääräisen melun vähentämisen avulla.
Betonielementtitehtaan prosessijätteen käsittely
Mallaskosken tehdas
UPM-Kymmene Oyj Kajaanin tehtaan puukentän Viereisen Lisätehdasalueen hyödyntäminen
Rullahylyn määrän vähentäminen
Öljyvahinkojen torjuntasuunnitelma Stora Enso Oyj - Varkauden tehdas
Yhtyneet paperitehtaat Oy:n vuorotyötutkimus. 3, Vuorotyöjärjestelmä
Tuotannon ulkopuolisen sähkönkulutuksen tunnistaminen ja vähentäminen
Sellutehtaan raportointi, raportoinnin määrittely ja raportoinnin myynnin kehittäminen
UPM:n Suomen sellutehtaiden tehdasstandardien ja suunnitteluohjeiden yhtenäistäminen : Toimittajia koskevat ohjeet
Keuruun Sukka Oy.
Kemiran kauppaaminen peruuntui : Mönkäreen mukaan myynti toppasi eduskunnan vastustukseen, yhtiön kehittäminen jatkuu
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Työntekijäin vaihtuvuus Enso-Gutzeit osakeyhtiön Kotkan tehtaiden Norjan sahalla vuosina 1964-1970
Hiivatehdas Osakeyhtiö Kronan Jästfabriks Aktiebolag
Tuotantorakennus
Kuntotutkimus kunnossapidon apuna
Puolivalmisteiden varastointi ja materiaalivirtaukset uudessa tehdasympäristössä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
J. W. Suomisen nahkatehdas
Saisiko olla aidot Åströmin monot? : mitä vanhemmat kurpposet, sitä ylempänä ne ovat tallessa rantamakasiinin vintillä
Työväestön elämäntavan puitteet 1920-30 -luvun Inhan tehdasyhteisössä
Flextronics lähtee Sievistä : ohutlevyjen tuotanto Kannukseen, suodatintehdas myydään ; Epävarmuutta Flextronicsin ympärillä
Melun mittaaminen paperitehtaassa
Rehutehtaasta Ylivieska uusi maamerkki
Jyrkänkosken liippatehdas, Kuusamo
Turvetehtaan työväkeä
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Pyhännän Rakennustuote Oy:n ristikkotehtaalla
Tuotantotilan pölynpoisto- ja yleisilmastointijärjestelmien toiminnan selvitys
Toimihenkilöiden asema tehtaan henkilöorganisaatiossa : akateeminen tutkimus
Suihkusuojaputkimanipulaattorin peruskunnostuksen suunnittelu
Imuohjauksen soveltaminen putkenvalmistukseen
Perinteisen kunnossapidon vertailu RCM-kunnossapitoon Yaran fosforihappotehtaassa
Toimihenkilöiden asema tehtaan henkilöorganisaatiossa
Lauhdelämpö osana tehdashallin lämmitystä
Sellutehtaan laatumittausten kriittisyysanalyysi
VEDENPUMPPAUKSEN ENERGIATEHOKKUUS : Esimerkkinä Stora Enson Oulun tehdas
Vedenpumppauksen energiatehokkuus : esimerkkinä Stora Enson Oulun tehdas
Meluselvitys : Orima-Tuote Oy
Antti autotehtaassa
Maailman pohjoisin karamellitehdas tekee mietoa pastillia vientiin : väkevää haluaa suomalainen
Tehdasrakennuksen kuntoarvio
Ruukki ja tehdas : mielikuvat ja rakennussuojelu
Stora Enson käyntikortti : Oulun tuotantolaitoksilla halutaan kasvattaa tuotantoa entisestään
Tuotantolinjan käytön optimointi
Hirsituotannon tehostaminen
Säilyketehtään huolto-ohjelma
UPM-Kymmene oyj Kajaanin tehtaan puukentän viereisen lisätehdasalueen hyödyntäminen
Valio Oy Haapaveden tehtaan poistumisturvallisuuden kehittäminen
Materiaalihukan määrän ja syiden selvittäminen MammuttiHirren tehtaalla
Incap miettii tehdasta Intiaan
OOO Kiilto Kalugan dry-mix tehtaan tuotannon tehostaminen
Verkatehtaan kehruuosaston työntekijöitä
Toimintamalli kuitulinjan automaation perussuunnittelun toimintakaavioiden tietokantapohjaiseen  tuottamiseen
Tehtaiden jatkuva tuotanto vaatii kunnossapidolta paljon. Kunnossapidon on pystyttävä  vastaamaan muun muassa sillä, että keskusvarastossa on aina tarvittavat varaosat kunkin  tuotantolaitteen huoltoon, jottei tule turhia tuotantokatkoksia. Opinnäytetyö käsittelee Yara Oy:n kunnossapidon varaston toimintaa kartoittaen nykytilanteen ja selventäen sitä, mikä merkitys keskusvarastolla on koko tehtaan jatkuvan  käynnin kannalta katsottuna. Haasteita tulee mm. varaosalogistiikan kohdalla, sillä varaston  arvo ei saa olla kuitenkaan liian korkea, mutta tietyt varaosat on aina oltava hyllyssä. Tämän  myötä osa varaston tuotteista, eli niin sanotut tarveaineet tullaan siirtämään  varastointimalliin, jossa tavarantoimittaja täyttää hyllyt. Hyllyt on viety tehtaan eri osiin  lähemmäs tuotantoa, josta niillä on vapaa jakelu ilman minkäänlaista kirjanpitoa siitä, kuka  vie mitäkin ja kuinka usein.Tämän työn tarkoituksena on koota keskusvaraston toiminta yksiin kansiin, johon on  jälkeenpäin helppo palata. Keskusvastojen toiminnasta on kirjoitettu melko vähän.  Teoriaosassa käsitellään kunnossapidon merkitystä ja varastointia. Käytännön osiossa  tarkastellaan organisaatiota, kunnossapitojärjestelmää, työtehtäviä, varastonimikkeitä ja  varaosalogistiikkaa. Keskusvarastossa on toteutettu myös asiakastyytyväisyyskysely, jonka  tuloksia on selvitetty tässä. Lopuksi on vielä erikseen koottu kunnossapitotoimintojen  kartoittamista keskusvarastossa ja muutosehdotuksia. Käytännön osuuden tiedot on saatu työharjoittelujaksojen aikana kyseisessä  keskusvarastossa sekä haastattelemalla jälkeenpäin keskusvaraston esimiestä.  Tämän opinnäytetyön pohjalta yritys voi tarkemmin lähteä tarkastelemaan keskusvaraston  nykytilaa ja kohteita, joita voi muuttaa pysyäkseen ajan tasalla.
Vääräkosken kartonkitehtaan uudelleensuunnittelu matkailukohteeksi
Soodakattilan nuohouksen tehostaminen
Katseet uusiin tuotteisiin : ympäristötekijät lisäävät Kemiran muurahaishappotuotteiden kysyntää
Ikolan vaihdetehtaan loppuvarustelun kehittäminen
Omavalvontasuunnitelman edellyttämien asioiden kartoittaminen Osuuskunta Perhon Kahun rehutehtaalle
Niemen Tehtaat Oy 100 vuotta
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Medipolar 20 vuotta : oma lääke raaka-aine paras kilpailuvaltti
Pilot-impregnointikoneen sähköistyksen modernisointi
70 vuotta sellua Nuottasaaresta
Leijona laskettiin alas talkoovoimin : mainoskyltin omistaja Leaf muutti mielensä ja osallistui talkoisiin
Villatehdas vaatetti pohjoisen väkeä : parhaimmillaan Pikisaaressa oli töissä satoja naisia kolmessa vuorossa
Teollisuusputkistojen sijoitussuunnittelu
Tiivistelmä: Tammiston Puu Oy:n tuotantohallin sähkösuunnittelu.
Kiilto Oy:n kunnossapidon toimintamallin kehittäminen
Valcopyykkiä
Koko tehdas muuttoautoon : Flextronicsin Oulun tuotanto siirtyy kahden viikonlopun aikana Oulaisiin
Parviaisen tehtaat
Käyttäjäkunnossapidon käyttöönotto kokoonpanotehtaalla
Joukkuepelillä voittoihin : jalkapalloilu ja muu tehdasurheilu Yhtyneet Paperitehtaat Osakeyhtiössä 1924-1975
Vienti varmistaa tulevaisuuden
Rajavillen kalusto teräskunnossa : betoni-elementtien tuotanto valmiina talouden parempaan aikaan
Tuotannon tehostaminen aaltopahvitehtaan jalostuslinjalla
Arabia : kuvia arabia aktiefabrikin hintaluettel.
Winwind sulkee Iin tehtaan maaliskuussa
Prosessin jäähdytysenergian tuottaminen vapaajäähdytyksellä
Paperitehtaan sähkönjakelun ennakkohuolto-ohjelma
Laajennus Valio Oy:n Seinäjoen tehtaaseen
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla IV Kokkolalaiset muistelevat
Lajittelun ja kierrätyksen tehostaminen Vaconilla
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Sinkkituotteiden punnitus- ja merkintälinjaston käyttäjähuollon kehittäminen
Lauhdeverkoston uudelleen arviointi ja kunnostusohjelmaehdotuksen laadinta
Taivalkoskelta lähti öljynporauslautan osia Mäntyluotoon : Telatekin viimeinen veturinrunko valmistuu pian
Huono hevoinen
Kalajoella tehdään kohta kolme luksusvenettä viikossa : Uusi venetehdas rakenteilla
Terveyskeskuksen tontti
Sähköturvallisuuden parantaminen suljetun tilan töissä Yaran Siilinjärven lannoitetehtaalla
Yara Oy:n kunnossapitovaraston kartoittaminen
Joitakin muistoja Kaukopäästä sodan jälkeiseltä ajalta
CIP (Clean in Place) tarkoittaa kiertopesujärjestelmää, jossa kaikki prosessiin kuuluvat laitteet, putkistot, venttiilit ja tiivisteet pestään niitä purkamatta. Puhdistus tapahtuu kierrättämällä pesuliuoksia ja vettä pesukohteessa erillisen CIP-pumpun kautta. Pesun onnistumiseen vaikuttavaa neljä tekijää: fysikaalinen energia, kemiallinen energia, lämpöenergia ja aika. Näiden neljän tekijän yhteisvaikutus määrää pesutehon. Jonkin tekijän heikkeneminen on korvattava toisen tekijän vahvistamisella, jotta pesutulos pysyisi hyvänä. Kiertopesuissa tärkein vaikuttava tekijä on mekaniikka kuten virtausnopeus tai suihkutus. Työn tarkoituksena oli optimoida margariinintuotantolinjojen CIP-kiertopesuja niin, että saavutetaan riittävä pesutulos mahdollisimman pienin kustannuksin. Työn aikana lyhennettiin linjapesujen aikoja ja tutkittiin niiden vaikutusta pesutulokseen sekä pesuliuosten, veden, ajan ja energian käyttöön sekä pesuista muodostuvaan jätevesimäärään. Pesuaikojen optimoinnilla saatiin vähennettyä linjapesuissa käytettävää veden, pesuliuosten ja energian määrää. Sen seurauksena myös pesuista aiheutuva jätevesimäärä pieneni. Pesureseptien optimoinnilla voitiin vaikuttaa pesujen energiatehokkuuteen ja ympäristöystävällisyyteen. Pesuaikoja optimoitaessa pesuihin käytetty aika väheni 12 h/kk. Tämä tarkoittaa, että tuotantolinjojen tuotantokapasiteetti lisääntyi saman verran. Taloudelliseksi voitoksi pesujen optimoinnilla saatiin n. 10 000 €. Suurimmat hyödyt saatiin pesuliuosten lämmittämiseen kuluvan energiankäytön vähenemisestä.
Limsapulloista kullattuihin kulhoihin
Turku : teollisuus- ja kulttuurikaupunki
Prosessiveden epäsuoran lämmityksen automaation suunnittelu
Maamerkki nousee vauhdilla : Rehuraision Ylivieskan tehdas on rehualan suurin investointi neljännesvuosisataan
Ruukin tervatehdas nousi nuorten ja vanhusten voimin
Suomen tehtaankoulut 1636-1881
Tehtaan merkinnät ja dokumentointi
Kunnossapidon kehittäminen : Wipak Oy
Selvitys teollisuusympäristöjen historiasta ja käyttötarkoituksen muutoksista
Mitä kuuluu Lännen viljelylle
Suomen teollisuus
Kemira Agro Oy Uudenkaupungin tehtaiden varautuminen kemikaali- ja palo-onnettomuuksiin
Flextronicsin Oulaisten tehdas kiinni keväällä
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Incapin sänkytehdas Haapavedelle
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Albin Koposen lääketehtaan muutto 1964
Vuosikertomus 1971
Päätyelementtituotannon  tehostaminen
Stora Enson laatutyö Oulussa mallillaan
Layoutsuunnitelma ovi- ja ikkunatehtaassa
Kauppakatua loppupäästä 1950-luvulla
Koskilinna ja Suomisen tehdas
Työturvallisuus elementtitehtaassa
Suolamakasiinista restaurointikoulutuksen pilottihanke
"Opi vaarat väistämään, tapaturmat välttämään" : Tampellan Heinolan tehtaiden työturvallisuus 1960-luvulla
Laukaus tehtaalla
Flextronicsin alasajo takaisku Oulaisille : ohutlevymekaniikkatehdas on ollut kaupungin suurimpia yksityisiä työnantajia
Kapinakenraalin päiväkirja : kertomus Kemijärven sellutehtaan alasajosta
Lehtisen nahkatehdas vuonna 1916
Ruutitehtaan kuivaushuone
Tammiston Puu Oy:n tuotantohallin sähkösuunnittelu
Biotehtaalle ensimmäinen asiakas : Ipsat Therapies aloittaa tuotekehityksen Oulussa vuodenvaihteessa
Draka Comteq lopettaa Oulussa : Ruskon tehtaalta loppuu työt 170 työntekijältä, telekaapeleiden teko siirtyy muualle Eurooppaan
Äänekosken jättiläinen tähtää suljettuun kiertoon
Revonlahdella toimi tiilitehdas
Claude-Nicolas Ledoux'n Arc-et-Senansin suolatehdas ”Chaux” 240 vuotta
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
Kurikkalainen keksijä
Tammer tehtaat Oy, Tampere : [historiikki]
Tehdashallin layoutpiirustus ja JETCAM II-ohjelmaan tutustuminen
Grönvikin lasitehdas
Kuolema kulkee kaamoksessa : rikosromaani
Siipiratas pyöritti voimaa Heinäpäähän : nahkuri Juho Limmi rakennutti lännenelokuvista tutun tuulipumpun nahkatehtaidensa energian tarpeisiin
C. Rosenkampff Kirkonsuunnittelija tietämättään
Typpi Oy : meidän tehdas
Orion sulkee Oulunsalon tehtaan : toiminta loppuu aivan vuoden lopulla tai ensi vuoden alussa
Lavatuotannon kehittäminen : Haapajärven Kome Oy:n Iisalmen tehtaan lavatuotannon kehittäminen
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Sellutehtaan paalauslinjan häiriökartoitus
Tiivituote Oy:n Haapajärven tehtaan layout ja materiaalivirrat
Telahionnan kehittäminen
Rantalan lakkitehdas
Liekki-ilmaisinjärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
F-tuuri loppui Oulaisissa
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Puoli vuosisataa elintarviketeollisuutta. 2, Jatko-osa teokseen "Puoli vuosisataa elintarviketeollisuutta" : Huhtamäki-yhtymän ja siihen liitettyjen tehtaiden vaiheita vuosina 1945-50
Kiintoainehäviöselvitys
Englanninkielinen tiivistelmä.
Nuottasaaren piippu on Oulun korkein
Korkeapainepumppujen lämmöntalteenotto
Kuorikattilan putkistokartoitus
Puupula supistaa Nuottasaaressa : Stora-Enson Oulun tehdas ei saa riittävästi tarvitsemaansa havukuitua
Iittalan lasitehtaan yleissuunnitelma
Arabia : Talous- ja koristetavaraa 1967.
Tehtaan layout ja materiaalivirrat : Tuotannon sujuvuuden parantaminen
Työntekijä ja teknillinen uudistus
Pumpulienkeleitä ja arkielämää
Grillihiilitehdas Alavieskaan : ison mittakaavan tehdas tähtää koko Euroopan markkinoille
Taajuusmuuttajien käyttö ja vianetsintä
Peli on tehtävä selväksi
Fosforihappotehtaan apatiittisiilojen kehitystyö
Kun tupakkaplantaasit kukoistivat Kokkolassa
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Kirkniemen menestyksen takana,luova hulluus ja kehitystyössä onnistuminen
Suomisen nahkatehdas 1900-luvun alussa
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Työturvallisuuspakka ; tehdasteollisuus
Tiivistelmä.
Stora Enson Veitsiluodon tehtaiden PK1- ja PK5-linjojen rullahylkyprosentti on ollut viime vuosina PK1-linjalla 2,3-2,8 % ja PK5-linjalla 1,5-1,9 %. Rullahylyn muodostuminen aiheuttaa lisätyötä koko linjassa ja alentaa tämän johdosta materiaalitaloutta. Rullahylkyä ovat kaikki asiakasrullat, joita ei ohjata tilaukseen. Rullahylkyä syntyy eniten pituusleikkureilta, mutta osa rullahylystä syntyy myös pituusleikkurin jälkeisissä käsittelyvaiheissa kuin kuljettimilla ja varastoinnissa. Osa hylätyistä rullista on hylätty paperiperäisten vikojen vuoksi, mutta osa rullahylystä muodostuu itse pituusleikkureilla erilaisten tuotannollisten syiden, konehäiriöiden ja toimintatapojen vuoksi. Opinnäytetyössä tutkittiin tilastojen, työohjeiden ja tehdashaastattelujen perusteella rullahylyn muodostumista ja kartoitettiin keinoja rullahylyn määrän vähentämiseksi työtapojen, opastuksien ja paremman tiedotuksen kautta. Tulosten perusteella suuri osa rullahylyistä aiheutuu paperin laadullisten vikojen vuoksi, eikä niihin pituusleikkureiden jälkeen enää juurikaan voida vaikuttaa. Paperin laadussa ei kuitenkaan ollut havaittavissa mitään säännöllistä vikaa. Molemmat paperikonelinjat ovat pitkiä off-machine-päällystyskoneilla varustettuja, joten mikäli jossain konevaiheessa alkaa esiintyä hetkellistä häiriötä, näkyy se väistämättä rullahylyn määrän nousuna. Ainoat hylkysyyt, joita muodostui molemmilla paperikoneilla säännöllisesti joka kuukausi, olivat alamitta, alamitta-lajinvaihto ja arkki poikki. Lisäksi PK5:n puolella ratasiirtymä-rullahylkyä on muodostunut paljon pituusleikkureiden koneteknisten vikojen vuoksi sekä kalantereiden aiheuttamien profiilivikojen vuoksi. Yleensä ottaen paperin täytyy olla laadultaan hyvää ja koneiden kunnossa, jotta rullahylkyä ei muodostuisi. PK5:n puolella parhaimmat hyödyt rullahylkyä ajatellen saavutetaan uudelleenrullainkoneen hyötykäyttöä tehostamalla ja eri työvaiheiden välistä tiedonkulkua parantaen. PK1:n puolella taas parhaimmat hyödyt saavutetaan ottamalla työtapoihin mukaan etukarvin teko. Varastossa suurin ongelma on varastotietokannan paikkansapitävyys ja uudelleenrullattavien raaka-ainerullien löytyminen. Tähän pystytään vaikuttamaan parhaiten opastamalla TIPS-tuotannonhallintajärjestelmän käyttöä ja painottamalla prosessinhoitajille rullien käsittelyn jälkeisen luokittelun tärkeyttä kokonaisuutta ajatellen.
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Sähköverkon sähkön laatu Pankakosken kartonkitehtaalla
Oman varautumisen kehittäminen Metsä Groupin Äänekosken toimipisteessä
Kunnossapitojärjestelmän työtilausten tarkentaminen laitemerkintöjä kehittämällä
Suomen lasiteollisuus 1681 - 1981
Rajamäen tehtaat 1888-1963
Liha-Saarioinen Oy:n leipomopuolen teknisen tilan vesiputkien dokumentointi
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston sisäisen logistiikan kehittäminen
Lopputuotteen laadunvalvonnan kehittäminen : Boliden Kokkola
Lääketeollisuuden ilmastointijärjestelmien energiatehokkuus ja ympäristövaikutukset
Kankaan tehdas toiminnassa.
Koskenkorvan tehtaat
Opinnäytetyön kohteena oli kasvuturvetehtaan tuotantotila. Työn tarkoituksena oli tehdä selvitys tuotantotilan pölynpoisto- ja yleisilmastointijärjestelmien tämän hetkisestä toiminnasta ja kunnosta, koska järjestelmät eivät toimineet riittävän tehokkaasti. Etenkin seulontaosaston järjestelmän toiminnassa koettiin olevan parantamista. Pölynpoisto- ja yleisilmastointijärjestelmien toimintaa ja korjausta vaativia kohteita kartoitettiin perehtymällä asiakkaalta saatuihin lähtötietomateriaaleihin, tehtaan tuotantotilan työntekijöille lähetetyn lähtötietokyselyn avulla ja tekemällä kaksi tehdasvierailua. Tehdasvierailujen aikana tarkastettiin järjestelmien mekaaninen ja ohjelmallinen kunto. Tarkastuksessa järjestelmissä huomattiin selkeitä mekaanisia ja ohjelmallisia vikoja sekä työntekijöiden pölynpoistojärjestelmiin tekemiä muutoksia, joiden vuoksi järjestelmät eivät toimineet alkuperäisten toimintaselostusten ja suunnitelmien mukaisesti. Yleisilmastointijärjestelmän automatiikka ei ottanut ollenkaan huomioon pölynpoistojärjestelmää, mistä johtuen tilojen ilmatase ei ollut tasapainossa. Seulonta- ja sekoitusosastojen pölynpoistojärjestelmiä oli myös muutettu käyttöönoton jälkeen, minkä vuoksi kohdepoistojärjestelmät eivät todennäköisesti olleet enää tasapainossa. Järjestelmän huollossa havaittiin Lopputuloksena saatiin aikaan selvitys, jossa esitettiin järjestelmien tämän hetkinen mekaaninen ja ohjelmallinen toiminta ja kunto. Selvityksessä oli myös esitys suositeltavista korjaustoimenpiteistä sekä niistä aiheutuvista kustannuksista.^
Työympäristön siisteyden ja turvallisuuden vaikutus tuottavuuteen tehdasympäristössä
Finn-Marin Oy aloittaa venetuotannon Kalajoella
Kontaktorien ja kytkinvarokkeiden vaihtosuunnitelma ja lämpökuvaukset
Malliosaston työntekijöitä Fredriksonin lakkitehtaalla Jyväskylässä.
Tehdaskiinteistön kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
CIP-linjapesujen optimointi
Sähköasennukset vanhan tehtaan saneerauksessa uuteen käyttöön
Hajujen poistolla vaaransa : Oulussa hajukaasujen talteenotosta on selvitty ilman räjähdyskiä
Mäntykalusteita maailmalle : Incapin liki 400 metrin huonekaluhallista puoli miljoonaa kalustetta vuodessa
