http://www.yso.fi/onto/yso/p12418 kevytmetalliseokset
kevytmetalliseokset kevytmetalliseokset
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1 = Part 1, Muokatut tuotteet : yleis- ja tuotestandardit = Wrought products : general standards, product standards
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Tekniikan käsikirja : 2. 2, Yleiset perusteet
Kone- ja metallitekniikka. Raaka-aineet 1-2
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Wrought products : general standards
Hitsaustekniikka
Alumiinin ja sen seosten hitsaus
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparit, kevytmetallit
Eri tekijöiden vaikutukset alumiiniseosten sulankäsittelyyn, valettavuuteen ja ominaisuuksiin
Alumiiniseosten lämpökäsittely
