http://www.yso.fi/onto/yso/p12415 sosiaalinen havaitseminen
sosiaalinen havaitseminen sosiaalinen havaitseminen
Hiljaista vimmaa : suomalaisten naisten päiväkirjatekstejä 1790-luvulta 1990-luvulle
Incognito : aivojen salattu elämä
Havaitseminen
Yksilö, ryhmä, organisaatio
Oppilaiden tilankuvaamistaidosta eräillä Hämeenlinnan kaupungin peruskoulun ala-asteilla
Ulkonäkösyrjintä ravintola-alan rekrytoinnissa
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Inhimilliset tarpeet ja hoitotyö. 2
Yleinen attraktio ja spesifisten piirteiden arviointi henkilöitä havainnoitaessa
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Sosiaalityöntekijöiden ja kirjastonhoitajien sosiaalisesta ekspertiisistä ja persoonallisuuden piirteistä
Yksilö, ryhmä, organisaatio : sosiaalipsykologian perusteita
Minä ja muut : kasvaminen sosiaaliseen vuorovaikutukseen
Havaitsemisen maailma
Opiskelutaustan yhteys henkilöarviointien monipuolisuuteen ja maltillisuuteen
Systeemiäly voimavaraksi : miten systeemiäly tai sen puute ilmenee koulumaailmassa?
Henkilöhavaitseminen ja sosiaalipsykologinen sukupuolitutkimus
Maailma lapsen silmin : mitä lapsi näkee, kokee ja tuntee
Sosiaaalipsykologia
Sinun silmiesi tähden : katseen havaitsemisen aivomekanismit
Kokemuksellinen tila : ajatuksia tilan rakenteesta ja kokijan suhteesta tilaan
Luottamus hyvä, epäily parempi? : kognitiivinen ja kehysanalyyttinen tulkinta epäilyn vaikutuksista Lahden hiihdon maailmanmestaruuskilpailujen dopingskandaalissa vuonna 2001
Sosiaalisen kompetenssin tarkastelua yksilön sosiaalisen kognition ja toiminnan kautta : Oletko laivasi kapteeni vai virran vietävänä?
Johdatus sosiaalipsykologiaan
14-15 -vuotiaiden nuorten suhtautuminen erilaisiin ulkomuodon piirteisiin, jotka vaihtelevat sosiaalisesti suotavista sosiaalisesti vähemmän suotaviin
Minä, me ja muut sosiaalisissa verkostoissa
Yksilöllinen arviointi- ja kuntoutusmenetelmä autistisia ja kehityshäiriöisiä lapsia varten. 3 osa, Division TEACCHin henkilökunnan ja vanhempien laatimia harjoituksia käytettäviksi autististen lasten opettamisessa
Psykologian nykytietoa
Rakentava ja myötäelävä vuorovaikutus : Nonviolent communication (NVC)
Sosiaalisen tiedon jäsentyneisyyttä ja evaluaatiota säätelevät tekijät
Nuoret pysyvissä pienryhmissä 7. ja 8. luokan ajan : tavoitteet, odotukset ja kokemukset vertaissuhdekontekstissa
Lapsen sosiaalinen kehitys
Ei-kielellisiin vihjeisiin pohjautuvien ensivaikutelmien yksimielisyydestä ja perusteista
Yksin : yksinäisyyden kokemuksen havaitsemisesta ja kuvaamisesta
Enemmän vuorovaikutusta : kurssiaineisto. Teoriakirja
Itsetuntemusta etsimässä : psykologian sovelluksia arkielämässä
Arjen sosiaalipsykologia
Maku - aatehistoriallista tarkastelua
Sosiaalis-kognitiivinen neurotiede
Positiivisen ja negatiivisen informaation epäsuhta henkilöhavainnoissa : miksi ikävä on ikävämpää kuin mukava on mukavaa?
Tunteiden psykologia
Psyyke : psykologian käsikirja
Henkilöhavainnoinnin perusteita
Peruskoululaisten arviointeja ja käsityksiä muiden maiden lapsista
Sosiaalisen havaitsemisen merkitys lääkeneuvontaan apteekissa : asiakaspalvelijan näkökulma
Elämisen taito. [3], Parit, intiimit suhteet, tiedon omaksuminen
Mieli ja aivot : kognitiivisen neurotieteen oppikirja
Avattavaan ravintolaan pyritään löytämään mahdollisimman hyvin sen liikeideaa vastaavia työntekijöitä. Ideaalityöntekijöiden ominaisuuksia ovat Ahosen ja kumppaneiden mukaan fyysinen olemus, ammattitaito, koulutus ja muu osaaminen (Ahonen, Koskinen & Romero, 2003).  Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, koetaanko ulkonäkösyrjintää tapahtuvan ravintola-alan rekrytoinnissa työnantajan ja hakijan kannalta. Lisäksi haluttiin selvittää, miten eri osapuolet kokevat syrjinnän tapahtuvan ja missä vaiheessa rekrytointiprosessia syrjintä on mahdollista.  Yhdenvertaisuuslaki vuodelta 2004 kieltää syrjinnän työhönottoperusteissa, työoloissa ja työehdoissa. Ravintola-ala on työvoimavaltaista ja rekrytoinnin tarve jatkuvaa. Rekrytointiprosessi on herkkä sosiaalisen havainnoinnin virheille, kuten stereotypioille ja ennakkokäsityksille. Kriittisimpiä vaiheita ovat hakemusten valinta ja uuden työntekijän valinta.  Tutkimus toteutettiin kaksiosaisena. Ensimmäisessä vaiheessa tutkittiin alan työpaikkailmoituksia kahden viikon jaksolta. Toisessa vaiheessa tehtiin kyselytutkimus ravintola-alalla työskenteleville. Kyselytutkimus suoritettiin jakamalla kyselylomakkeita Helsingin keskustassa sijaitseviin ravintoloihin. Osallistumisprosentti oli 31,5 %.  Alan työpaikkailmoituksissa syrjintää esiintyi hyvin vähän. Työpaikoilla ulkonäköön liittyvää syrjintää esiintyy satunnaisesti. Kirjoittamattomat säännöt ulkonäköön liittyvistä tekijöistä koetaan liiketoimintaan kuuluvaksi ja osaksi ravintoloiden liikeideoita. Ulkonäköön liittyvät olettamukset hyväksytään osana rekrytointiprosessia.  Ravintola-alan esimiesten kannattaa pohtia yrityksensä tulevaisuutta ja sitä, ketkä yrityksessä työskentelevät kymmenen vuoden kuluttua. Yhteistyötä alan oppilaitosten kanssa kannattaa ylläpitää ja kehittää. Syrjintää pystytään parhaiten ehkäisemään tunnistamalla oma, mahdollisesti syrjivä, käyttäytyminen ja omaksumalla avoin mieli erilaisuutta kohtaan. Havaitessa syrjintää tai kiusaamista työpaikalla, siihen on puututtava nopeasti ja tehokkaasti.
Outolintu, erilainen : tutkimusraportti yliherkästä väri-ihmisestä muotojen yhteiskunnassa
Persoona. 2, Kehityspsykologia
Sosiaalinen havaitseminen : huomion kiinnittäminen, huomioon ottaminen ja vastuu
Toinen tieto : kirjoituksia huono-osaisuuden tunnistamisesta
Oppimisvalmiudet ja opetus
Sosiaalipsykologia
Yhteistyö ryhmässä
Psykologinen kehitys lapsuusiässä
Kohti ekologista sosiaalipsykologiaa : välitön havaitseminen, sallimat ja sosiaalinen kinesteesi ekologisen lähestymistavan aineksina
Medikalisaatio ja sen vaikutus sosiaaliseen havaitsemiseen
Sosiaaliset prosessit, tila ja lokaliteettitutkimus
Ympäristöpsykologia
Aivovaurion puolisuuden vaikutus sosiaalisten ja emotionaalisten vihjeiden havaitsemiseen ja visuospatiaalisiin suorituksiin hemiplegialapsilla
Tiikerillä on kaksi silmää : alle 3-vuotiaiden lasten huomion kiinnittäminen
Katseen voimaa tutkitaan Tampereella
Johdatus kehityspsykologiaan
Kognitiosta maailmankuvan ulottuvuuksiin
Tavoitteena työrauha
Intuitio : sisäinen viisaus
