http://www.yso.fi/onto/yso/p12441 virkistystoiminta
virkistystoiminta virkistystoiminta
Tiivistelmä:  Virikkeellisen toiminnan merkitys ikääntyneen psyykkiselle ja sosiaaliselle toimintakyvylle.
Pispan palvelukeskus, käyttö ja käyttäjät : haastattelututkimus 20.-24.2. ja 5.-9.3.1984
VirkistysVerso. Kevään aika : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
Vanhainkoti kävi Leningradissa
Liikettä ja luonnetta liikkumiseen : osa meistä tarvitsee enemmän saadakseen yhtä paljon
Luonto- ja maisemapalvelujen nykytila
Totuus vai tehtävä
Kansakoulujen kesäsiirtolatoiminta 1972
Viikinsaari
"...Ja juna kulkee taas..."
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen hoivakoti Hulda & Malvassa
Ruunaankosken kuohuissa
Huivijumppa ; Jumppa hernepusseilla
Luterilais-ortodoksinen virkistysleiri Vaiviossa
Uusi Kuusisaari alkuun kaivauksin : Kuusisaaren tapahtumapuiston rakentaminen alkaa loppukesällä
Virkistäytymällä lisää Poweria   : Virkistystoiminnan kehittäminen Avustajakeskuksessa
Jouluherkkujen karistus ; Kinkun sulatus -jumppa
Virkistyspäivä Lähellä tuki-projektin omaishoitajille
Muutoskortit
Imatran vanhainkodin virkistäjät saavat palautetta pyytämättä : toivekonsertit, lukutuokiot ja ulkoilu tuovat uudenlaista vaihtelua vanhusten päiviin
Koston jää houkuttelee kevätpaisteelle
Pääsiäisajan kysmykset
Kertomus Helsingin opettajaliiton kesävirkistystoimikunnan toiminnasta v. 1924. 11.
Keltaisen nauhan päivä - Nouse ja liiku ; Tasapainoa kehittävä taukojumppa
Naisten virkistäytymispäivä Lauhanvuorelle : "Akkojen päivä" : opinnäytetyö
Rintasyövän sairastaneiden kokemuksia rinnakkainryhmästä ja sen antamasta vertaistuesta
"Irti arjesta" -päivä omaishoitajille
"Täytyy katsoa sutta silmiin" : virkistys- ja vertaistukiviikonloppu työiässä muistisairauteen sairastuneille ja heidän läheisilleen
Rekisteröity henkilöstökerho
Santtu ja Tyltty : seniori-ikäisten arvokasta kulttuuriperintötyötä Porissa
Hyvällä porukalla kaikki onnistuu : soututapahtuma Sulkavalla
Keväiset kysymykset
Löytöretkellä  : –Therapeutic Thematic Arts Programming –menetelmän soveltaminen turvapaikanhakijoiden kanssa
Kiitollisuuden aiheita
Suomalaiset sananlaskut
Kainuun seudun omaishoitajien virkistyspäivä : "Virtaa omaishoitajan arkeen"
Pizzeria Napolin työhyvinvointi
Virkistyspäivä Päiväkoti Toukovakan & Päiväkoti Juustomestarin henkilökunnalle
Viriketoiminta Saga Kanalinrannan ryhmäkodissa
"Elämän koreus hoitoyksiköissä" -loppuraportti : Terveyttä kulttuurista Itä-Suomen projekti 2001-2003
Opinnäytetyön aiheena oli selvittää rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamiseen liittyviä toimenpiteitä sekä toimintatapoja, miten henkilöstökerho järjestää koko henkilöstölle virkistystoimintaa ja liikuntatapahtumia tasapuolisesti eri toimipaikoilla. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona yritykselle, jossa pohdittiin rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamista. Yrityksellä on henkilökuntaa usealla eri paikkakunnalla. Rekisteröidyllä henkilöstökerholla olisi oma pankkitili ja kirjanpito.    Tutkimusaineistoa tähän opinnäytetyöhön saatiin teemahaastatteluilla ja haastattelut suoritettiin puhelimella sekä sähköpostikyselyillä. Tavoitteena oli saada mahdollisimman perusteellisia vastauksia, jotta saadaan kattava kuva tilanteesta, mutta lopulta vastauksissa saatiin vielä paljon enemmän tietoa kuin mitä oli kysytty. Haastatteluun etsittiin yrityksiä Internetin kautta, joilla oli jo olemassa rekisteröity henkilöstökerho.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Tutkimuksen avulla selvitettiin myös lainsäädännön asettamat vaatimukset rekisteröidylle henkilöstökerholle. Tutkimusaineistona tässä työssä  käytettiin oikeudellisia kirjoja, lainsäädäntöä ja virastojen verkkosivuja.   Tutkimuksen lopputuloksena voidaan suositella toimeksiantajalle rekisteröidyn henkilöstökerhon perustamista, koska se selkeyttää henkilökunnan virkistystoiminnan järjestämistä. Henkilöstökerhon aktiivisella toiminnalla ja toiminnan tuella on merkittävä vaikutus henkilöstön hyvinvointiin ja työviihtyvyyteen. Tämä asia tuli esille useimmissa haastatteluissa joita tutkimuksessa tehtiin.
Sytykkeitä saunajutuille
Virkistystoiminnan merkitys ikäihmisten päivittäisessä jaksamisessa Arvola-kodissa
Amazing Rehja : työpaikan toiminnallinen virkistyspäivä
"Tuo kotihin, jos pieneenkin, nyt joulujuhla suloisin" : pikkujoulu kehitysvammaisille asuntola Kotirinteellä 20.12.2009
Virkistystoimintatuokio Arvola-kodin ikäihmisille
Linnakallion louhoksesta kalliojärvi : Kempeleen kunta luo huikeaa visiota virkistykseen
Miten haluaisit asua?
Olympialaiset istuen
Mitä teemme -kortit
Rynnäkköryhmä tuo vauhtia Niittypirtin arkeen
Snoezelen : virkistymis- ja rentoutumistila Oulaisten terveydenhuolto-oppilaitoksella
Veteraanien majan myynti turvaa käyttöoikeuden
Virkistystoiminnasta virtaa! : Osuuskauppa Keulan Kilta työhyvinvoinnin edistäjänä
Mikä meitä yhdistää? -korttisarja 1.
Jossittelu-kysymykset
Talviset kysymykset
Luonnosta voimaa : syysretki mielenterveyskuntoutujille
Luonto hyvinvoinnin lähteenä : suomalainen Green Care
Tyky- ja virkistystoiminnan vaikutus työyhteisön hyvinvointiin Saarikassa
Toiminnallinen iltapäivä mielenterveyskuntoutujille
Markkinointi- ja konseptisuunnitelma historialliseen kohteeseen : case Enonsaari
Työhyvinvoinnin kehittäminen  : case liikunta- ja hyvinvointikeskus Fressi, Lahden toimipiste
Keskitetyt kisailivat 7.12. Kisakalliossa
Tällainen olen -tutustumiskortit
Kainuun  seudun omaishoitajien virkistyspäivä : "Virtaa omaishoitajan arkeen "
Muistat sä kun..
Virkistystoiminta ja yritystapahtumat Kaakkois-Satakunnan pk- yrityksissä
Virkistyspäivä Yyterin Ratsastajien yhteishengen nostattajana
Lehtijumppa istuen
Työhyvinvointi : Asiakasneuvojien riehapäivä
Wanhat tapasivat taas!
Kuopion vapaa-aikapalvelujen kehittämissuunnitelma : liikunta ja virkistys : Liiteaineistoa, laji- ja harrastuskohtaiset selvitykset
Arvaa mikä auton osa -sana ja kuvapelit
Menkää metsään! : luontotoiminnan resurssikansio
"Pikkulintu riemuissaan lauleleepi onneaan"  : Kokemuksia seniorimuskaritoiminnasta
Luontokuvalainaamo : Selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Yhteisöllisyyttä tukeva virkistyspäivä Kuntoutumistalo Terassin asukkaille
Ikäihmisten virkistystoiminnan kehittäminen : Virkistyspäivä Vuorikeskuksella
Toiminnallinen virkistyspäivä ryhmälle
Myönteisen muistelun kortit
Syksyiset kysymykset
Tauti ja hoito -kortit
Muistaakseni laulan
VirkistysVerso. Talven aika : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
Elämyksellinen virkistyspäivä Pudasjärven vastaanottokeskuksen työntekijöille
Sosiaalisen lomatoiminnan jatkotutkimus : erityisryhmätoiminta
Toiminnalliset päivät mielenterveyskuntoutujille
VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille. Talven aika
Täydennä sananlaskut 1.
Virkistyspäivä mielenterveyskuntoutujille
Jalkajumppa ; Sormi- ja käsijumppa
Liikuntakeskus Pajulahden seniorilomat
Lempi kysymykset
IPA:n uutisia : IPA-Puijon tiedotuslehti. 1.
Tutkimus sosiaalisesta lomatoiminnasta
Opinnäytetyön aihe kehittyi ideasta tehdä tutkimus Suomen ja Viron välisestä matkailusta. Toimeksiantajan kanssa päädyttiin yhdessä valitsemaamme aiheeseen – tutkimaan naisten matkailua. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää suomalaisten työssä käyvien naisten ryhmämatkustusta Viroon, ryhmien kiinnostusta kohteeseen sekä kohteessa järjestettäviin aktiviteetteihin. Tutkimuksessa selvitetään myös sitä, miten vuosien 2008–2009 talouden taantuma vaikuttaa kysyntään, minkälaisia markkinointitoimenpiteitä yrityksen tulisi tehdä, jotta tavoitettaisiin suomalaiset asiakkaat ja mitkä ovat Viron matkailun tulevaisuudennäkymät.    Tutkimus suoritettiin haastattelemalla yritysten naisvaltaisten toimipaikkojen edustajia sekä Viron matkailun asiantuntijoita. Tutkimuksessa käytettiin puolistrukturoitua eli lomakehaastattelumenetelmää. Haastattelimme viittä yrityksen edustajaa, jotka vastasivat osastonsa matkajärjestelyistä ja suunnittelusta. Valitsimme tutkittavaksi yritysten naisvaltaisia osastoja, jotka järjestävät joko virkistys- tai kannustematkoja. Tutkimusta varten haastattelimme myös kahta Viron matkailun asiantuntijaa, antamaan työlle myös asiantuntijanäkökulmaa mm. Viron matkailun trendeistä.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että naisvaltaisilla aloilla ei järjestetä työntekijöille niinkään kannustematkoja eli incentive-matkoja vaan virkistysmatkoja. Matkoja järjestetään melko harvoin ja niitä toivotaan järjestettävän useammin. Vastaajat totesivat, että koska naisvaltaisilla työpaikoilla tehdään usein vuorotyötä, ei kaikkia toimiston työntekijöitä saa mukaan matkalle. Siksi matkoja on hankala järjestää ja toteuttaa niin, että kaikki pääsisivät osallistumaan virkistystoimintaan.     Viro koetaan matkakohteeksi, jonne lähdetään virkistäytymään, ostoksille sekä nauttimaan yhdessäolosta ja matkan sopiva kesto olisi noin vuorokausi. Selvisi, että tietoa matkoista hankitaan pääasiassa Internetin kautta joko suoraan palveluntarjoajien Internet-sivuilta tai hakukoneiden, kuten Googlen, kautta. Palveluntarjoajien valintaan vaikuttaa myös matkalle osallistujien kuulopuheet tietystä palvelusta tai palveluntarjoajista. Matkoja yrityksille olisi syytä markkinoida tehokkaammin ja aktiivisemmin, jotta tavoitettaisiin ryhmämatkustajat.
Miestä viedään humppatuokiolla : viiden miehen poppoo tanssittaa ja laulattaa Pudasjärven Helmikodin asukkaita
Punottiinpa pajua Höytiäisen rannalla
Minussa asuu -tutustumiskortit
Huolto-ohjelmakomitean mietintö
Marssi-tuolijumppa
Virkistyspäivä vanhustyön osasto Wanhalassa
Iloa arkeen : Ikäihmisten itsetunnon ja osallisuuden vahvistaminen taiteen keinoin
FC Kliini RY:n Kesäpäivien suunnittelu ja järjestäminen
Mikä meitä yhdistää? -korttisarja 2.
Virikkeellisen toiminnan merkitys ikääntyneen psyykkiselle ja sosiaaliselle toimintakyvylle
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Perheleiri Porin Anttoorassa
Naisten opinto- ja kesävirkistyspäivien ohjelma : Lappeenrannassa toukokuun 19-21 p. 1934.
Selkämeren kansallispuiston yritystutkimus 2013
Kokemuksia muistinvirkistystoiminnasta muistiasiakkan arjen tukemisessa
Lauluvihko on osa Miina Sillanpään Säätiön Muistaakseni laulan -hanketta.
VirkistysVerso. Kesän aika : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
Työyhteisön virkistysiltapäivän vaikutus sykevälivaihtelumenetelmällä mitattuun stressitasoon
Tampereen kansakoululasten kesäsiirtolayhdistyksen r. y. säännöt
Tekevä ihminen -kuvakortit
Joulunajan kysymykset
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Jaksamista arkeen : ohjaus- ja virkistyspäivä kajaanilaisille aivohalvauspotilaiden omaishoitajille
Tulemme tutuiksi -korttisarja 1.
Virkistyspäivä Lottaperinneyhdistyksen jäsenille
Uimahallit ja virkistysuimalat : julk. Rakennustieto Oy. RT 97-10839
Satakunnan liikenne Oy:n työntekijöiden työmotivaatio ja virkistäytyminen
Toimintakyvyn ylläpitosuunnitelma Villa Jussoilan hoivaosastoille
Uusasiakashankinta business to business -markkinoilla : case: AquaBlue
Omaisten iltapäivä Lehtokodissa
Tyky- ja virkistystoiminta yrityksessä : case Lihajaloste Korpela Oy
Vepsän saaren kehittämissuunnitelma : matkailutuotteen moduulimalli apuvälineenä ulkoilu- ja virkistysalueen kokonaisvaltaisessa kehittämisessä
Kertomus Helsingin opettajaliiton kesävirkistystoimikunnan toiminnasta v. 1917-1918
"Välittäminen on auttamista" : omaishoitajien koulutuspäivä 25.3.2010
Sosiaalipedagogiikka ja sosiokulttuurinen innostaminen ammatillisen identiteettini rakennusaineena
Ikääntyvien omaishoitajien hyvinvointikurssi vertaistuen, virkistyksen ja tiedon tarjoamisen kanavana : Viola-kotiyhdistys ry:n järjestämän omaishoitajien hyvinvointikurssin tavoitteiden toteutuminen osallistujien näkökulmasta
Perhepäivä keräsi Sangin Valkeiselle kyläläisiä ja lomailijoita
Uudet kalastuselämykset tukevat maaseutumatkailua
Seniorimatkailu : Case Alavieskan Osuuspankin elohopeakerholaiset
Tiivistelmä.
Metsähallitus valtion virastosta Villin Pohjolan tuotteisiin
Vahvistusta vapaaehtoisuuteen : tuettu loma vapaaehtoistoimijan kokemana
Virkistystoiminnasta puhtia arkeen
Pohjois-Karjalan virkistys- ja luontopalvelut
Mikä meitä yhdistää? -korttisarja 3.
"Lysti se o" : Eurajoen kristillisen opiston "Opi, viihdy ja virkisty" -kurssin osallistujien ajatuksia kurssista
Tiivistelmä: Naisten virkistäytymispäivän suunnittelu ja toteutus Lauhanvuoren kansallispuistoon.
Joka askel on hauska askel : ähtäriläisten elämäntaiteilijoiden viisauksia ja kuvia
Omaishoitajien kokemuksia omaishoitajuudesta, vertaistuesta ja Seinäjoen Ikäkeskuksen järjestämistä virkistysryhmistä
Virikeseteli vai iSport : kahden tukimuodon vertailua: case Itella Oyj
Virkistysviikkoja lapsiperheille
Virkistyspäivä Päiväkoti Toukovakan ja Päiväkoti Juustomestarin henkilökunnalle
Vahvistusta vapaaehtoisuuteen : Tuettu loma vapaaehtoistoimijan kokemana
Outokumpulaisten liikuntatapahtuma Kullaalla : nuija heilui ja tikka lensi
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Jyväskylän yksityisten palvelutalojen virkistystoiminnan kartoittaminen ja kehittäminen
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1926
Tunnista automerkki -peli
Sydämen asialla omaishoitajien virkityspäivä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää toiminnallinen iltapäivä mielenterveyskuntoutujille. Tavoitteena oli järjestää tapahtuma, joka edistää mielenterveyskuntoutujien virkistymistä sekä ylläpitää toimintakykyä. Toimintailtapäivä toteutettiin joulukuussa 2015 Villa Niemen Pihlajakodissa asuville mielenterveyskuntoutujille.  Iltapäivä oli suunniteltu niin, että ensimmäisenä tehdään kävelyretki puistomaisemissa, tämän jälkeen tuolijumppa joululaulujen tahdissa, ja lopuksi joululeivonnaisten valmistamista Pihlajakodilla. Suunniteltua aikataulu jouduttiin muuttamaan, koska ulkoilu peruuntui huonon sään takia, ja koska alun perin suunniteltu osallistujamäärä jäi vähäiseksi.  Palaute pyydettiin suullisena, ja sen antoivat iltapäivään osallistuvat mielenterveyskuntoutujat sekä kaksi osastolla työskentelevää hoitajaa. Palaute oli positiivista, ja siinä toivottiin että osastolle kaivattaisiin enemmän vastaavanlaisia toiminta-iltapäiviä. Opinnäytetyöntekijä pääsi tavoitteeseensa, joka oli oppia ohjaamaan mielenterveyskuntoutujia sekä tekemään projektityön.
Tylsää, kun ei ole mitään tekemistä! : virkistystoimintaa kehitysvammaisille
Mielikuvajumppa - arjen asiat
Luontokuvalainaamo : selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Virkistystoimintoihin luonnonympäristössä käytetyn ajan arviointi
Kehitysvammaisten virkistyspäivä 6.9.2003 Honkamajalla
Virkistystoimintaa dementoituville vanhuksille vanhainkodissa
Liikuntapäivä toi hyvän mielen
Viihtyisyyttä tuodaan pikkurahalla : Softpolis-alueesta ideoidaan raahelaista virkistys- ja vapaa-ajanvieton keidasta
Metsähallituksen vuokrakämpät [1994-1995]
Kesäiset kysymykset
Senioreiden tasapainoisen elämän ohjelma : osa 1
Senioreiden tasapainoisen elämän ohjelma, osa 1
Loma- ja virkistystoiminnan kehittämistyöryhmän raportti
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä : ”Voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
Maalaisväestön suhtautuminen kesälapsitoimintaan
VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille. Kevään aika
Toiminnallinen virkistyspäivä ryhmälle : käytännön toteutus
Kesälapsitoiminta sijoitusperheiden kannalta
Tiivistelmä.
Ikäihmisten kokemuksia luovasta tanssista toimintaterapiaryhmässä  : "voi yksikseenkin mennä pyörimään sinne”
"Tarantino pullakahveilla Keuruulle"  : Miten Keuruun 4H-yhdistys tukee nuoren hyvinvointia?
Suomalaisten työssä käyvien naisten ryhmämatkailu Viroon
Kotipalvelun huvitoimikunta
Toimintapäivä Lappikodin asukkaille
VirkistysVerso. Syksyn aika : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Loma- ja virkistystoiminnan kehittämistyöryhmän raportti : yhteispalveluosasto
Tiivistelmä: Satakunnan liikenne Oy:n työntekijöiden työmotivaatio ja virkistäytyminen.
VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille. Syksyn aika
