http://www.yso.fi/onto/yso/p12461 pituus
pituus pituus
Taimikoiden pituuskehityksen luotettavuus sovellettaessa MOTTI-ohjelmiston kangasmaiden ennustemalleja turvekankaille
Pituustutkimuksia Tuomiokirkkomaahan haudatuista
Tammen pituuskasvun ja selviytymiskyvyn populaatiokohtainen vaihtelu lajin esiintymisalueen pohjoisrajalla
Kielipakinan uusi tuleminen
Quincunx ja lineaarinen regressioyhtälö
Siian takautuva kasvun määritys
Mittausretki
Pellavaa Pohjanmaalta
Maailman pisin elossa oleva puu on nyt 115,2 m.
Ihmisen puolikas
Vaihtelu siemen- ja vesasyntyisen hieskoivun kasvun, puuaineksen tiheyden ja kuitujen koon välillä
Pituuden ja ympyrämäisyyden kalibrointi akkreditoidussa laboratoriossa
Työssäkäyntimatkat Suomessa tutkittu : pitkiä työmatkoja on vähän, mutta niistä kertyy runsaasti kilometrejä
Metsäkaurisvahingot maa- ja metsätaloudelle sekä niiden torjunta
Työmatkat ja työpaikkaomavaraisuus
Pitkittäisaineistosta laaditut pituusmallit kangasmaiden männyille ja koivuille
Tervalepän kuitujen pituus
Huolta senteistä
Pituusjakaumat säästöpuiden ja reunametsän kilpailun vaikutuksen alaisissa mäntytaimikoissa
Toimeksiantosuhteen pituuden ja konsultointipalkkioiden vaikutus tilintarkastajan riippumattomuuteen
Isokatu peittoaa kilpailijansa Heinäpääsä
Pituuden vertailumittaus D2 : loppuraportti
Linnuntieltä oikeille teille
Antropometrinen sovellus kutsuntakäytäntöön ja asevelvollisten fyysisiin ominaisuuksiin 1800-luvun lopun Suomessa
EU-kansalaiset eivät lisäänny mutta kasvavat
Pitkän elämän salaisuus : die hard : pitkä elinikä ei periydy - se on tahdon asia
Esijännitystason vaikutus lihassolun pituuteen eksentrisessä lihastyössä
Sekoitusaihioiden analysointitekniikan ja pituuden määrityksen kehittäminen
Nahkontapaino ja nahan pituus : saadaanko painavasta eläimestä myös iso ja laadukas nahka?
Maaston korkeus puuntuotantoon vaikuttavana tekijänä Pohjois-Suomessa
Aleksanteri Suuri oli pieni, entä Filippos II?
Valoa kansalle
Paino- ja pituusarvioita
Taannehtivien pituuksien laskentamenetelmät : esimerkkiaineistona Utsjoen 1-vuotiaat lohenpoikaset
Varhain lyhytpäiväkäsiteltyjen kuusen taimien karaistuminen ja jälkikasvuriski
Tornator Oy tutkii säännöllisin väliajoin metsänuudistamisen onnistumista omissa metsissään. Aiempi tutkimus tehtiin vuonna 2004 ja tämä tutkimus on sille jatkoa. Tavoitteena oli tutkia uudistamistöiden onnistumista Keski-Suomen kolmen tiimin alueella mittaamalla taimimääriä ja niiden pituuksia kaksi ja kuusi kasvukautta kasvaneissa taimikoissa. Vertailua tehtiin pääasiassa maanmuokkausmenetelmän ja tiimin perusteella. Seurantatutkimuksen kehittäminen oli osa tämän tutkimuksen tavoitetta. Toissijaisena tavoitteena oli silmämääräisesti tarkastella vesakon määrää uudistusaloilla. Valtaosa tutkimukseen tulleesta uudistusalasta oli uudistettu kuuselle istuttamalla. Yhdessä täydentävien taimien kanssa kuusen taimikoihin tulee riittävä määrä taimia laadukkaan ja tuottavan metsänkasvatuksen tarpeisiin. Männyn istutuskohteet oli valittu oikein ja ne antoivat hyvän tuloksen. Männyn kylvökohteet eivät olleet täysin onnistuneet, sillä luokkaan hyvä (yli 3000 taimea hehtaarilla) kuului vain 33,3 prosenttia kohteista. Tutkimuksen avulla saatiin hyvä yleiskuva käytetyistä uudistamismenetelmistä ja tuloksista. Etenkin kuuselle uudistettujen taimikoiden onnistumistulosta voi pitää luotettavana suuren kohdemäärän takia. Tutkimus antaa kehitysehdotuksia jatkotutkimusten hyödyksi.
Boori-, fosfori- ja typpilannoituksen vaikutus kasvuhäiriöistä kärsivien kuusikoiden latvusten toipumiseen
Pituuden sosiaaliset taustatekijät sekä pituuden yhteys aikuisiän terveydentilaan ja sosiaaliseen asemaan Suomessa
Metsikön puuston läpimitta- ja pituusrakenteen ennustaminen
Katkontatarkkuuden ylläpito hakkuukoneilla
Vuosisadan vartijat : ikääntymisen suomenmestarit kertovat
Männyn paakkutaimien morfologinen vaihtelu
Latvusmalli kuuselle ja männylle : latvusmuodon ennustaminen puustotunnuksista
Pituuden vertailumittaus D7 : loppuraportti 26.9.2005
Metrijärjestelmä : ynnä muuttotaulut metri-mitoista wanhoihin, sekä wanhoista mitoista metri-mittoihin
Pieniä ihmisiä
Saksankieliset suomenoppijat suomen kielen äänteiden pituuksia havaitsemassa
Alaraajojen pituusero
Pituusleikkaimen katkaisuterien teroitushionta teollisuusrobotilla
Turkin laatu on pituutta tärkeämpi
Kahden kilometrin koulumatka on optimaalisin
Nuorten nukkumistottumusten yhteys ylipainoon : WHO-koululaistutkimus
Puiden tilajärjestyksen ja pituuden määrittäminen laserkeilainkuvilta
Näslundin pituuskäyrä ja siihen perustuvia malleja läpimitan ja pituuden välisestä riippuvuudesta suomalaisissa talousmetsissä
Alaraajojen pituuseron mittausjärjestelmät ja niiden luotettavuutta alentavia tekijöitä
Metsikön pituuskäyrän kerrostuminen ja sen ennustaminen
Keuhkoahtaumataudin sairaalahoito Suomessa: hoitoajan pituus ja sen yhteys ennusteeseen
Urheilu ei vaikuta murrosiän kasvuun
Arkimatikkaa. Pituus
Digitaalinen kolorimetrinen menetelmä valkoisten juurtenkärkien pinta-alan, paksuuden, pituuden ja tilavuuden määrittämiseksi
Suomen valtakunnalliset laserkeilauspohjaiset puuston tilavuus-, biomassa- ja valtapituusmallit
Sosiaalinen tuki ja elämään tyytyväisyys pidentävät iäkkäiden ihmisten elinikää : lectio praecursoria
Kuitupuun pituuden vaikutus puun korjuussa ja kaukokuljetuksessa
Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n Kuopion, Joensuun ja Lieksan tiimien alueella
Metri tehdään helium-neon laserilla
Tutkimuksessa tarkasteltiin mänty- ja kuusitaimikoiden tiheyttä ja pituuskehitystä. Tutkimus perustui käytännön uudistusaloilta koko maan alueelta kerättyyn kertamittausaineistoon, joka käsitti 68 männyn- ja 19 kuusentaimikkoa. Mänty oli uudistettu luontaisesti, kylvetty tai istutettu tuoreelle ja kuivahkolle kankaalle ja kuusi oli istutettu lehtomaiselle ja tuoreelle kankaalle. Uudistusala oli joko muokkaamaton tai muokattu äestämällä, laikuttamalla, mätästämällä tai auraamalla. Joitakin uudistusaloja oli lisäksi kulotettu. Taimikot olivat mittaushetkellä 6-34 vuotta vanhoja ja valtapituudeltaan 2-11 m. Aineistoon sovitettiin lineaarisia malleja selittämään pääpuulajin osalta sekä yksittäisen taimen pituutta, että taimikon keski- ja valtapituutta sekä runkolukua. Lisäksi tarkasteltiin siemen ja vesasyntyisen lehtipuuston määrää. Erityisen kiinnostavia selittäviä tekijöitä olivat erilaiset muokkausmenetelmät. Keski- ja valtapituutta selittivät taimikon ikä, lämpösumma, pääpuulaji, uudistamismenetelmä ja kasvupaikka. Keskipituuteen ja runkoluun vaikuttivat myös erilaiset muokkausmenetelmät, mutta niillä ei ollut vaikutusta valtapituuteen. Maanmuokkaus lisäsi lehtipuuston määrää, mutta muokkausmenetelmät eivät eronneet merkitsevästi toisistaan. Yksittäisen taimen pituutta selitti syntytapa, asema muokkausjäljessä ja terveydentila. Metsikkötason mallit selittivät 48-66 % runkoluvun ja 81-87 % pituustunnusten vaihtelusta. Maanpinnan käsittelyistä kulotus, auraus ja mätästys nopeuttivat keskipituuden kehitystä äestetyn uudistusalan perustasoon verrattuna. Vesakon tiheys ei vaikuttanut merkitsevästi kasvatettavien taimien pituuskehitykseen, mutta vesakon pituus suhteessa kasvatettavan havupuun taimen pituuteen oli merkitsevä selittäjä..
Kokonaiskoulupäivä opettajan ja ohjaajan silmin : tapaustutkimus Kuopion Männistön koulun kolmannesta luokasta
Venyttelyn vaikutus tärinäaltistuksen ja kiertyneen ajoasennon aiheuttamaan selän ja niskan kuormitukseen
Männyn neulastiheyden mallittaminen Lapissa
Kesällä istutettavien, kasvussa olevien kuusen paakkutaimien käsittelykestävyys ja maastomenestyminen
Elämänkaaria
Suomalaisten keskipituuden kasvu ja siihen vaikuttavat tekijät
Hylsyn kierrätys
Männyn- ja kuusentaimikoiden kehitys erilaisia metsänuudistamisketjuja käytettäessä
Alaraajojen pituusero on yleistä ja seuraukset johtavat anatomisten rakenteiden ja pehmytkudosten poikkeamiin. Jalkaterapiassa alaraajojen pituuseroa mitataan ei-röntgenologisilla mittausmenetelmillä ja niiden kuvaukset ovat esitetty hajanaisesti kirjallisuudessa.Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää alaraajojen pituuseron mittausmenetelmät ja niiden luotettavuutta alentavat tekijät. Teoriaosassa käsitellään rakenteellista ja toiminnallista pituuseroa, pituuseron syitä ja seurauksia, pituuseron mittausmenetelmiä sekä röntgentutkimuksia. Tutkimusmenetelmänä käytimme sisällönanalyysiä ja sen tukena puolistrukturoitua havainnointia. Tutkimusaineiston keräsimme useista eri lähteistä ja havainnoimalla alaraajojen pituuseron mittausmenetelmien suorittamista. Tutkimuksen tulokset osoittavat alaraajojen pituuseromittausmenetelmien luotettavuutta alentavia tekijöitä, jotka  liittyvät mittaajaan, mitattavaan, välineeseen sekä ympäristöön. Mittaajan tulisi huomioida nämä kaikki tekijät saadakseen mahdollisimman luotettavia tuloksia. Tutkimuksen tulokset vahvistavat edelleen tietoa siitä, että alaraajojen pituuseron mittausmenetelmät eivät ole tarkkoja, eivätkä anna luotettavia tuloksia. Alaraajojen pituusero pystytään edelleenkin määrittämään luotettavasti ainoastaan röntgenkuvauksen keinoin. Tulokset esitetään taulukkoina jalkaterapeuttiopiskelijoiden ja jo valmistuneiden jalkaterapeuttien käyttöön.
Millainen on suomalaisten aikuisten pituuden yhteys sairastavuuteen?
Pätkä vai ei? : suomalaisen pituuskasvun historiaa
Pituuden vertailumittaus D4 : loppuraportti
Katoaako koira karvoihin?
Jänteen pituus levossa ja isometrisen supistuksen aikana myotonometrillä mitattuna
Pienten haitta-ainepitoisuuksien vaikutukset kolmen kasvilajin kasvuun
Eräiden kuusen lajiristeymien pituus ja läpimitta 34 vuotta istuttamisen jälkeen Tuusulan Ruotsinkylässä
Ruumiin koon vaikutus reviirin kokoon : lajien välinen vertailu sudenkorennoilla (Odonata)
Pituusleikkauslinja 1:n suorituskyvyn mittaaminen
Cajanuksen keppi Kempeleessä? : Pitkä suomalainen kiersi Eurooppaa
Nopea kasvu on laadun tae hauella
Tuotannon pituusmittalaitteen kehittäminen
Siivoustyön fyysinen kuormittavuus
Mittaaminen ala-asteen matematiikassa. Poikittaiskartoitus pituuden ja tilavuuden mittaamisidean omaksumisesta vuosiluokilla 3-6
Pituuskasvun mallitus nuorissa kuusentaimikoissa Etelä-Suomessa
Ketolanperän asukkaat kysyvät miksi lähikouluperiaate ei koske kaikkia lapsia?
Ennätyspuut
Iän vaikutus lihasarkkitehtuuriin 16-85-vuotiailla pikajuoksijoilla
Pakkasvarastoitujen kuusen paakkutaimien sulatusajan ja -lämpötilan vaikutus maastomenestymiseen
Hihnaleikkurin suunnittelu
Paleoliittisen kauden eurooppalaisten ruumiin koko
SU:n palkintojenjako
Compound-putkien pituuden optimointi
Männyn kävyn pituus Lapissa
Ravitsemusohjauskansio tuetusti asuvien kehitysvammaisten ravitsemuksen kehittämiseksi
Opettajien pitkään työuraan liittyvät tekijät
Mäntytukin arvoapteerauksen vaikutus ja laatuluokituksen erot harvesterin ja sahan tukkimittarin välillä
Viron Sangasten japaninlehtikuuset - Euroopan korkeimmat
Kuusen istutuskauden jatkaminen lepotilaisilla ja kasvavilla paakkutaimilla
Yksittäisten puiden mittaus ja muutosten seuranta laserkeilauksella
Lasten kasvunseurannan uudistaminen : asiantuntijaryghmän raportti
Runkokäyrän laadinta koneellisessa mittauksessa
Pohjoissuomalaisen männyn pituuskasvun ja lämpötilan välisen yhteyden mallittaminen
Pituushypyn opas ydinopetusmenetelmällä
Suomeen 10 uutta ennätyskalaa
Tutkimuksia kuusen ja männyn kasvusuhteista Pohjois-Suomen paksusammaltyypillä
Puu- ja kuituvarat tulevaisuudessa : esimerkkinä Pohjois-Karjalan metsäkeskuksen alue
Venäläisten lehtikuusialkuperien kasvurytmi ja pituuskasvu kasvihuoneessa
Maatalouskoneliikenteen määräyksiä selkokielellä
Alaraajojen pituuseron arviointimenetelmät : Opas fysio- ja jalkaterapian opiskelijoille
Pituusleikkurin levitystelat eri paperilajeilla
Tyttöjen pituuskasvu kuriin
Pitkäaikaisen toimeksiantosuhteen vaikutus tilintarkastajan riippumattomuuteen
Maailman suurimmat puut : lehtipuut
Käyrillä? : vanhempien tulkintoja lapsistaan ja vanhemmuudestaan suhteessa lasten pituus- ja painonormeihin
Pitkän matkan työssäkävijöiden muutto- ja etätyöpotentiaali Suomessa
Pituusleikkurin leikkaustapahtumat eri paperilajeilla ja laminaateilla
Kiertoajan suorat vaikutukset
Pituuden vertailumittaus D8 : loppuraportti 07.12.2006
Tutkitaan aikaa
Biologinen ikä - näkökulmia nuorten urheiluun
Minä olen hyvin pitkä
Lihassolujen pituuden ja lukumäärän määrittäminen sian Longissimus dorsi- ja Semimembranosus-lihaksista
Pikajuoksun, pituushypyn ja korkeushypyn taitotaso ja siihen vaikuttavat tekijät peruskoulun 9-luokkalaisilla
Nuorten haapaviljelmien alkukehitys
Lämmöllä vihalla raivolla kaiholla : rakkauden haavoja
Vuoroluku oululaisille tuttua
Tasaisia pituus/ikä-käyriä runkoanalyysista lineaarisen ohjelmoinnin avulla
Pimeänäön parantaminen teknisin keinoin
Unen laadun ja pituuden vaikutukset fyysiseen aktiivisuuteen ja submaksimaaliseen aerobiseen kestävyyteen
Puuston tilatunnukset
Kuusen taimien pituus- kasvu hakkuun jälkeen korpikuusikon pienaukoissa Pohjois-Suomessa - vertailu ylispuuhakkuisiin ja viljelytaimikoihin
Sekunnin ja metrin määritelmistä ja mittanormaaleista
Kaukasianpihta, Venäjän kookkain puulaji
Hieskoivikon käsittelyn vaikutus kuusialikasvoksen kehitykseen Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan viljavilla ojitusalueilla
Latvan hukkaosan pituusmallit männylle, kuuselle ja koivulle metsurimittausta varten
Jalan pituuserojen kirurginen hoito korjaa kävelyn epäsymmetrian
Tiivistelmä.
Pika-aitajuoksun, keihäänheiton ja pituushypyn askelrytmejä
Paperikoneen konemassasäiliön tasalaatuisuuden parantaminen
Yksinpuittain tulkitun kaukokartoitusaineiston täydentäminen jakaumamalleilla
Maailman suurimmat puut : havupuut
Kannustinongelman syntyminen ja sen ratkaisuvaihtoehtoja
Petar Skansi: pitkien pelaajien valmentaminen
Puuntuhka ja kauppalannoitteet suomänniköiden ravinnetalouden hoidossa
Käyrän pituus metrisessä avaruudessa
Emolehmä on laiduntaja
Työssäkäyntietäisyydet Suomessa
Kuusen istutustaimien menestyminen ja tukkimiehentäin tuhot eri tavoin muokatuilla uudistusaloilla
Tutkimuksessa tarkasteltiin Näslundin pituuskäyrän matemaattisia ominaisuuksia ja laadittiin malliperhe Näslundin pituuskäyrän ennustamiseksi. Aineistona käytettiin taimikoiden TINKA- ja varttuneiden puustojen INKA-kokeita. Pituuskäyrät sovitettiin männylle, kuuselle ja lehtipuille Näslundin yhtälön linearisoidussa muodossa. Ennustemallit laadittiin havumetsissä pääpuulajille, mutta lehtipuiden aineisto koostui sekä koivikoista, että sekapuuna kasvaneesta koivusta ja vähäisestä määrästä muuta lehtipuustoa. Näslundin pituuskäyrää ennustettiin sekä nuorten että varttuneiden metsiköiden tyypillisillä puustotunnusten yhdistelmillä ja lisäksi valtapituudella ja puuston tilavuustunnuksilla. Ennustemallit laadittiin lineaarisina sekamalleina, jotta mallit ovat lokalisoitavissa lineaarisen ennustamisen teorian mukaisesti estimoimalla satunnaisosat puutason mittauksilla. Jäännöshajonta oli heteroskedastinen metsikön kehitysvaiheen, keskimääräisen solakkuuden sekä lämpösumman suhteen metsiköiden välillä ja se huomioitiin  arianssifunktion avulla. Jäännösvirheen hajontaa voitiin hyödyntää pituuden satunnaisvaihtelun luomiseksi. Pääosa laadituista malleista on tarkoitettu vaihtoehdoksi tilanteessa, jossa puutason tietoja ei ole. Mallin kiinteän osan avulla saatiin varsin luotettava kuva puiden läpimitan ja pituuden riippuvuudesta. Laaditut mallit on helppo ottaa käyttöön esim. erilaisissa metsätalouden suunnittelujärjestelmissä..
Kokojen ja muotojen hahmottaminen fysiikan oppimisen lähtökohtana
