http://www.yso.fi/onto/yso/p12499 kustannusjohtajat
kustannusjohtajat kustannusjohtajat
Miehet kuntoon! : kansalaiskunnon lasku ja korjaavat toimenpiteet
Muotokuva syntyy vuorovaikutuksessa
Taloutta johtamista varten : esimiehille ja asiantuntijoille
Hirfwiögrafia : bibliografia Maija Hirvosen tuotannosta sekä hänen tuotantoaan käsittelevistä artikkeleista
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Omat asiat ja haitari haltuun : Taito Riski aikoo tehdä tekemättä jääneet lomareissut
Toivo ja Aira Asikaisen exlibris
Pihlajanmarjat : Muistelua vuosilta 1939-1969
Kylmän tilan poika
Koulutuksen talouden käsikirja
Tiivistelmä: Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannushallinta. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Asuntorakentamisen yksikön työnjohdon yleisenä ongelmana on puutteellinen kustannussuunnittelu ja -hallinta. Toimeksiannon ja opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja   yhtenäistää työnjohtajien kustannushallinnan keinoja.   Opinnäytetyötä varten haastateltiin NCC:n toimihenkilöitä tuotannon eri tasoilta. Haastatteluilla selvitettiin työnjohdon nykyiset kustannushallinnan menetelmät ja keinot, joilla työnjohto pystyisi tehokkaimmalla tavalla täydentämään työmaiden kustannushallintaa ja kustannusennusteiden luotettavuutta.   Opinnäytetyön rakenne jakaantui kahteen osaan. Ensimmäisessä osassa (luvut 2 ja 3)   käsitellään teoriaa rakennushankkeen kustannuksista ja tuotannonohjausmenetelmistä.   Toisessa osassa (luvut 4 ja 5) esitellään opinnäytetyötä varten tehty tehtäväkohtaisen kustannusseurannan taulukkomalli ja mallin testaus. Mallin toimivuutta testattiin kolmella   NCC:n asuntorakentamisyksikön työmaalla, joista yksi oli omaperusteinen ja kaksi olivat   urakkakohteita. Myös testattavia työvaiheita oli kolme kappaletta. Kustannusseurannan   taulukkomallin perustana olivat vastuullisten työnjohtajien tekemät tehtävälaskelmat ja   hankkeiden tavoitearvioissa tehtäville varatut kustannukset.   Työn tuloksena syntyi Excel-pohjainen taulukko, jolla työnjohtaja voi tehtäväkohtaisesti   seurata tehtävän toteutuneita kustannuksia ja ennustaa vielä toteutumattomia kustannuksia. Toteutuneita kustannuksia verrattiin työsaavutukseen, aikatauluun ja tavoitearvioon.   Taulukon testaaminen ja kehittäminen jatkuvat yrityksen työnjohdon parissa edelleen.
Mäkimontusta muutosjohtajaksi
Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannushallinta
Kustantajan kalenterista
Järki käteen. Ja arvioimaan!
Soita minulle, Leena!
Kuntajohtaminen ja peruspalvelutarjonnan tehokkuus
Suurpäänoma : bibliografia Matti Suurpään tuotannosta sekä hänen tuotantoaan tai häntä itseään käsittelevistä artikkeleista
Kotiseudun ja Kalevan mies : Väinö Tolosen juuret ulottuvat Iijoen törmään 1600-luvulle saakka
Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa
Terveystieteiden monialainen tutkimus ja yliopistokoulutus : suunnistuspoluilta tiedon valtateille : professori Sirkka Sinkkoselle omistettu juhlakirja
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Talousjohtaminen
Kustantajan muistelmia
August Laurén : työtä yhteiskunnan, kansallisen kulttuurin ja tieteen hyväksi
Viri librorum : Renqvist-Reenpää : suomalainen kirjakauppias- ja kustantajasuku : tämän kirjan julkaisevat Heikki Reenpään kuusikymmenvuotispäivänä 19.1.1956 hänen kustantajaveljensä Yrjö, Hannes, Kari ja Jorma Reenpää
Jo kuudes Reenpää Otavan johtoon
Toimitusjohtajan käsikirja
Marraskuun alussa eläkkeelle siirtyvä Sairaalaliiton johtaja Heikki Simola: Koko järjestökenttä yhteen jättiliittoon
Johtajaksi metsästetty
Tiivistelmä: Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu. Tämä opinnäytetyö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Opinnäytetyössä oli tavoitteena kuvata työnjohtajan tehtäväkohtaisen kustannussuunnittelun prosessi ja luoda tehtävälaskelman toteuttamiseen Excel-pohjainen tiedosto, joka sisältää yksinkertaiset ohjeet prosessista ja tiedoston käytöstä, tehtävälaskelmapohjan sekä esimerkkitehtävälaskelman.    Työn rakenne oli kaksijakoinen. Ensimmäisessä osassa (luvut 2–3) selvitettiin kirjallisuuden julkaisujen ja haastatteluiden avulla rakennushankkeen ja rakennusurakoitsijan kustannushallinnan toimenpiteitä hankkeen ja rakentamisvaiheen aikana. Lisäksi selvitettiin työmaan tuotannonohjauksen periaatteita, toistuvan tehtävänohjauksen toimenpiteitä sekä tehtäväsuunnittelun menettelyitä. Toistuvan tehtävänohjauksen ja tehtäväsuunnittelun ongelmiin luotiin katsaus kirjallisuuden tutkimuksien sekä yritykselle tehtyjen työmaa-auditointiraporttien avulla.    Työn toisessa osassa (luku 4) selvitettiin tehtäväkohtaisen kustannuslaskelman tarve ja käyttömahdollisuudet. Seuraavaksi laadittiin tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun Excel-pohjainen tiedosto kirjallisuudesta saatujen vaikutteiden avulla. Laaditun tiedoston avulla laskettiin tilaajayrityksen työmaalta esimerkkitehtävälaskelma väliseinämuurauksesta, joka liitettiin Excel-tiedostoon mallitehtävälaskelmaksi. Koko tehtävälaskelman laatimisen prosessi yrityskohtaisilla järjestelmillä kuvattiin esimerkein. Lopuksi selvitettiin työnaikaista tehtävien kustannusvalvontaa ja -ohjausta sekä lisä- ja muutostöiden menettelyitä.    Työn tuloksena syntyi työnjohtajan tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun käytettävä tiedosto, jonka testaus ja kehittäminen jatkuvat tilaajayrityksessä myös opinnäytetyön jälkeen.
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa
Talousohjaus ja kustannuslaskenta
Aaro Korkeakivi korosti vapauden makua
Kassanhallinta ja Corporate Governance suomalaisissa pk-yrityksissä
Suurteokset eivät ole kadonneet : toimitusjohtaja Jaana Korpi, Weilin+Göös OY.
Säästötoimet rajoittavat Rantsilan koululaitoksen kehittämistä
Kiertokoululaisesta kirjailijaksi : Sulo Kreivi sai aikoinaan äidinkielen arvosanaksi kokeissa -3.
Pienessä yhteisössä saa venyä moneksi
Omavarainen talousihminen : 50-vuotias
(Maist.) Ville Repo : kirjailijayhdistys-idean isä opettajana
Taisto Riski Kalevan johtajaksi
Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu
Hinta kilpailuetuna teollisuusyrityksissä
Tiivistelmä: Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa. Mestarityön aiheena ollut Vuokralaisista aiheutuvat aikataulumuutokset saneerausrakennushankkeessa tehtiin SRV Rakennus Oy:n tilauksesta. Työn tutkimisen aiheen ajankohtaisuus ilmeni Kauppakeskus Merituulen uudistus projektissa, jossa vuokralaisista aiheutui odottamattomia viivästyksiä projektille. Mestarityössä tutkittiin vuokralaisista johtuvia häiriöitä ja niiden vaikutuksia sekä sitä, kuinka työmaamestari voi toimia ennen ja jälkeen häiriötapahtuman.     Mestarityössä käsitellään kirjallisuudesta saadulla tiedolla rakentamisen eri häiriöitä ja niiden vaikutuksia rakennustuotantoon. Työtä varten pidettiin Merituulen työmaalla päiväkirjaa, johon kirjattiin tapahtuneita häiriötä. Päiväkirjaa käytettiin mestarityön yhtenä lähteenä.     Häiriöiden tunnistaminen, ennakointi ja oikea toiminta häiriön tapahduttua vähentää häiriöistä johtuvia ylimääräisiä kustannuksia, jotka voivat hallitsemattomana nousta korkeiksi. Mestarityössä käsitellään yleisesti, kuinka näitä häiriöitä työmaamestari voi ennaltaehkäistä sekä kuinka työmaamestari voi toimia häiriön jo tapahduttua.
Kuljin missä kuljin : matkoja huoneissani
Johdatusta kirjallisuusinstituution tutkimiseen
Kirjallisuus instituutiona : johdatus sosiologiseen kirjallisuudentutkimukseen
Opettajan työ on ollut palkitsevaa
Kansainvälistyminen leimaa WSOY:n lähivuosien kehitystä : toimitusjohtaja Jorma Kaimio
Tietotekniikan mahdollisuudet taloushallinnon kehittämisessä
Positiivinen kuorma
Kahden vuoden päiväkirja : muistiinmerkittyä vuosilta 1995-1998
Juoksemalla onnelliseksi
Punainen kirstu
Kustantamon kummajainen
Working girl : Iiri Ranta 60 vuotta
Ympäristölaskenta johdon työvälineenä
Yhtiö
Johtamisen näkökulmat
Taisto Riski kauppakamarin johtoon
Uusi puheenjohtaja, toimitusjohtaja Taisto Riski: : Yritykset voimallisemmin mukaan kehitysohjelmiin
Prospero : muistelmat vuosilta 1967-1995
Kustantajan elämä ja teot
"Klik" : Jeff Bezos ja Amazon.comin tarina
Lennonjohtajakoulutuksen järjestämistä koskeva sijoittamisselvitys
Rohkea ja sanavalmis persoonallisuus
Kilpailun ystävä
Elektroniseen kustantamiseen ja uuteen vapaakappalelakiin : kustantajan näkökulmia ; haastattelijoina Riitta Mattila ja Jani Stenvall
Laatujohtaminen : Laatujohtamistyökalujen valinta ja soveltaminen
Työpäällikön käsikirja. Osa 2, Laadunhallinta
Talouden apuvälineet johdolle
Matti, tässä nämä : onnittelukirja Matti Suurpäälle 3.11.1997
Siivoustyön johdon käsikirja
Itsehoidon jälkiehkäisy-valikoima laajenee
Nainen johtaa nyt Kalevan hallitusta : Carita Antell haluaa pohjoisen mediayhtiön vahvaan kasvuun
Tavoite
Carita Antell aloitti hallituksen puheenjohtajana : Kalevan ensimmäinen nainen
Nopea, notkea ja nöyrä pärjää : toimitusjohtaja Ilkka Kylmälä, Gummerus Kustannus Oy.
Kustantaja Siltala
Kirjoja, ihmisiä
