http://www.yso.fi/onto/yso/p12456 arvopaperimarkkinat
arvopaperimarkkinat arvopaperimarkkinat osakemarkkinat
Osakkeiden tuottokehityksen jatkuminen lyhyellä aikavälillä
Eurooppalaiset kauppapaikat integroituvat sekä suuriin merkittävien että alueellisiin pienten markkinoiden yksiköihin. Markkinoiden tuleva rakenne on edelleen vaikeasti ennakoitavissa.        .
Yrityslainojen ja osakkeiden kirjavuus vaikeuttaa näiden markkinoiden integraation etenemisen arviointia. Uusilla edistyneillä integraatiomittareilla pyritään vähentämään arvopapereiden heterogeenisuudesta aiheutuvia mittausongelmia.
Volyymi- ja kurssireaktiot tulosjulkistusten yhteydessä
Tekninen analyysi osakesijoittamisessa
Nettoutus vakuuskeinona : sopimukseen ja selvitysjärjestelmän sääntöihin perustuvan nettoutuksen sitovuudesta
Yhdysvaltojen pörssi-indeksit romahtivat muutamassa minuutissa, jonka jälkeen ne ponnahtivat takaisin yhtä dramaattisesti. Alustavissa tutkimuksissa markkinahäiriön syyt eivät ole täysin selvinneet. Viranomaiset ja pörssit ovat jo ryhtyneet toimiin estääkseen markkinahäiriön toistumisen. .
AP-teorian testaaminen makrotaloudellisten muuttujien avulla Suomen osakemarkkinoilla
Arvopaperin voitollisuuden ja tappiollisuuden vaikutus yksityissijoittajien myyntikäyttäytymiseen verrattaessa perinnöksi tai lahjaksi saatuja ja itse ostettuja osakkeita
Korkojen nousuodotukset vaikuttavat joukkolainamarkkinoilla.  .
Osakemarkkinoiden laskutrendi jatkuu
Arvopaperikauppojen nettouttavien selvitysjärjestelmien ongelmakohtia
Hermoilu markkinoilla jatkuu
Henkilökohtainen sijoitusstrategia
Rahoitusmarkkinoiden integraation syveneminen on ollut selvästi nähtävissä myös viimeaikaisissa sääntelyn ja valvonnan kehityshankkeissa. Kansainväliset tilinpäätösstandardit otettiin käyttöön vuoden 2005 alusta. Vakavaraisuusuudistusta koskeva direktiiviehdotus on Euroopan parlamentin käsittelyssä.       .
Vakioitujen osake- ja indeksijohdannaisten käyttö osakesalkun suojaukseen ja lisätuottojen hakemiseen
Arbitrage pricing -teoria : ohuen kaupankäynnin vaikutus mallin rakenteeseen
Ryhtiä sijoitusneuvontaan
Kansainvälinen kehitys loi poikkeuksellisen haastavan toimintaympäristön arvopaperimarkkinoille viimeisen puolen vuoden aikana. Vaikutukset ovat nähtävissä myös joukkovelkakirjamarkkinoilla.
Osakemarkkinat
Rahoitusmarkkinoiden integraatio on muuttanut arvopaperikaupan arvoketjun rakenteita. Euroopassa sääntelyllä on hel-potettu rajat ylittävää toimintaa ja fuusioi-ta ja lisätty kilpailua etenkin kaupankäyn-nissä. Markkinatoimijat ovat käyttäneet avautuneita mahdollisuuksia hyväkseen. Miten tämä näkyy Suomen arvopaperi-markkinoilla?                .
Arbitrage Pricing teoria : empiirinen testaus tuottojakson vaikutuksesta tutkimustuloksiin
Suomen osakemarkkinoiden korkoherkkyys eri toimialojen välillä
Empty voting : äänioikeuden irrottaminen osakkeesta
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö
Arvopaperituottojen selittäminen tilinpäätösinformaation avulla yhdysvaltalaisilla osakemarkkinoilla : arbitrage pricing -teorian sovellus
Arvopaperin liikkeeseenlaskijan säännöllinen ja jatkuva tiedonantovelvollisuus
Pääomaturvattua sijoittamista arvopaperimarkkinoilla - Indeksilainojen tuoton analysointia
P/E- ja P/S-lukujen käyttö osaketuottojen ennustajana Suomen osakemarkkinoilla
Binäärivastemallien taloustieteellisiä aikasarjasovelluksia
Arvopaperisijoittaminen
Hedge fund -rahastojen sijoitusstrategiat
Suomalaisten sijoitusrahastojen markkina-ajoitus- ja selektiivisyyskyvyn mittaaminen
PK-yrityksen riskirahoituksen hankinta laajalta osakas- ja sijoittajajoukolta : case: Kestopalkki LPJ oy
Tekninen osakeanalyysi : liukuvien keskiarvojen käyttökelpoisuus Suomen osakemarkkinoilla
Edeltävän viikon vaikutus viikonpäiväefektiin Helsingin arvopaperipörssissä
Osakkeiden tuotto  vuodessa 36%
Salkunhoitajat talouskriisien ytimessä
Joukkovelkakirjalainamarkkinat
Finanssikriisin vaikutus tammikuu-ilmiöön Suomen osakemarkkinoilla
Arveluttava analyytikko talousjournalistien rutiinilähteenä
Volatiliteetin muutoksen vaikutus in-the-money ja out-of-the-money optioiden preemioihin
OTC-markkinat Suomessa ja eräissä OECD-maissa
Rahoitusmarkkinoiden kehitys Suomessa 1980-luvulla
Mohanramin G-Scoren ja O ́Shaughnessyn Tiny Titansin toimivuus pohjoismaisilla osakemarkkinoilla
Tammikuuanomalian esiintyminen Suomen ja Baltian osakemarkkinoilla
Maailmanlaajuinen valuuttakaupan vaihto oli huhtikuussa 2010 keskimäärin lähes 4000 miljardia dollaria päivässä. Suomessa vastaava päivävaihto oli noin 31 miljardia dollaria. Globaali päivävaihto on kasvanut noin 20 prosenttia vuoden 2007 huhtikuusta. Suomessa kasvu on ollut huomattavasti voimakkaampaa ja keskimääräinen päivävaihto on lähes nelinkertaistunut vuodesta 2007. Maailmalla OTC-johdannaiskauppa on jatkanut kasvuaan, Suomessa vaihto on puolestaan supistunut vuodesta 2007.                    .
MiFiD muutti markkinat : vaihtoehtoisia kauppa-paikkoja enemmän kuin säänneltyjä markkinoita
Arbitrage Pricing Teoria : empiirinen testaus kanta- ja etuoikeutetuilla osakkeilla lähdeaineistona Tukholman Arvopaperipörssi
Kaupankäyntimaan vaikutus rinnakkaislistatun osakkeen hintaan
Sisäpiirisääntelystä Suomessa, Ruotsissa ja Euroopan unionissa
Koron- ja valuutanvaihtosopimukset (swapit) riskinhallinta- ja kaupankäyntivälineinä
Halloween-anomalian esiintyminen Helsingin arvopaperipörssissä vuosina 1963-2007
Esitevastuusta rahoitusmarkkinoilla
Vaihtoehtoisten kauppapaikkojen perustaminen on ollut mahdollista marraskuusta lähtien. Helmikuun lopulla 2008 niiden määrä ylitti jo säänneltyjen markkinoiden määrän. Suurin osa niistä on rekisteröity Iso-Britanniaan. Näin kertoo Euroopan arvopaperimarkkinavalvojien komitean (CESR) Internetissä saatavilla oleva tieto-kanta.    .
EU-tason sääntely ja valvonta
Taloustoimittajan rooli arvopaperimarkkinoilla
Yhdysvaltain kasvu-, korko- ja inflaatio-odotusten aleneminen käänsi alkukesällä Yhdysvaltain ja sen vanavedessä Euroopan joukkovelkakirjojen tuotot laskuun. Yritys-luottojen korkoerot suhteessa valtion lainoihin ovat pysyneet hyvin matalina.
Sisäpiirisääntelyn haasteet
Pitkä muisti osakemarkkina-aineistossa
Volyymi- ja tuottobeetan välinen riippuvuus ja stabiilisuus Helsingin arvopaperipörssissä
Yritysrahoitus
Arvopreemio tuottojen riskifaktorina
Arvopaperimarkkinalain uudistuksen vaikutukset sijoituspalveluja tarjoavien yritysten toimintaan
Vieläkö osakkeiden kurssinousu jatkuu
Liikearvon alaskirjauksen vaikutus osakkeen epänormaaliin tuottoon suomalaisissa pörssiyhtiöissä (Yhteistyö Lapin Yo:n kanssa)
Pitkäaikainen P/E-anomalia Yhdysvaltain osakemarkkinoilla : empiirinen tutkimus S&P 500 -indeksin osakkeilla
Yrityksen taloudelliset ominaisuudet eri tuottoajanjaksoilta lasketun beetan selittäjinä
Tammikuuanomalia päinvastaisuusilmiön yhteydessä Helsingin arvopaperipörssissä vuosina 1991-2000
Rahastoyhtiöt hyötyneet eniten kurssien noususta
Arbitrage pricing-teorian testaus ja toimialakohtaiset muuttujat : empiirinen sovellus suomalaisella metsäteollisuusaineistolla
Erehtymättömät : tarina suuresta pankkisodasta ja liikepankeista Suomen kohtaloissa 1862-2012
Joukkovelkakirjojen tuotot kääntyivät alkukesän nousun jälkeen laskuun
Sisäpiirin kauppoja koskeva lainsäädäntö Suomessa ja USA:ssa : näkökulma sisäpiirin lainsäädäntöön Suomessa ja USA:ssa : lain merkitys ja vaikutusmahdollisuudet
Osakkeiden kurssilasku jatkuu
Ulkomaalaisomistuksen vaikutus osakemarkkinoiden volatiliteettiin ja tuottoihin
Suomen osakemarkkinoiden hypoteettinen kehittämismalli : osakemarkkinoiden kehittämiskohteita ja -ehdotuksia
Sijoitusneuvonnan prosessi Nordeassa. : Sijoitusopas-sovelluksen käyttö päivittäisenä työkaluna ja sen käytön kehittäminen
Osavuosikatsaukset heiluttelevat kursseja
E/P-luku ja sen tekijät epänormaalien tuottojen selittäjinä
Osta ja pidä: yritysten joukkovelkakirjat vs. osakkeet
Sijoittajan tiedonsaantioikeus arvopaperimarkkinoilla
Johdannaiset ja sähkömarkkinat Pohjoismaissa
Arvosijoittamisen toimivuus Helsingin pörssin vaihdetuimpien osakkeiden joukossa
Subprime-kriisi ja sen vaikutukset keskisuomalaisten osakesäästäjien sijoituspäätöksiin
Eurooppalaisten pankkien varainhankinnan rakenne on muuttunut ja vakuuksiin sidottujen tase-erien osuus kasvanut ripeästi etenkin kriisimaissa. Tämä heikentää vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asemaa, jos pankki ajautuu selvitystilaan.
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. XIV - XVII : 1911-1914
Arvopaperien selvitys- ja toimitusjärjestelmiä koskevan yhteisölainsäädännon valmistelu on saanut osakseen laajaa kiinnostusta ja sillä on yhteys EU:n kilpailu-kykyyn. Päätös lainsäädäntötarpeesta sekä sen sisällöstä tehtäneen vuoden päästä. Lamfalussy-prosessiin kuuluvat periaatteet ja lainsäädännön yksinkertaistamista ja parantamista koskeva toimintasuunnitelma (better regulation action plan) antavat työlle puitteet.      .
Kehittyville markkinoille sijoittavien osakerahastojen vertailu viimeisen viiden vuoden aikana
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Oikeat osto- ja myyntiajankohdat pörssissä
Adverse selectionin ja moral hazardin haitalliset vaikutukset osakemarkkinoilla, ja keinoja niiden vähentämiseksi
Osavuosikatsauksen sisällön ja laadun vaikutus informaation heijastumiseen osakkeiden hintoihin
Venäjän huippukiinnostava telesektori : kultaisen vainun Soros jo mukana
Volatiliteetti ja tuotot pohjoismaisilla osakemarkkinoilla
Listatut yhtiöt. 1999-2000
USA:n makrouutisten ja keskuspankin korkopäätösten vaikutus Latinalaisen Amerikan kehittyvien osakemarkkinoiden volatiliteetteihin
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Luottoluokitusten muutosten vaikutus pörssiosakkeiden arvoon
Riskit osakkeissa kasvaneet - turvaa osinkopapereista
Sijoitusriskit Yhdysvaltojen osakemarkkinoilla : Suomalaisen sijoitusammattilaisen näkökulma
Henkilökohtainen sijoitusalkku : Optimaalinen sijoitussalkku opinnäytetyön kirjoittajalle
Julkisesta ostotarjouksesta : arvopaperimarkkinaoikeudellinen tutkimus
Raju pörssihorjahdus Yhdysvalloissa
Sijoitustapahtumat kiinnostavat - onko syytä huoleen?
Helsingin arvopaperipörssin informaatiopalvelut : tilastot, julkaisut, graafiset tulosteet, HEX-indeksit, sähköinen pörssi-informaatio, pörssin kauppa-, hinta- ja indeksihistoria
Hedge-rahastojen kasvu on jatkunut sekä kansainvälisillä että kotimaisilla markkinoilla. Tuottoerot muihin sijoituksiin ovat kaventuneet.
Irtisanomisilmoituksen vaikutus yhtiön osakekurssiin : event study -analyysi suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomisista 2000-2004
Sijoittamalla miljonääriksi
Kuka tarvitsi pentti kouria? : Kertomus vallasta, rahasta ja pankin moraalista
Tehokkaiden markkinoiden hypoteesi Helsingin arvopaperipörssin osakemarkkinoilla
Suomen rahoitusmarkkinat 2002
Arbitrage Pricing -teorian testaus kaupan tilinpäätösmuuttujilla
Varovaisten osakeostojen aika
Opi optiot : itseopiskeluaineisto
Sattuman kauppaa osakemarkkinoilla
Osakemarkkinavaihteluiden selvittäminen Suomessa ja Yhdysvalloissa
Osaketermiinien hintapoikkeamat Suomessa ja Cornell-French mallin arviointi
Osavuosikatsaukset heiluttelevat pörssikursseja
Sittenkin pankkitilille?
Sijoittaminen : opas uteliaille
Listautumisen vaikutuksia yritykseen : selvitys ravintola-alan vaikuttajien suhtautumisesta listautumiseen
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Arvailua osakemarkkinoiden suunnasta
Kansainvälinen sääntely ja valvonta
Opi osakkeet
Euroopan arvopaperimarkkinoiden integraation mittareita
Varallisuusverotuksen poistumisen vaikutukset tammikuuanomaliaan Suomen osakemarkkinoilla
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Onko yhdenvertainen kohtelu aina tasavertaista?
Tuleva arvopaperikeskuksia koskeva EU-asetus oikeuttaa toimiluvan saaneet arvo-paperikeskukset tarjoamaan palvelujaan vapaasti koko EU-alueella. Osakemarkki-noilla otetaan pian käyttöön uusi kahden päivän toteutusaika. Myöhästelijät aiotaan panna kuriin tehokkaalla sanktiojärjes-telmällä..
Eräät osakemarkkinoilla havaitut empiiriset säännönmukaisuudet sijoitusstrategian perustana
Havaintoja tulosvaroituksen jälkeisestä osakkeen pörssikurssin kehittymisestä
FOX-indeksioptiot ja -termiinit
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely [Talentum-verkkokirjahylly]
Osakesijoittaminen : case teknisen analyysin hyödyntäminen
Finanssikriisin seurauksena Euroopan arvopaperimarkkinoilla on käynnistetty useita sääntelyhankkeita. Osassa hankkeista saatetaan voimaan uutta sääntelyä ja osassa tarkistetaan jo voimassa olevia määräyksiä.
Arvopaperimarkkinalain mukaisen tarjousvelvollisuuden kannalta relevantti yksissä tuumin toimimisen käsite
Taivaallinen nappikauppa
Osakemarkkinat ennakoivat syvää taantumaa
Venäjän keskeiset taloustapahtumat heinä-syyskuussa 1994
TARGET2-Securities (T2S) on euroalueen keskuspankkien tarjoama yhteinen arvo-paperien toimituksen laitealusta. T2S-alusta otetaan Euroopassa laajalti käyttöön, sillä suurin osa EU-alueen arvopaperikeskuksista - Suomen kansallinen arvo-paperikeskus mukaan lukien - on sitoutunut siihen. Euroclear Finland on ottamassa T2S-laitealustan käyttöön vuoden 2016 jälkipuoliskolla kerroksellista tilimallia soveltaen.
Osakeparistrategia Suomen ja Ruotsin osakemarkkinoilla
Taikauskon vaikutus pörssimarkkinoihin : perjantai kolmastoista päivä -ilmiö Suomessa ja Etelä-Afrikassa
Jvk-markkinat
EU:n asetus arvopaperikeskuksista vahvistaa yhteismarkkinoita ja parantaa arvopaperitransaktioiden selvityksen pelisääntöjä
Kirjallisuutta
Ukrainan kriisi ja osakemarkkinat IVY-maiden Venäjä-riippuvuuden kuvaajana
Yritysrahoitus : kalvosarja
Tehokkaan kiinteistösijoitusportfolion muodostaminen Helsingin pörssissä
Osakesalkun hajautus
Vakuuskäytäntöjen muutokset eivät ole vaikuttaneet maksu-järjestelmien likviditeetin riittävyyteen
Suomen, Ruotsin ja Saksan makrotaloudellisten muuttujien vaikutus Suomen osakemarkkinoihin
Likvidien varojen sijoitussuunnitelma kevään 2012 markkinatilanteessa
Kulutusperusteisen pääomahyödykehinnoittelumallin analyysi
Pörssikaupankäynnin hajautuminen jatkuu Euroopassa.Osa monenkeskisistä kaupankäyntipaikoista on noussut merkittävään asemaan perinteisten pörssien rinnalle.           .
Toimialakeskittyneisyyden tuottavuus arvopaperin välitystoiminnassa Suomessa
Sijoituspalveluyritykset
Raportti yhdistyksen jäsenkokouksesta : uudistunut arvopaperimarkkinalaki puhututti helmikuun jäsenkokouksessa
Markkinatehokkuus Suomen osakemarkkinoilla P/E-lukustrategialla mitattuna : empiirinen tutkimus vuosilta 1998-2007
Pakistan markkinaopas : markkinatietoja ja ohjeita investoijille ja vientiyrityksille
Osakkeiden kaupankäynnin hajaantuminen jatkuu
Tappioita ja huijareita osakemrkkinoilla
Pörssiväärinkäytökset
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla [Talentum- verkkokirjahylly]
Miten sijoitan pörssiosakkeisiin
Osakemarkkinaintegraatio ja sen vaikutus kansainvälisen hajauttamisen kannattavuuteen
Määräys- ja ohjekokoelma : arvopaperimarkkinat
Informaation vaikutus osakemarkkinoilla
Suomen rahoitusmarkkinat : Helmikuu 2007
Euroopan tasolla rahoitusmarkkinoiden sääntelyn kehittäminen on viime aikoina pitkälti perustunut Euroopan rahoitusmarkkinoiden integrointiin tähtäävän, EU:n komission vuonna 1999 hyväksymän Financial Services Action Planin (FSAP) toteuttamiseen. Tavoitteena on saada toimintaohjelma toteutettua vuoteen 2005 mennessä. FSAP-ohjelman noin neljästäkymmenestä toimenpiteestä runsaat puolet oli huhtikuussa 2002 toteutettu.
Osakekurssien laskun loppumista arvuutellaan
Viikonpäivävaikutus Helsingin arvopaperipörssissä toimialoittain vuosina 1991-1996
Hedge-rahastojen kasvu jatkuu
Arvopaperisalkun tekninen analyysi momentum-oskillaattorin (MACD) ja aikasarja-analyysien avulla
Arvopaperimarkkinoiden sääntelyhankkeita Euroopassa ja Suomessa
Psykologiset hintarajat suomalaisilla osakemarkkinoilla
Arvopaperimarkkinoiden valvonta ja siihen liittyviä ongelmia
Uusi arvopaperimarkkinalaki 1989.
Kotimaisen arvopaperikaupan arvoketjun rakennemuutos
Analyytikoiden tulosodotukset, P/B-luku ja markkina-arvo osakkeen tuoton selittäjinä
Arvopaperimarkkinarikokset suomalaisen oikeuskäytännön valossa
Tiedonantovelvollisuus arvopaperimarkkinoilla
Kiinan osakemarkkinoiden analysointi hyödyntäen behavioristista taloustiedettä
Suomalaisten rahastoyhtiöiden hallinnoimien Suomi- ja Intia-rahastojen tutkimus
Pörssiosakkeisiin sijoittamisesta
Pettymyksiä rahastosäästäjille
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssikorrelaatiossa
Makrotaloudellisten muuttujien vaikutus osakkeiden tuottoihin Suomen osakemarkkinoilla
Hajauttaminen kansainvälisille osakemarkkinoille 2000-luvulla
Valuuttakaupan vaihto kasvanut voimakkaasti BIS:n valuutta- ja OTC-johdannaismarkkinakyselyn mukaan
Tiivistelmä: Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, olisiko teknisen analyysin avulla saavutettu finanssikriisin aikana parempaa tuottoa kuin osta ja pidä -strategian avulla. Tekninen analyysi on osakekauppojen ajoittamiseen kehitetty tietokoneohjelma, joka soveltuu myös kaikkien muiden vapaan hinnanmuodostuksen alaisten kohteiden, kuten johdannaisten ja indeksien, analysointiin.    Teknisen analyysin menetelmiä ovat erilaiset indikaattorit, jotka piirtävät graafin eli kuvaajan, toteutuneiden hintojen ja vaihtomäärien perusteella. Kuvaajista löytyvien kaupankäynti-signaalien perusteella pyritään löytämään oikeat osto- ja myyntihetket, jolloin sijoittajan on mahdollista hyötyä osakekursseissa tapahtuvista muutoksista.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltiin ensin finanssikriisiä ja rahoitus-markkinoiden kansainvälisyyttä. Tämän jälkeen perehdyttiin rahoitusmarkkinoiden tehokkuuteen sekä teknistä analyysiä koskeviin käsitteisiin. Lopuksi tehtiin tekniseen analyysiin perustuva tutkimus.    Case-tutkimuksen tutkimusaineisto koostui viidestä Helsingin pörssissä noteeratusta osak-keesta, joista muodostettiin ajanjaksolle 2007–2009 aktiivinen ja passiivinen salkku. Aktiivisen salkun osakekaupat toteutettiin yksinkertaisen liukuvan keskiarvon antamien varmistamattomien ja varmistettujen signaalien mukaan. Passiivinen salkku muodostui osta ja pidä -strategiasta, jonka tuottoa verrattiin aktiivisen salkun strategialla saatuihin tuottoihin.    Tutkimustulosten perusteella teknisen analyysin käytöstä olisi ollut merkittävää hyötyä finanssikriisin aikana. Yksinkertaisen liukuvan keskiarvon avulla ostot ja myynnit pystyttiin ajoittamaan kurssilaskujen ja -nousujen alkuun, joten tuottoerot olivat huomattavia verrattuna osta ja pidä -strategiaan. Varmistamattomia ja varmistettuja signaaleja verratessa havaittiin, että varmistamattomien signaalien avulla saavutettiin hieman parempi tuotto virhe-signaaleista huolimatta.
Komissio rummuttaa konsolidointia
Osakkeen hinnan muodostuminen arvopaperimarkkinoilla ja P/E -luvun hyväksikäyttö sijoituspäätöksissä
Olympialaisten vaikutus osakkeiden tuottoon
Korko-odotukset näkyvät joukkovelkakirjamarkkinoilla
Yritysten jvk-emissioita on tullut markkinoille poikkeuksellisen runsaasti sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Tämän vuoden aikana liikkeeseenlaskijoiden konkurssit ovat nousseet ennätystasolle.
Beta-kerroin ja markkina-arvo osakkeen tuoton selittäjinä : empiirinen tutkimus Helsingin arvopaperipörssissä ja New York Stock Exchangessa listatuilla osakkeilla
Divestointi-ilmoituksen vaikutus emoyhtiön osakekurssiin
Fuusioteoriat ja epänormaalien tuottojen esiintyminen osakemarkkinoilla
Kauppapaikkojen keskittymisellä monia syitä : esimerkkejä Euroopasta ja Yhdysvalloista
STOX-osakeoptiot ja -termiinit
Kuntien toiminta arvopaperimarkkinoilla
TARGET2-Securities-hanke etenee aikataulussa
Pörssi-, OTC- ja meklarilistalla noteerattavien yritysten väliset erot tunnuslukuanalyysin perusteella
Maine sijoitusanalyysissa : faktaa vai analyytikon fiiliksiä?
Informoidut lyhyeksi myyjät ja ylisuuret tuotot
Sekoilua osakemarkkinoilla
Pörssiyhtiön tiedonantovelvollisuus, sijoittajan odotukset ja media : tutkimus tiedonantovelvollisuuden oikeudellisista ulottuvuuksista
EU  päättänee arvopaperikauppojen prosessoinnin sääntelystä alkuvuonna 2006 : taustakysymyksiä ratkottaneen vielä vuosia
Osakesplittauksen vaikutus yrityksen osakkeen arvoon
Teknisen analyysin hyöty finanssikriisissä
Sisäpiirintiedon väärinkäyttö kurssiriippuvuustapauksissa
Nokian osake- ja johdannaismarkkinoiden arbitraasisuhteet
Luottoriskin osatekijät osakkeen hinnanmuutoksen selittäjinä
Tiivistelmä.
Luottoluokitusinformaation vaikutus yrityksen arvoon : tapahtumatutkimus pohjoismaisella aineistolla vuosilta 2005-2013
Joko on aika ostaa pörssiosakkeita?
Pro forma -tiedot esitteessä
Tulosuutiset heiluttelevat
Väärinkäytössääntelyn haasteet arvopaperimarkkinoilla
Helsingin pörssissä surkea alkuvuosi
Riski-tuotto-riippuvuussuhde ohuilla osakemarkkinoilla
Momentum-ilmiön yhteys P/E-, P/B-anomaliohin, beetaan ja alfaan Helsingin Arvopaperpörssissä
Pankkilainat on hyväksytty kuluvan vuoden alusta lukien eurojärjestelmässä päivänsisäisen tuoton ja rahamarkkinaoperaatioiden vakuuksiksi. Pankkien sijoitus-todistusten vakuuskelpoisuusehdot muuttuivat kesäkuun alusta lukien. Muutokset eivät ole vähentäneet Suomen Pankin maksujärjestelmäosapuolten likviditeetin riittävyyttä.                             .
Pankkien vakuudettomien velkakirjojen haltijoiden asema heikentynyt
Integraatio etenee vääjäämättä. EU-komission tuore kannanotto vaatii rajat ylittävien arvopaperien selvitys- ja toimituskustannusten pienentämistä.
Jvk-emissioiden kasvu ripeää kansainvälisillä markkinoilla
Nokia tiedonantovelvollisuuden tulkinnan rajavetotapauksena
Kuluttajien luottamus ja osakemarkkinat : toimialakohtainen tarkastelu
