http://www.yso.fi/onto/yso/p1240 vihannekset
vihannekset vihannekset kasvikset
Erikoisvihannekset
Karvas ja makea - maistaminen ja mieltymykset : makuaistin herkkyyden vaijtelu ja vaikutus vihannesten maun aistimiseen
Vihannestori 1965
Erikoisvihannesten tuotanto ja markkinointi ei suju ponnisteluitta
Kasvihuonekurkun kausiviljelyn kannattavuus
Kasvihuonekurkun viljely
Teollisuuspurjon viljely
Turvallinen kasvistuote : opas riskiarviointiin ja tuoteturvallisuuden hallintaan kasvisten alkutuotannossa
Pohjoisen uusiutuvista luonnonvaroista kasvua ja kannattavuutta : agrometsä- ja puutarhatalouden mahdollisuudet Pohjois-Suomessa
Biohajoava paperiruukku ruukkuvihannesten ympärivuotisessa viljelyssä
Pirkan eksoottinen keittokirja
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Opiskelijoiden ostokäyttäytyminen hedelmät ja  vihannekset -osastolla
Salaatteja ja muita kasvisruokia
Lähikasviksia tuottavat pienyritykset ja tulevaisuuden asiakkaat
Ryöppäyskäsittelyn vaikutuksista pakastettavien vihannesten laatuun
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : tuore elintarvike
Suuri keittiöpuutarhakirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää avomaanvihannestuotannon edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla. Työ suoritettiin selvityksenä, jossa olemassa olevalle tilalle suunniteltiin siirtymä vihannestuotantoon, ja saatiin jokseenkin yleispätevää tietoa viljelyn kannattavuudesta Pohjois-Pohjanmaalla. Työn toimeksiantajana oli Tyrnävällä sijaitseva Karhun tila, jolle kehityssuunnitelma tehtiin. Kehityssuunnitelmassa selvitettiin sopivat kasvivaihtoehdot tilalle, luotiin kasvinsuojelu- ja lannoitusohjelmat, sekä viljelykierto. Myös vihannestuotannon vaatimia investointeja pohdittiin. Työn tavoitteena oli varmistaa avomaanvihannestuotannon sopivuus Pohjois-Pohjanmaalla sijaitsevalle viljatilalle. Viitekehyksen kokoamisessa päälähteinä olivat kirjallisuus ja Internet-lähteet, sekä asiantuntija- ja viljelijähaastattelut. Kehityssuunnitelma varmistettiin Cashman-ohjelmalla tehtyjen laskelmien avulla. Sekä eri skenaarioille tehtyjen laskelmien että työssä muuten ilmi käyneiden seikkojen takia lopputulos on, etteivät olosuhteet Pohjois-Pohjanmaalla ole sopivat läheskään kaikille vihanneslajeille. Sekä sato- ja hintavaihteluista, että suuresta investointitarpeesta johtuu, että avomaanvihannestuotanto päätuotantosuuntana on erittäin riskialtis vaihtoehto, ja saattaa herkästi romuttaa maatilan talouden. Sopimusviljely tai tuotannon monipuolistaminen tilalla, jolla on varastotilaa eikä tarvetta koneinvestoinneille, on kuitenkin vaihtoehto. Jatkotoimenpiteenä voitaisiin suorittaa selvitys eri myyntikanavista alueella, sillä ne eivät tässä opinnäytetyössä käy ilmi.
Puhtaalla prosessilla laadukkaita kasviksia kauppoihin
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
Korjuusta kauppaan luentopäivä 1970.
Vihannesten esikäsittely- ja pilkkomislaitteiden hankintamahdollisuudet
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Aikainen vihannesviljelys : lasin alla ja avomaalla
Siementilaukset käynnistymässä
Syksyllä hapatetaan
Kaksi esitelmää elintarvealalta : pidetyt elintarvikelautakuntien edustajien kokouksessa Tyrvään Vammalassa 10.5.1918
Uusi puutarhakirja. 1. nide, Yleisosasto, vihannestarha, hedelmätarha
Uudet vihanneslajikkeet värittävät viljelmiä
Vihannesten luokitteluohjeet = Grönsakers sorteringsregler
Kasvisten kulutus suurkeittiöissä
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Testattu tieto auttaa valitsemaan porkkanalajikkeen
Kielikello 2/1983
Kuorittujen kasvisten ja raakasalaattien laadun optimointi : kirjallisuuskatsaus
Vihannesopas. 1, Tuotetietous
Suomen ja Neuvostoliiton tieteellis-teknillisen maatalouden alan yhteistyön puitteissa järjestetty suomalais-neuvostoliittolainen vihannessymposio : erityisaiheina siemenviljely,viljelytekniikka ja integroitu tuholaistorjunta
Avomaavihannesten viljely vähentynyt : MTT etsii tutkimuskohteita viljelijöiden kanssa
Kodin keittiökirjasto : alkuruoat
Ruoka-kaswiston hoidanta
Vihannekset kauppatavarana
Vihannekset ja juurekset
Peltoluteen (Lygus rugulipennis) torjunta kasvihuonekurkulla
Vihannesviljelyn taloudellisen kannattavuuden kehittäminen tautien ja lannoituksen hallinnalla
Kasvisten säilyvyyden parantaminen ja käytön helpottaminen suurtalouksissa
Sadonkorjuu
Kesäkurpitsan ja suippokaalin satojen runsaus yllätti pohjoisessa
Hyötykasvit värikuvina
Vihanneksia torilla 1963
Joka kodin raparperikirja
Edellisen vuoden porkkanoista valmistetut raasteet
Kotisäilöntä : ajanmukainen käsikirja marjojen, hedelmien ja vihannesten säilömistä varten
Avomaavihannesten lannoitus- ja kastelukokeita
Maitohappobakteerit kasvisten säilönnässä
Kasviksista elinvoimaa : opetusaineisto kasvisruokavaliosta
Uusi ja oiva ruanlaitos-kirja [valokopio alkuperäisestä] : eli ohjeita naisille ja nuorille perheen-emännille : 400 erilajia ruokaa walmistamaan
Säilykekirja : ohjeita puutarhatuotteiden ja metsämarjain tarkoituksenmukaiseen säilyttämiseen
Ilmastonmuutoksen ja kansainvälisten kriisien takia lähiruoka on ajankohtainen liittyviä riskejä ja vähentää ympäristön kuormitusta. Kymenlaakson Agrimarket Oy:n Haminan Tuoteosastolla on vahva halu kehittää lähiruokatoimintamallia kymenlaaksolaisiin tarpeisiin ja nostaa oman maakunnan tuotteiden rvostusta. Tässä opinnäytetyössä kerättiin teoriatietoa lähiruuasta ja toteutettiin pienimuotoinen haastattelututkimus, jossa haastateltiin Tuoteosaston asiakkaita ja yhteistyötuottajia. Tutkimuksen tavoitteeksi asetettiin lähiruokakeskustelun herättäminen ja asiakkaiden sekä tuottajien lähiruokaan liittyvien asenteiden kartoittaminen.  Haastatteluissa selvisi, että Kymenlaakson toimijoilla on positiivinen asenne lähikasviksia kohtaan ja lähituotteita halutaan tarjota enemmän niin  vähittäiskaupoissa kuin ammattikeittiöissäkin. Alueella on kuitenkin vielä ongelmia muun muassa lähituotteiden jatkojalostamisen suhteen. Työn lopussa on esitelty ideoita, joilla alueen ongelmiin voitaisiin saada ratkaisuja.
Vihannesten ryöppäyslinjan tutkiminen
Lähiruuan tulevaisuus : Haminan Tuoteosaston mahdollisuudet kymenlaaksolaisten kasvisten välittäjänä ammattikeittiöille ja vähittäiskauppaan
Vihannekset omasta maasta : pientaloudet ja oma apu. 1
Vihannesten ja perunan varastointi
Kaappaa kasvis! -teemaviikon vaikutus kasvisten kulutukseen ja ostotottumuksiin
Kasvisten kuivaus
Leikkovihannesten kasvatuskokeilu
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Siemenviljelyn opas
Terveysperusteisen elintarvikeverotuksen vaikutukset kansalaisten terveydentilaan ja terveyseroihin
Keittiömestarit testasivat porkkana- ja keräkaalilajikkeita
Keittiökasvikirja : Suomen puutarhureita ja puu- tarhaopetusta varten
Kodin säilykekirja : tuoresäilyke-, umpioimis- ja keittämisohjeita sekä neuvoja
Gunnebon keittiötarhassa
Pakastevihanneksia suurtalouksille
Makuja muilta mailta : eksoottiset ravintokasvit
Vaihtoehtoja ravinnetalouden ja kasvintuhoojien hallintaan laajamittaisessa luomuvihannesviljelyssä
Vege : herkullista kasvisruokaa
Lannoituksen vaikutus kasvien ravitsemukselliseen laatuun : kirjallisuustutkimus
Kasvisten lajike- ja lannoituskokeet : tuloskooste tilakokeista 2012-2014
Puutarha ja piha : Satoisa hyötytarha. [2], Satoisa hyötytarha
Erilaiset kesät näkyivät pohjoisen sadossa
Yersinia pseudotuberculosis pikkunisäkkäissä ja porkkanoissa
Raakavihannesten mikrobiologia : ruokamyrkytysbakteerit raaoissa kasviksissa - kirjallisuuskatsaus
Kielikello 1/2007
Vihannesviljely avomaalla
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Pakkaussuositukset
Hevi-tiskeille tarjottiin hyvälaatuisia kasviksia
Pienten oma kuvasanakirja
Takuusalaatin ja sen pakkauksen ominaisuudet sekä vaikutukset hedelmä- ja vihannesosastolla
Tuotannon monipuolistaminen avomaanvihannesten avulla Karhun tilalla
Vihanneksemme viikosta viikkoon
Oman puutarhan herkut
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Kasviksien laatuvaatimukset ja lajitteluohjeet
Säilöjän herkkuopas
Sienet ravintoloissa
Kasvikset - syksyn rikkaus
Avomaan ravintokasvien jatkojalosteiden tarvetutkimus kaupan, tukun ja teollisuuden näkökulmasta
Avomaavihannesten tuotantokustannukset
Suomen ruoka-aitat 3 : ihanat vihannekset
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Kasvisten vitamiinit
Kylvö- ja sadonkorjuuajan vaikutus pinaattikasvien kukintaherkkyyteen, nitraattipitoisuuteen ja satoon
Kasvisten kuivaukseen vaikuttavat tekijät ja porkkanan kuivausparametrien määritys prototyyppikuivaimelle RSM-menetelmällä
Kasvisten laatu ja merkinnät vähittäiskaupoissa
Tuorekasvisten käsittelyn hyvät käytännöt ohjeeksi
Arjen huolet kuokitaan ryytimaahan : taistelu peltovalvattia vastaan käydään oululaisilla vuokrapalstoilla hymyssä suin
Juurikasvien ja vihannesten talvisäilytys
Sienten hankinta ja käyttö anniskeluravintoloissa
Villiä satoa
Vanhoja vihanneksia
Tuoreitten kasviksien laatuvaatimukset ja lajitteluohjeet
Kotimaisten ja ulkomaisten kasvisten nitraatti- ja raskasmetallipitoisuudet
Pohjois-Suomen parhaat tulokset Ruukista
Vihanneksia! : lisää kasviksia lautaselle
Kausihuone voi moninkertaistaa avomaankurkkusadot
Vaihtoehtoinen elämäntapa - elävä ravinto
Mistä makua?
Avomaan vihannesten lajikekokeiden tuloksia 1986-88
Keltasipulin fermentointi : lactobacillus sakei HS-1
Kasviksien kauppa, käsittely ja käyttö
Lapsiperheiden kasvisten kulutus äitien kuvaamana
Mihin kasvimme kelpaavat 1-2 : luonnonkasviemme käyttömahdollisuudet leivän lisänä ja ruoan aineksina, mausteina, kahvin ja teen korvikkeina, lääkkeinä, rehuna sekä teknillisiin tarkoituksiin
Vihannekset
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Kellarikirja : miten rakennan kellarit, maakuopat ja aumat sekä perunain, juurikasvien ja erilaisten puutarhatuotteiden säilytys
Vihannesten maitohapposäilöntä
Elävä ravinto : mikä merkitys sillä on kansanterveydelle?
Kodin keittiökirjasto : muna- ja kasvisruuat
Kotipuutarhurin sadonkorjuu
Tiivistelmä.
Lavakaulusviljely
"Kunhan on makea ja mehukas" : Kuluttajien näkemyksiä porkkanan laadusta
Uusien vihanneslajien markkinointi, case Satakunta
Sienten käytöstä elintarviketeollisuudessa
GlobalGAP-standardi vihannestuotannossa
Erikoisia lehtivihanneksia
Käsikirja Puutarhanhoidosta : Kyökkikasvit. Toinen wihko
Kasvisten ja vihannesten raskasmetallit 1992.
Mestarimyyjäkoulutus 2011 : tuore elintarvike
Puutarhayritysten talous Suomessa
Puhtausopas tuorevihannesten tuotantolaitoksille
Pientaloudet ja oma apu. 1, Vihannekset omasta maasta
Kevennä kasviksilla
Yksityinen vihannestukkuri - hevikaupan trapetsitaiteilija
Biotorjunta osana ekologista kasvinsuojelua : tutkimusseminaari
Avomaan vihanneskasvien lajikekokeiden tuloksia vuosilta 1979-82
Kasvisten käyttö ja kustannukset henkilöstöravintolassa
Vihannesherkut
Pakkaus on yhä tärkeämpi osa vihannesta
Värikkäät paprikat ovat varsinaisia vitamiinipommeja
Aromaattiset öljyt hedelmien ja vihannesten prosessoinnissa
Kannattavuuteen vaikuttavat tekijät suljetun kierron kaupallisessa vihanneskasvihuoneessa
Lähiruoan tulevaisuus : Haminan Tuoteosaston mahdollisuudet kymenlaaksolaisten kasvisten välittäjänä ammattikeittiöille ja vähittäiskauppaan
Ruoka-kasviston hoidanta : sisältävä ruokakasvistojen perustamisen ja hoitamisen ynnä meidän ilmastollisiin oloihin sopivain ruokakasvien, marjapensasten ja hedelmäpuiden viljelemisen
Vihannesten sopimustuotanto perustuu vastuulliseen ketjuun
Euroopan unionin vihannesten laatuvaatimukset
Salaattien valmistus osana ruokatuotantoprosessia : CASE Outokummun kaupungin ateriapalvelukeskus
Tomaatti on Vuoden vihannes 2002.
Hiilihydraatit kasviksissa
Jokapäiväiset viljamme ja kasviksemme
Suurkeittiöt avomaanvihannesten ja marjojen markkinointikanavana Lahdessa
Kaaleja Nivalan laajoilta aukeilta
Ruokakasveja viherseinään
GLOBALGAP-HEVI-STRATEGIAN selvitysraportti
Soijaproteiini
