http://www.yso.fi/onto/yso/p12482 perhepäivähoidon ohjaajat
perhepäivähoidon ohjaajat perhepäivähoidon ohjaajat
Mummolle tärkeintä on leikkimökin väki
Kodissa vaan ei kotona : perhepäivähoito varhaiskasvatuksen oppimisympäristönä
Villistä valvottuun, valvotusta ohjattuun : perhepäivähoidon ohjauksen historia ja nykytilan haasteet
Perhepäivähoidon ohjauksen kehitysvaihtoehtoja
Perhepäivähoito osana suomalaista päivähoitojärjestelmää : näkökulmia perhepäivöhoidon laatuun ja sen kehittömiseen
Tiivistelmä (s. 3).
Osallisuus osaksi arkea : asiakkaan osallisuuden kehittäminen perhepäivähoidon toimintakäytännöissä perhepäivähoidon ohjaajan työn näkökulmasta tarkasteltuna
Perhepäivähoito osana päivähoitojärjestelmää : Näkökulmia perhepäivähoidon laatuun ja sen kehittämiseen. E 59
Perhepäivähoidon ohjaaja byrokratian rattaissa : näkemyksiä työstä ja tulevaisuudesta
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Luja ja pehmeä : johtajuus sosiaalitoimessa
Perhepäivähoidon ohjaajan ammatti perhepäivähoitajien mielipiteiden ja odotusten valossa
Lapin läänin perhepäivähoidon ohjaajien täydennyskoulutuskartoitus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Perhepäivähoidon ohjaaja kasaa hoitopalapeliä
Perhepäivähoito hoitomuotona : laadullinen tutkimus Haukiputaan kunnan perhepäivähoidon käytännön toteutuksesta ja vanhempien mielipiteistä Putaan palvelupiirissä
Perhepäivähoidon ohjaaja : päivähoidon laaja-alainen osaaja
Tiivistelmä.
Perhepäivähoidon ohjaajan täydennyskoulutusaineisto
Perhepäivähoito osana suomalaista päivähoitojärjestelmää : näkökulmia perhepäivöhoidon laatuun ja sen kehittämiseen
Lapsi kuulolla : opas kuulovammaisen lapsen opettajille ja kasvattajille
Akseli-projekti perhepäivähoidon kehittäjänä
Perhepäivähoidon työaikalaki ja muutosjohtaminen
Perhepäivähoidon perusteet ja käytäntö
Puun ja kuoren välissä
Päiväkodin johtajan ja perhepäivähoidon ohjaajan yhdistetyn toimenkuvan toimivuus
Viikkoja, kuukausia : romaani
Usko itseesi perhepäivähoito
Akseli -projekti perhepäivähoidon kehittäjänä
"Nuuka, nöyrä, naimaton" : katsaus sosiaalikasvattajien historiaan
Perhepäivähoitaja - koulutus, tehtävät ja ohjaus : päiväkodin johtaja ohjaajana
