http://www.yso.fi/onto/yso/p12445 laboratoriovälineet
laboratoriovälineet laboratoriovälineet
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Opetuspaketti nestekromatografisesta HPLC menetelmästä : aminohappomääritys HPLC:llä
Vuoroesimiejärjestelmän kartoitus ja kehittäminen
Laboratoriomittalaitteiden asennus- ja käyttömateriaalin kartoitus ja kehittäminen
Thermo Fisher Scientific Joensuun tehtaalla vuorotyö on kehittynyt tuotannon kasvun mukaan vaiheittain. Kertakäyttömuovien tuotannossa on kaksi eri osastoa ja ne tomivat keskeytymättömässä kolmivuorotyössä. Vuororyhmien  henkilöstön määrä on kasvanut tuotannon kasvun mukana. Kasvun jatkuessa on havaittu tarve kehittää vuoroesimiesjärjestelmää. Opinnäytetyössä halutaan selvittää kuinka suureksi vuororyhmä voi kasvaa osaston oman ja sidosryhmien mielestä, että se lopulta tarvitsee oman esimiehen. Toisella osastolla kokeiltiin määräaikaista vuorovastaavan järjestelyä ja kyselyllä selvitettiin sen etuja ja haittoja toiminnassa. Joensuun tehtaan tapaustutkimuksessa käytettiin esikuva-arviointia ja haettiin parhaita malleja toimia muilta tehtailta, joista voisi kehittää paremman toimitatavan Joensuun tehtaalle. Henkilöstön ja sidosryhmien mukaan yhdeksän henkilön vuororyhmän katsotaan tarvitsevan oman vuoroesimiehen. Kyselyitä, haastatteluja ja esikuva-arviointia käyttäen saatiin riittävästi tietoa esimiesjärjestelmän kehityssuunnitelman luomiseksi. Vuoroesimiesjärjestelmän kehittäminen tehdään vaiheittain, että päädytään kaikkien osapuoleten hyväksymään ratkaisuun.
Automaattisen pH- ja johtolukumittauslaitteiston käyttöönotto ja validointi
Verinäytteiden kuljetukseen tarkoitettu näytteenottosalkku - tuotekehittelyn lähtökohdat
ACL 1000 -hyytymistutkimuslaitteen koestus ja siinä käytetty tromboplastiiniaikamittaus
Turun ammattikorkeakoulun hoitotyön työtoimintojen vieritestilaitteiden käyttöoppaat
Opetusvideon valmistaminen Biohit Proline Electronic -pipetin käytöstä
Tiivistelmä: HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus. Tämä opinnäytetyö on tehty Pikkujätti lasten ja nuorten lääkäriasema Oy:lle, joka toimii viidessä toimipisteessä Uudellamaalla. Lääkäriasemat palvelevat asiakkaita lähes jokaisena päivänä vuodessa. Viikonloppuisin ei ole mahdollista saada kaikkia laboratoriotutkimuksia, kuten kokonaisleukosyyttimääritystä (B-Leuk). Leukosyyttimäärä on tärkeä tutkimus, jonka avulla pystytään poissulkemaan kuumeiselta lapselta muiden tutkimusten ohella vakava bakteeri-infektio. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten samantasoisia leukosyyttimääriä HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattorit antavat. Työssä tutkittiin myös leukosyyttien säilyvyyttä EDTA-antikoagulantissa vuorokauden jääkaappisäilytyksen jälkeen. Lisäksi kartoitettiin, tulisiko viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaa muuttaa. Tasovertailututkimusta varten kerättiin 105 näytettä, jotka analysoitiin heti näytteenoton jälkeen HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreilla. Tämän jälkeen näytteitä säilytettiin 24 tuntia jääkaappilämpötilassa, minkä jälkeen ne analysoitiin uudestaan vain HemoCue WBC® -vieritestianalysaattorilla. Päivystystutkimusta varten tehtiin kysely Pikkujätin päivystäville lääkäreille (N=42). Kyselyssä kartoitettiin kokonaisleukosyyttitutkimuksen tarpeellisuutta sekä lääkäreiden muita toiveita. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että analysaattorit antavat yhteneviä tuloksia, sillä niiden välillä vallitsi hyvin voimakas positiivinen korrelaatio. EDTA-antikoagulantissa säilytetyt näytteet säilyivät analysointikelpoisina 24 tuntia jääkaappilämpötilassa. Päivystystutkimuskyselyn avulla selvisi, että 94 % vastanneista lääkäreistä toivoi kokonaisleukosyyttitutkimuksen lisäämistä päivystysajan tutkimusvalikoimaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella Pikkujättien laboratorioihin hankittiin HemoCue WBC® -analysaattori ja kokonaisleukosyyttitutkimus (B-Leuk) lisättiin viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaan.
Kuoppalevyjen kouttausprosessin mikrobiologinen laadunvarmistus
Kvalitatiivisen riskinarviomenetelmän kehittäminen turvallisuusselvitykseksi laboratoriotyössä : loppuraportti
Solaris multiplex qPCR-analyysin testaus LightCycler®480 laitteella
Sähkötekniikan opetusympäristön kehittäminen
Näytteenottajan käsikirja
Kehittämistyön tavoitteena oli selkeyttää ja yhdenmukaistaa toimeksiantajan laboratoriomittalaitteen asennusta ja käyttökoulutusta. Työ tehtiin Hidex Oy:lle, jonka toimialana on ympäristövalvonnan ja bioanalytiikan mittalaitteiden ja järjestelmien markkinointi, tuotekehitys ja tuotanto sekä edellä mainittujen alojen koulutus ja konsultointi. Hidex Oy:n mittalaitteita myydään pääosin jälleenmyyjien kautta. Kehitystyössä kartoitettiin valmiina olevaa aineistoa asennuksen ja koulutuksen osalta, sekä selvitettiin, miten jälleenmyyjät asentavat laitteita ja kouluttavat laitteiden loppukäyttäjiä. Kehittämistyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Työssä selvitettiin jo käytössä olevaa toimintatapaa sekä jälleenmyyjien toiveita asennukseen ja koulutukseen liittyen. Metodeina olivat avoin kysely ja haastattelu. Kehittämistyön tuloksena syntyi Hidex 300 SL -nestetuikelaskimen asennuksen tarkastuslista, koulutusopas sekä opas laitteen käyttöliittymän harjoitustehtäviin. Työn myötävaikuttamana uudistui myös laitteen laatutestiraporttien ulkoasu ja toimitus.
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 1988, 52
Laboratorioalan tuoteluettelo 2000.
Absorptio-desorptiolaitteiston tulvimisongelman raja-arvojen määritys
Opetusvideo dermatofyyttien laboratoriodiagnostiikasta
Opinnäytetyö tehtiin Bayer Oy:n Turun tuotantolaitoksen laadunvalvontalaboratorioissa. Työn tarkoituksena oli ottaa käyttöön ja kvalifioida uusi videokoordinaattimittalaite. Videokoordinaattimittalaitteella määritetään optista mittausanturia käyttämällä kohteesta pisteiden koordinaatit tasossa tai avaruudessa ja näiden pisteiden avulla voidaan mitata kohteesta erilaisia mittoja kuten paksuutta ja pituutta. Videokoordinaattimittalaite tullaan ottamaan käyttöön mm. laadunvalvontalaboratoriossa materiaalien vastaanottotarkastuksissa. Koska yrityksessä ei aikaisemmin ollut käytössä vastaavalla toimintaperiaatteella toimivaa laitetta, ennen kvalifiointeja täytyi laitteeseen ja sen erilaisiin toimintoihin tutustua kunnolla. Kun laitteen käytön perusteet oli hallinnassa, voitiin aloittaa kvalifiointisuunnitelmien laatiminen käyttäjävaatimusten perusteella. Ensin suoritettiin asennuskvalifiointi suunnitelman mukaan ja sen hyväksymisen jälkeen suoritettiin toimivuuden kvalifiointi. Kvalifioinnit suoritettiin käyttäjävaatimusten ja Bayer Oy:n toimintaohjeiden perusteella. Kaikki kvalifioinnit suoritettiin hyväksytysti ja laite voitiin hyväksyä käyttöön. Kvalifioinnin jälkeen voitiin aloittaa mittausten tekeminen ja mittausmenetelmien kehittäminen vastaanottotarkastuksen materiaaleille.
Tämä opinnäytetyö liittyy Tampereen ammattikorkeakoulun autolaboratorion uuteen autoon, joka muutetaan laboratoriomittauksiin sopivaksi. Edellinen vastaava auto on vuodelta 1991. Työn ensimmäisenä tehtävänä oli etsiä uudesta autosta tarvittava aineisto työn suorittamiseen, Tarvittavan materiaalin löydyttyä keskityttiin tärkeimpiin työtehtäviin. Tärkeimmät työtehtävät olivat hankkia mittausyksikkö moottorinohjaukselle, rakentaa mittausyksikkö CAN -väylä tutkimuksiin ja autolaboratoriotöiden työohjeiden laatiminen. Ongelmat pyrittiin ratkaisemaan ohje- ja tutkimuskirjallisuuden avulla, joista hankittua tietoa on sovellettu käytäntöön. Myös aikaisempaa laboratorioinsinöörin työtehtävissä hankittua työkokemusta on hyödynnetty tätä työtä suoritettaessa. Työn tärkeimmät tulokset olivat teorian kokoaminen, mittayksiköiden käyttöönotto ja työohjeet. Tulevaisuudessa tullaan tekemään moottorinohjaukseen tarvittavat työohjeet, kun moottorin antureista saadaan tarvittava tieto. Työn tarkoituksena on toimia apuna kaikille henkilöille, jotka tekevät autolaboratoriotöitä tulevaisuudessa. Tärkeimpiä heistä ovat opiskelijat, jotka suorittavat laboratoriotöitä mittalaitteistoa apuna käyttäen.
Kemian laboratoriotyön oppikirja
Levyvalmistuksen inkubointiaikojen optimointi
Mikro-/makromittakaavan kemian työtapojen vertailu
Hyytymisnäytteiden otolla ja käsittelyllä on suuri merkitys tutkimustuloksen laatuun. Hyytymisnäytteen puutteellinen käsittely saattaa johtaa tuloksiin, jotka eivät vastaa potilaan todellista tilaa. Opinnäytetyön tehtäväksi muodostui selvittää miten hyytymisnäytteen lämpeneminen sentrifugoinnin aikana vaikuttaa tromboplastiiniaikamääritysten tuloksiin INR (International Normalized Ratio) -tulostuksen kautta. Aihe saatiin Pirkanmaan Sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksesta. Laboratoriokeskuksessa on käytössä erillinen StatSpin® Express 4 -pöytäsentrifugi päivystysnäytteille, ja sen on todettu lämmittävän näyteputkia sentrifugoinnin aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten hyytymisnäytteet tulee käsitellä luotettavien tutkimustulosten saamiseksi sekä kehittää sentrifugointi- ja näytteen käsittelyn käytäntöjä. Tavoitteena on parantaa tutkimustulosten luotettavuutta.    Työ on kvantitatiivinen kokeellinen opinnäytetyö. Työn teoriaosuudessa selvitetään hyytymisjärjestelmän toimintaa, hyytymisnäytteiden ottoa ja käsittelyä sekä varfariinilääkitystä. Lisäksi selvitetään hyytymisnäytteiden käsittelyssä ja analysoinnissa käytettäviä laitteita, kuten MPA-C (Modular pre-analytics) -esikäsittelylinjasto ja STA-R Evolution® -hyytymisanalysaattorit.     Kokeellisessa osuudessa oli aineistona yhteensä 87 rinnakkaista INR-hyytymisnäytettä. Toinen näyteputkista käsiteltiin normaalin käytännön mukaisesti hyytymisanalysaattorilinjastolla. Rinnakkaisia hyytymisnäytteitä sentrifugoitiin useassa neljän-kahdeksan näyteputken erässä, ja näytteiden lämpötilat mitattiin käsittelyn jälkeen. Esikäsittelyn jälkeen hyytymisnäytteet analysoitiin samalla tavalla kuin alkuperäiset näyteputket ja saadut tulokset kirjattiin ylös. Tilastollisten analyysien perusteella eri sentrifugeilla käsiteltyjen näytteiden tutkimustulokset eivät eronneet toisistaan sentrifugointilämpötilasta huolimatta. Korrelaatiokertoimeksi tuli 0,995, joka tarkoittaa voimakasta positiivista korrelaatiota muuttujien välillä. Kaikki opinnäytetyöhön näytemateriaalia luovuttaneet potilaat olivat kuitenkin sairaalahoidossa, ja suurimmalla osalla potilaista Marevan® -lääkityksen hoitotasapaino oli hyvä. Jatkotutkimusaiheena voisi olla selvittää sentrifugointilämpötilan vaikutus INR-tulokseen, jos INR-arvo on hoitotason ulkopuolella.  Asiasanat: sentrifugointilämpötila, hyytymisnäyte, plasman tromboplastiiniaika, hyytymisjärjestelmä, varfariinihoito.
Virtsan partikkelilaskija UF-1000i validointi
RHS-1-Mikroaaltokudosprosessorin käyttäjäkokemuksia patologian laboratorioissa
Laatukäsikirjan mukainen hematologian analysaattorin laadunvarmistus sekä työ- ja toimintaohjeet
Kuinka varmistan mikrobiologian laboratorion laitteiden toimivuuden
Käyttöopas Thermo Scientific Microm HM340E-rotaatiomikrotomille ja STS-vesihauteelle
Laboratoriokäsikirja. 2006-2007
Bakteerinielunäytteenotto-ohje Laboratoriokeskuksen näytteenottopisteissä työskenteleville
Vaa'at, pipetit ja liuosten valmistus : itseopiskelumateriaali aloittaville bioanalyytikko-opiskelijoille
Nestekromatografin kvalifiointi ja toiminnan testaus
Laatukäsikirja terveydenhuollon pienessä laboratoriossa : Turunmaan sairaalan laboratorion laatukäsikirja : laitteisto-osa
AD-muuntimen testaus PXI-väylän mittalaitteilla
EDTA-näyteputken sekoitusajan vaikutus perusverenkuvatulokseen
Laatujärjestelmä alueellisen laboratoriotoiminnan kehitysvälineenä
Orgaanisen kemian synteettiset työmenetelmät
Asiakkaiden tyytyväisyys City-Lab Oy:n palveluun
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa uuden nestekromatografin kvalifiointi ja toiminnan testaus. Kvalifioinnissa testattiin laitteen toiminta suhteessa sille asetettuihin käyttäjävaatimuksiin. Työhön sisältyneen nestekromatografin toiminnan lisätestien tarkoituksena oli selvittää kvalifiointiin sisältyvien testausmenetelmien paremmuutta ja yhdenmukaisuutta sekä laitteen ominaisuuksia ja suorituskykyä.  Työ suoritettiin Bayer Schering Pharma Oy:n analyyttisen kehityksen osastolla Turussa. Analyyttinen kehitys on osa polymeeripohjaisten annostelumenetelmien kehitykseen erikoistunutta tutkimusyksikköä (PBDS), joka puolestaan toimii osana Bayer-konsernin kansainvälistä farmaseuttista tuotekehitystä. Analyyttisen kehityksen laboratorio on keskittynyt eri tuotekehitysvaiheissa olevien farmaseuttisten valmisteiden analysointiin.  Kvalifioitava laite oli uusi erittäin korkean erotuskyvyn nestekromatografi. Laite edustaa kehittynyttä tekniikkaa, jonka erityispiirteitä ovat sillä saavutettavat lyhyet analyysiajat sekä korkea kromatografisen erotuksen resoluutio. Uusi laite kvalifioitiin lääkeaineiden analyysikäyttöön. Perinteisempi korkean erotuskyvyn nestekromatografia on laajasti käytössä oleva menetelmä ja lääketeollisuudessa yksi tärkeimmistä analyysimenetelmistä. Kehittynyt tekniikka mahdollistaa lääkeaineiden tehokkaamman analysoinnin. Lisäksi tekniikka on liuottimien kulutuksen kannalta edeltäjäänsä nähden kustannustehokkaampi ja ympäristöystävällisempi.  Kvalifioinnin tuloksena laitteen toiminnan todettiin täyttävän sille ennalta määritetyt vaatimukset. Kvalifiointitesteihin kuitenkin sisältyi laitteen näytteensyöttäjän toistettavuuden selvittäminen ennen kvalifioinnin mahdollista hyväksymistä. Laitteen toimintakykyä selvittävien testien tuloksena saatiin tietoa detektorin toimintaan liittyvistä ominaisuuksista.
Laboratoriotyön muistoja
Laboratoriolaitteiden kalibrointi- ja huolto-ohjelma vesilaboratorioihin
Soluviljelijän käsikirja : oppimateriaalia soluviljelymenetelmäkurssille
Magneettipartikkelien sitomiskapasiteetin optimointi PickPen®-teknologialla
Huumenäytteenottovälineet työpaikkatestauksessa : kehittämistyö VITA-Terveyspalvelut Oy:ssä
Process Systems Manager -autovalidointi : selvitys Laboratoriokeskukselle au-tovalidoinnin läpäisemättömien tulosten osuudesta kokonaismäärästä Cobas® 6000 -analysaattorilla
Cobas h 232 ja AfinionTM AS100 -pikamittareiden perehdytysmateriaalit laboratorion ulkopuolisen hoitohenkilökunnan perehdytykseen
Laboratoriotekniikka ja analyysit : työkirja
Miten hyytymisnäytteiden lämpeneminen sentrifugoinnin aikana vaikuttaa  tromboplastiiniaikamääritysten tuloksiin?
QuikRead CRP -laitteen käyttö- ja laaduntarkkailuohje lähihoitajaopiskelijoille
Kuoppalevylukijoiden käyttö tutkimustyössä on yleistä. Uusien kuoppalevylukijoiden vertailukelpoisuus jo käytössä oleviin kuoppalevylukijoihin on osoitettava ennen markkinoille tuloa. Tutkimuksen tarkoituksena oli osoittaa markkinoille tulevan EnSpire™ AlphaPLUS- kuoppalevylukijan täsmäävyys EnVision®- kuoppalevylukijan kanssa suorittamalla entsyymiaktiivisuus- ja glutationimäärityksiä ja verrata niistä saatuja tuloksia keskenään. Määritykset liittyivät oksidatiivisen stressin tason osoittamiseen Itämeren lohilla. Työssä tehdyt määritykset olivat osa Eläinfysiologian laboratoriossa meneillä olevaa tutkimusta. Tiettyjä antioksidanttisia entsyymejä voidaan käyttää oksidatiivisen stressin tason määrittämiseen. Tutkimuksessa määritettiin seitsemän erilaista antioksidatiivista entsyymiä: superoksididismutaasi, katalaasi, glutationiperoksidaasi, glutationi-S-transferaasi, glutationireduktaasi, glukoosi-6-fosfaattidehydrogenaasi ja transketolaasi. Entsyymimääritysten lisäksi mitattiin pelkistyneen ja hapettuneen glutationin määrät. Kaikista määrityksissä käytetyistä näytteistä mitattiin proteiinipitoisuus. Tutkimusaineistona oli 129 lohen maksanäytettä. Samat määritykset tehtiin aina samaan aikaan kummallakin laitteella. Tuloksia analysoitiin ja kuvattiin tilasto-ohjelmien avulla täsmäävyyden toteamiseksi. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen laitevertailu. EnVision®- ja EnSpire™ AlphaPLUS- kuoppalevylukijat olivat vertailukelpoisia. Kineettisten määritysten kulmakertoimet olivat lähes kaikissa määrityksissä täsmääviä. Lopullisissa entsyymiaktiivisuustuloksissa oli eroja, koska laitteet antoivat huomattavasti toisistaan poikkeavia proteiinipitoisuustuloksia. Erot olivat kuitenkin lopussa vähäiset tutkimuksen aikana EnSpirelle tehtyjen päivitysten ansiosta.
Kone optima -analysaattorin koestus
Positiivisten veriviljelynäytteiden gramvärjäyksen automatisointi
Veden mangaanin fotometrinen määritys: menetelmän siirto ja validointi
Laboratoriolaitteiden validointi : 5.-6.5.1998, Sokos Hotel Vantaa, Tikkurila : Y324405
Laboratoriolääketiede : kliininen kemia ja hematologia
Mikrokemiallinen laboratorio
Erilaiset autoklavointikotelot pipetinkärkien höyrysteriloinnissa
Laboratorioverkkolaite
StaRRsed Auto Compact : laskoanalysaattorin validointi
Modernin JavaScript-pohjaisen web-sovelluksen toteuttaminen : case: LUMATE Välineistöpankki
Advia 120 ja Sysmex XE-2100 verenkuva-analysaattoreiden koestus
Kemian vuodet Harakassa : kertomus puolustusvoimien kemiallisen tutkimuslaitoksen toiminnasta vuosina 1919-1988
Tulostasovertailu Konelab 20i ja Konelab 20XTi välillä
Kodak Ektachem-, Reflotron®- ja Spotchem -kuivakemia-analysaattorilla mitattujen tuoreiden potilasnäytteiden tulosten täsmäävyys
Laajan valtimoverikaasunäytteen säilyvyys muoviruiskussa
Bakteerinielunäytteenotto kuuluu näytteenottajien perustehtäviin. Näytteitä otetaan paljon etenkin flunssakausien aikana, kun halutaan selvittää onko asiakkaan nielutulehdus viruksen vai bakteerin aiheuttama. Bakteereista beetahemolyyttiset streptokokit ovat yleisimpiä nielurisatulehduksen aiheuttajia, etenkin A-ryhmään kuuluva Streptococcus pyogenes. Bakteerinielunäytteenotolla halutaankin löytää etenkin tämä taudinaiheuttaja, koska se vaatii aina antibioottihoitoa ja hoitamattomana saattaa aiheuttaa ihmiselle vakavia jälkitauteja. Bakteerinielunäyte tutkitaan yleisimmin nieluviljelymenetelmällä. Näytteenoton onnistumisella on suuri merkitys luotettavien tutkimustulosten saamiseksi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen näytteenottotoimintaa ohjaa SFS-ISO 15189 standardi. Standardi sisältää vaatimukset preanalyyttisille tekijöille, johon myös näytteenotto kuuluu. Opinnäytetyön tarkoituksena on laatia näytteenotto-ohje bakteerinielunäytteenotosta. Ohje on tarkoitettu Laboratoriokeskuksen näytteenottopisteissä työskenteleville bioanalyytikoille, laboratoriohoitajille ja laboratoriolähihoitajille Ohje on suunnattu niin kokeneimmille työntekijöille kuin vasta työuraansa aloittaville, ja ohjetta voidaan käyttää myös perehdytystarkoitukseen. Ohje liitetään osaksi Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen laatujärjestelmän preanalyyttisia toimintaohjeita. Opinnäytetyön tavoitteena on yhtenäistää näytteenottokäytäntöä, jotta näytteet olisivat aina yhtä laadukkaita ja edustavia. Opinnäytetyö on toiminnallinen sisältäen bakteerinielunäytteenotto-ohje tuotoksen. Bakteerinielunäytteenotto-ohje kuvaa nielunäytteenoton vaihe vaiheelta. Tuotos on selkeä ja etenee loogisessa työjärjestyksessä. Tuotos perustuu raporttiosassa käsiteltävään teoriaan. Raporttiosuudessa käsitellään Laboratoriokeskuksen laatujärjestelmää ja etenkin näytteenottoa ohjaavia standardeja ja ohjeistuksia, Streptococcus pyogenes ja C- ja G-ryhmän streptokokkien ominaisuuksia sekä niiden kykyä taudinaiheuttajina, bakteerinielunäytteenottoa ja sen analysointia. Raportissa käsitellään myös hyvän näytteenotto-ohjeen laatimista.
Laboratoriotyön perusteet
Tiivistelmä: Endotoksiinin kineettiseen turbidimetriseen määritykseen käytettävän mikrotitterilukulaitteen ja menetelmän validointi.
Pipetointi on yksi keskeisimpiä käsin tehtäviä työvaiheita laboratorioissa. Pipetin oikeaoppinen käsittely ja hyvät pipetointityötavat kuuluvat jokaisen bioanalyytikon ammatilliseen osaamiseen. Pipetointi edellyttää tarkkuutta ja huolellisuutta, jotta tulokset ovat luotettavia ja johtavat oikeisiin diagnooseihin ja hoitoon. Oikeaoppinen pipetin käsittely lisää työhyvinvointia. Pipetin toimintakunnon ylläpidon osaaminen lisää työturvallisuutta ja vähentää kontaminaatioita.     Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus on tuottaa pipetoinnin perusteisiin keskittyvä suomenkielinen opetusmateriaalikokonaisuus. Sen keskeisin osa on opiskelijoille suunnattu opetusvideo. Sitä täydentää ohjeistuksena ja muistin tukena työpisteessä pidettävä opiskelijoille suunnattu pikaopas. Opettajien tietoperustan tueksi on tuotettu opettajien opas. Sen tarkoitus on antaa opettajille täydentävää tietoa pipetoinnista. Se myös taustoittaa teoreettisesti videolle esitettyä asiaa. Opinnäytetyön tavoitteena on opettaa pipetin hallintaa ja oikeaoppista käsittelyä pipettejä käyttäville opiskelijoille. Opetusvideo on suunnattu opintonsa aloittaville opiskelijoille, joilla pipetointi kuuluu opintoihin ja on myöhemmin osa ammatillista osaamista työelämässä. Opinnäytetyö on tehty Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalyytikkokoulutuksen toimeksiannosta ja on suojattu tekijänoikeuksilla. Sen käyttö Tampereen ammattikorkeakoulun ulkopuolella on mahdollista, mutta edellyttää lupaa opetusmateriaalin käyttöön. Opinnäytetyö keskittyy pipetoinnin perusteisiin kolmen keskeisen näkökulman kautta. Jokainen osio on itsenäinen. Ne liittyvät toisiinsa pipetin ja pipetoinnin kautta. Asiasisältö etenee loogisesti pipetointia edeltäväistä valmisteluista pipetointitapahtumaan vaikuttaviin seikkoihin ja välineiden kunnon ylläpitoon. Pipetointi on kokonaisvaltainen tapahtuma. Siihen vaikuttavat välineet, käyttäjä ja ympäristö. Niiden vaikutus on kuvattu tämän raportin teoreettisessa osuudessa, sekä tiivistetysti opettajien oppaassa ja opetusvideossa. Työhyvinvointi osuudessa keskitytään ergonomiaan. Siinä annetaan käytännön neuvot, miten erilaisilla työpiste ja väline ratkaisuilla voidaan vähentää pipetoinnin aiheuttamia rasitusvammoja. Pipetin käsittelyosio opastaa käyttämään pipettiä oikein. Siinä keskitytään pipetointiin vaikuttaviin, keskeisempiin tekijöihin ja miten ne tulee huomioida pipetoinnissa. Huollon ja suorituskyvyn tarkistamisen osaaminen takaa kontaminaatiovapaan luotettavan pipetoinnin. Huolto ja suorituskyvyn tarkistus ohjeistetaan tässä työssä pintapuolisesti, koska valmistajien ohjeistus vaihtelee pipettimalli kohtaisesti.
Pimiötarvikkeet, osa 2.
Nestetilavuuden mittaaminen kliinisessä laboratoriossa : oppimateriaalia mosambikilaisille kliinisen laboratorioalan opiskelijoille
Proline max : elektroninen pipetoija
Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida gramvärjäykseen tarkoitettu Mirastainer II -värjäysautomaatti ja verrata saatuja tuloksia manuaalisesti suoritettuun gramvärjäykseen sekä referenssilaboratoriona toimineen HUSLAB mikrobiologian yksikön tuloksiin. Gramvärjäyksen automatisoinnilla halutaan helpottaa laboratorion henkilökunnan työtä. Menetelminä opinnäytetyössä olivat manuaalisesti ja värjäysautomaatilla suoritettu gramvärjäys sekä gramvärjäysnäytteiden mikrobien värjäytyvyyden ja morfologian määritys mikroskopoimalla. Aineisto kerättiin sairaalan potilaista otetuista veriviljelynäytteistä, jotka olivat osoittautuneet positiivisiksi. Aineistossa oli yhteensä 33 positiivista veriviljelynäytettä, joista 33 värjättiin rinnakkaisina manuaalisella gramvärjäysmenetelmällä ja 33 rinnakkaisina värjäysautomaatilla. Kontrollikantoina olivat grampositiivinen Staphylococcus aureus ja gramnegatiivinen Estherichia coli. Kolme laboratoriohoitajaa mikroskopoivat gramvärjätyt näytteet. Tuloksien vertailu osoitti, että manuaalisen ja värjäysautomaatin gramvärjäyksissä ei ole suurta eroa. Värjäysautomaatilla tulokset olivat hieman toistettavammat kuin manuaalisella värjäysmenetelmällä. Tarkasteltaessa tuloksia terveystaloustieteen näkökulmasta, on menetelmämuunnos värjäysautomaatille suotavaa. Suoritettaessa gramvärjäykset värjäysautomaatilla, säästetään henkilökunnan aikaa muihin tehtäviin. Näin ollen laboratorion tehokkuus kasvaa.
Bensiinien happiyhdisteiden määritys kaasukromatografisesti
Oppimateriaali pipetoinnin perusteisiin
fE-Folaattimäärityksen esikäsittelyn pipetointiprosessin muutos
Tiivistelmä: ACL 1000 -hyytymistutkimuslaitteen koestus ja siinä käytetty tromboplastiiniaikamittaus.
Laboratoriotekniikkaa analyytikoille : laitteet
Ajankohtaista laboratoriohoitajan työssä : kliinisen laboratoriotyön opinnäytteitä
Reflotronilla ja Hitachi 704:llä mitattujen gammaglutamyylitransferaasiarvojen vastaavuus
LIMS-järjestelmän asentaminen ja käynnistäminen Turun AMK:n bioalojen laboratoriossa
Thrombotrack(TM) Solo -hyytymislaitteen validointi
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana toimii Oulun seudun ammattiopiston Kontinkankaan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena syntynyt tuote sisältää lähihoitajille suunnatun helppokäyttöisen käyttöohjeen QuikRead CRP -vieritestauslaitteelle. Käyttöohje sisältää myös ohjeistuksen ihopistonäytteenottoon, käyttäjäpäiväkirjan sekä kontrollitulosten seurantalomakkeen. Käyttöohje toteutettiin lähihoitajaopiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti lähestyttävä. Opinnäytetyöprosessissa tutustuimme vierianalytiikkaan ja sen laatuun. Perehdyimme ohjeistavan tekstin laatimiseen moniammatillisessa ympäristössä. Käyttöohjeen laatimisen aloitimme koekäyttämällä laitetta valmistajan ohjeistuksen mukaan. Testasimme käyttöohjetta kohderyhmällä ja heiltä saamamme palautteen pohjalta teimme muutoksia siihen. Koko käyttöohjeen laatimisen ajan saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta ja vertaistukea bioanalyytikko-opiskelijoilta. Palautteen perusteella QuikRead CRP -laitteen käyttö onnistui ohjetta käyttämällä. Lähihoitajat kokivat käyttöohjeen helppokäyttöiseksi ja selkeäksi. Kuvien käyttö ohjeistavan tekstin tukena lisäsi ohjeen ymmärrettävyyttä ja mielenkiintoisuutta. Vieritestauksen lisääntyessä laboratorioiden keskittämisen myötä bioanalyytikko tarvitsee hyviä ohjaustaitoja työelämässä. Opinnäytteemme tavoitteena oli saada kokemusta toisen ammattiryhmän ohjeistamisesta. Käyttöohjetta tehdessämme koimme haasteeksi potilasturvallisuuden huomioimisen ja vieritestauksen laadun.
Laboratorio-opetukseen soveltuvan auton suunnittelu ja rakentaminen
EnVision®- ja EnSpireTM AlphaPLUS- kuoppalevylukijoiden vertailu
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen kliinisen kemian laboratorion automaatiolla on käytössä Cobas® 6000 -analysaattori, jota ohjaa Roche Diagnostics Oy:n Process Systems Manager -ohjelma. PSM-ohjelma hoitaa analysaattorin tulosten tarkistamisen eli validoinnin ennen tulosten pääsyä potilastietojärjestelmään. Autovalidointi toimii laboratoriokohtaisesti määriteltyjen sääntöjen mukaisesti. Näiden sääntöjen perusteella ohjelma joko ottaa tuloksen kiinni tarkistusta varten tai hyväksyy sen. Analysaattorin käyttäjän pitää vapauttaa autovalidoinnissa kiinni jääneet tulokset. Liian herkästi kiinni jäävät tulokset lisäävät analysaattorin käyttäjän työmäärää. Tehokas ja luotettava autovalidointiohjelma vapauttaa työtekijöiden aikaa muihin työtehtäviin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa autovalidointisääntöjen tehokkuudesta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä alustava kartoitus PSM-ohjelman autovalidoinnissa kiinnijääneiden tulosten suhteesta koko määritysten lukumäärään. Opinnäytetyön aihe syntyi Laboratoriokeskuksen tarpeista kartoittaa PSM-ohjelmanautovalidointisääntöjen toimivuutta. Tehtävänä oli selvittää, kuinka paljon Cobas® 6000 -analysaattorin määrityksistä jää kiinni PSM-ohjelman autovalidoinnissa, ja mitkä ovat kiinnijäämisen syyt. Opinnäytetyön menetelmänä on kartoittava kvantitatiivinen tutkimus. Prosessin aikana selvisi, että kaikista Cobas® 6000 -analysaattorin tutkimuksista jäi autovalidoinnissa kiinni 3,94%. Tämä prosenttiosuus oli kemisti Päivi Holmin mielestä hyväksyttävä. Otoskoko oli kuitenkin melko pieni, mutta se oli riittävä alustavaan kartoitukseen. Lisäksi opinnäytetyön raportissa on selvitys kiinnijäämisen syistä.
Laboratorion välinehuolto
Natrium-sitraattia sisältävän hyytymistutkimusputken vajaaksijäämisen vaikutus tromboplastiiniajan INR-arvoon
Afinion AS100-vieritestilaitteen ja Cobas 6000-kemian analysaattorin albumiini/kreatiniinisuhteen laite- ja menetelmävertailu
Savotalon laboratorion hoitohenkilöstön työnopastusprosessin kuvaus : Sysmex CS2100i -hyytymisanalysaattorin käyttöönotossa
Trombosyyttien määrän vertailu EDTA- ja sitraattiverinäytteissä
Dionex DX-120 - ionikromatografin käyttöönotto ja ohjeistus
Tiivistelmä.
Terveydenhuolto versoo teollisuutta - hyvinvointiklusterin kilpailukyky
Endotoksiinin kineettiseen turbidimetriseen määritykseen käytettävän mikrotitterilukulaitteen ja menetelmän validointi
HemoCue WBC® ja MindrayTM BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus
Videokoordinaattimittalaitteen käyttöönotto ja kvalifiointi
Suuri valokuvausvihkonen : ekophoto?
Bioaineiden laboratorio-opetuksen toteutussuunnitelma lukioon
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla Afinion AS100-vieritestilaitteen ja Cobas 6000-analysaattorin eroja virtsan albumiini/kreatiniinisuhteen määrityksessä. Lisäksi arvioitiin, onko Afinion AS100-vieritestilaite soveltuva albumiini/kreatiniinisuhteen määritykseen kertavirtsasta. Näytteiden analysointi suoritettiin Savonlinnan aluelaboratoriossa. Näytteinä käytettiin Kuopion aluelaboratoriosta lähetettyjä virtsanäytteitä. Näytteet analysoitiin ensin Afinion AS100-vieritestilaitteella. Ne näytteet, joiden albumiinipitoisuus oli alle 200 mg/l ja kreatiniinipitoisuus yli 1,5 mmol/l, analysoitiin Cobas 6000-analysaattorilla. Virtsanäytteitä tutkittiin yhteensä 40 kappaletta. Saadut tulokset käsiteltiin SPSS-ohjelmalla. Tuloksille laskettiin Pearsonin korrelaatiokerroin sekä piirrettiin regressiosuora, joiden perusteella arvioitiin menetelmien vertailtavuutta. Afinion AS100-vieritestilaitteen soveltuvuutta arvioitiin analysoimalla tulokset Wilcoxonin merkittyjen järjestyslukujen testillä sekä määrittämällä yhden päivän aikana kolme eri tason toistosarjaa, joissa kaikissa oli kymmenen tulosta. Toistosarjoille laskettiin keskiarvo, keskihajonta sekä variaatiokerroin. Tutkimustulosten perusteella laitteiden antamat tulokset korreloivat hyvin toisiaan. Wilcoxonin testituloksissa huomattiin, että laitteiden antamien tulosten välillä on tasoero, joka vaikuttaa laitteen soveltuvuuteen. Afinion AS100-vieritestilaite soveltuu albumiini/kreatiniinisuhteen määrittämiseen kertavirtsasta sillä edellytyksellä, että kaikki korkeat tulokset tarkastetaan toisella laitteella. Toistosarjoille laskettujen variaatiokertoimien perusteella laitteen toistotarkkuus ei ole kliiniseen työskentelyyn vaadittavalla tasolla.
Orgaanisen kemian synteesimenetelmät ja mikrokemialliset työtavat
