http://www.yso.fi/onto/yso/p12448 viljalainat
viljalainat viljalainat
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Koska maanviljely tuli Suomeen?
Kuin se Kuningalliselle Maijestätille : ja kruunulle on suurimmasti tarpellinen, että ne jywän lainat, joilla läänin asujamet ... owat autetut, nijn pian kuin mahdollinen on, tulewat ... maxetuixi ..
Sitten kuin Kuningahallisen Maijestetin : ja krunun jywä magazinit owat ollet awatut, ei ainoastans että näljän hädästä wapahta sitä köyhä, waan myös että sitä myöden, kuin tila on myöden andanut siemen jywillä autta maan asujamita, joilla ei muuta waraa ollut ..
Ilmajoki, maatalouden mahtipitäjä
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niiden jywäin takaisin maxamisesta, kuin Suomenmaan asujaimet edesmenneenä ja tänä wuona kruunulda lainaxi saaneet owat. Annettu Helsingin kaupungisa sinä 1 p. lokakuusa 1819.
Ugandan naiset sijoittavat maissiin
