http://www.yso.fi/onto/yso/p12459 syvyys
syvyys syvyys
Ilmastotekijät, ravinteet ja kasviplanktonin ajallinen vaihtelu Lappajärvessä ja Pyhäjärvessä
Ultraäänet luotaamaan nietoksia : lumensyvyyden automaattimittaukset käyttöön kymmenellä paikkakunnalla
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Mataloituvien merenlahtien kunnostus : Keikvedenlahden tilan ja käyttökelpoisuuden parantaminen
Lapsuuden pahat peikot
Keski-Suomen kosket taimenen poikasten elinympäristönä
Kasvupaikalle sopivan istutuskohdan ja -syvyyden valinnalla parempia taimikoita
Piilotajunnan psykologia
Lahjapakettiin kirja tai romppu : vihjeenä vuoden museojulkaisut
Minän suojautumiskeinot
Turvetuotantoalueen vesitalous ja ojitus
Kuuhankavesi : syvyyskartta
Lumensyvyys ja lumipeitteen vesiarvo 15.3. joulu-maaliskuun keskilämpötilan ja geostrofisten lounais- ja kaakkoistuulien erotuksen funktiona
Vieheet syvyyksiin
Syyllisyydentuntoon vaikuttavista tekijöistä
Suomen järvien syvyyssuhteet
Salattu ihminen : ihmishengen piilotajuiset ja tuntemattomat voimat
Suomen peltojen peruskuivatuksen tila ja tarve
Keskiaikaista saarnataidetta suomeksi
Luonnontilaisen roudan alueellinen ja ajallinen vaihtelu Suomessa
Alitajunta kuvataidetyöskentelyn lähtökohtana
Mitä psykoterapia on ja kuka sitä tekee
Syvyyksiä laserilla
Suuri paine-ero voi vahingoittaa kuhia
Tuoretta saalista merikirjallisuuden kalastajalle
Puolipeittyneisyystietojenkäsittely stereonäössä
Intohimoinen nainen : psykoanalyyttisia tutkielmia halusta, rakkaudesta ja häpeästä
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana:tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8–13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Vertauskuvat osana maanalaisia poliittisia lentolehtiä sortovuosina 1899-1903
Armisvesi : syvyyskartta
Lohikäärmeiden aika
Kylvölannoittimen vantaiden ja nostosylinterin asennon mittaukseen perustuva työsyvyysautomatiikka : case Junkkari Maestro
Ahdistuksesta uskoon : Eugen Drewermann ja syvyyspsykologinen kristinuskon tulkinta
Unien tulkinta
Vitsi ja sen yhteys piilotajuntaan
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaatteet riskien valossa
Väyläsyvennys valmistelussa : liikennevirasto suunnittelee Oulun meriväylän syentämistä kymmenestä metristä kahteentoista metriin
Katse taustaan
Eläinplanktonin vertikaalivaellus Pyhäselässä kesällä 2001
Syvyyksien saalistajat
Routaolot luonnollisen lumipeitteen alla ovat oikukkaat - vähäroutaisessa Kuusamossakin voi josku olla metri routaa
Pohjavedenpinnan syvyys ja maaveden jännitys turpeentuotannosta vapautuneella suolla = Groundwater table and soil water tension in a mined peat bog
Painehaavojen riskitekijät ja esiintyvyys lonkkamurtumapotilailla
Maan routaantuminen ja sen matemaattinen käsittely = Frost penetration in soil and its mathematical calculation
Järvilohen poikasten elinympäristövaatimukset kesällä ja syksyllä
Inarinjärven syvyyskartta
GPS-avusteinen talviaikainen syvyyskartoitus
GTM 40 T+ syvyys- ja vesilämpömittari : kokeessa
Elämän ja rakkauden naamiot
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
Katkennut nuora
Mystinen minä
Syvyyspsykologia uskon tulkkina : Eugen Drewermannin uskontulkinnan analyysi
Tiivistelmä: Parkinsonin tauti on etenevä neurologinen sairaus, jossa aivojen mustatumakkeen hermosolut tuhoutuvat ja dopamiinin säätely häiriintyy. Iän myötä riski sairastumiseen kasvaa. Sairaus on suhteellisen yleinen suomalaisten keskuudessa ja Parkinson-potilaiden määrän oletetaan kasvavan väestön ikääntymisen myötä. Työn tarkoituksena on esitellä optikoille Parkinsonin taudista ja sen lääkityksestä mahdollisesti aiheutuvia näköhäiriöitä, kuten kontrastiherkkyyden ja värinäön heikentymistä, pupillireaktioiden muutoksia sekä silmien liikkeiden häiriöitä.    Tutkimuksiin osallistuneet henkilöt löydettiin Uudenmaan Parkinson-yhdistyksen avulla. Tutkimushenkilöille järjestettiin ryhmäkeskustelu, jossa kartoitettiin heidän subjektiivisia oireitaan. Keskustelua ohjasivat etukäteen suunnitellut kysymykset. Kirjallisuuskatsauksen ja ryhmäkeskustelun perusteella valittiin tehtävät tutkimukset. Henkilöiltä tutkittiin näöntarkkuus, kontrastiherkkyys, konvergenssin lähipiste, nopeat sakkadiset silmänliikkeet, hitaat myötäseuraavat silmänliikkeet, foriat, stereonäkö, värinäkö ja pupillireaktiot. Esitietokyselyssä selvitettiin subjektiivisten näköongelmien lisäksi Parkinsonin taudin kesto ja lääkitys sekä mahdolliset silmä- ja yleissairaudet ja niihin käytettävät lääkkeet.    Huolimatta siitä, että kirjallisuuskatsauksessa esitellään useita Parkinsonin taudin mahdollisesti aiheuttamia näköongelmia, tutkimusryhmällä niitä ei juuri esiintynyt. Kuitenkin tutkimustuloksista konvergenssin lähipiste jäi kaikilla henkilöillä kauas. Tämä voi olla yksi tekijä, joka vaikuttaa jokaisen henkilön anamneesissa esille tulleisiin lähinäköongelmiin. Muut normaalista poikkeavat tulokset, kuten heikkoudet värinäössä, kontrastiherkkyydessä ja silmien liikkeissä olivat yksittäisiä löydöksiä. Työ on kuvaileva tutkimus seitsemän Parkinsonin tautia sairastavan henkilön subjektiivisista näköoireista, näkötestien tuloksista ja objektiivisista mittauksista. Koska tutkimusjoukko on pieni, tuloksia ei voida yleistää.
Väylät mataloituvat
Ihminen on mittaava olento
10 vuotta Karjalan Pyhäjärven ja Ätäskön näkösyvyyden talkooseurantaa
Alitajunta ja muita epäkäsitteitä : Valikoituja esseitä
Lumettoman maan routaolojen mallintaminen ja ennustettavuus muuttuvassa ilmastossa
Hiljaiset syvyydet : tiedemiesten, tutkimusmatkailijoiden ja kirjailijoiden mielikuvia pinnallisesta äänimaisemasta 1800-luvulta 1870-luvulle
Harhautunut nuoriso
Roudan syvyys ja tierakenteen routamitoitus
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Männiköiden ja kuusikoiden juurisuhteista I
Väylien kulkusyvyys : määritelmä
Kartat ja väylät : kulkusyvyys ja alikulkukorkeus
Suurten olettamusten äärellä - eräs uskontunnustus
Päijännettä syvempää ei ole löytynyt
Kilpisjärven Jehkats-tunturin luonnosta. 2. : lämpö-, lumi- ja maaperäekologiaa
Johdatus psykoanalyysiin
Piilotajunnan psykologiaa
Jumalallista änkytystä : mystinen kokemus ja moraalinen fantasia Eckhartilla ja Musililla
Vesialueiden syvyyden ja avoimuuden vaikutus veden sameuteen Saaristomerellä
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Unet ja uskomukset : syvyyspsykologisia pakinoita aikuisille
Psykoteknismi sisä- ja ulkoeloinen keskuskisa ihmisen ammatissa eli kokeellis-sielutaitoisia harjoitus oppi-aterioita hypnotismissa, suggestiossa, radiopatiassa, persoonallisessa magnetismissa
Öljyvärimaalauksen opas
Alitajunta ja evoluutio : huomioita syvyyspsykologian biologisista lähtökohdista
Valtatien 3 routamitoitus routanousun mukaan välillä Riihimäki P - Virala
Metsäojien syvyyden ja pintaleveyden muuttuminen sekä ojien kunnon säilyminen
Silmä silmästä
Viides aika : lohikäärmeiden aika
Tiivistelmä.
Nykyhetki ja tulevaisuus
Suomen järvien syvyyssuhteista
Ratarakenteen routasuojaus
Näköhäiriöt Parkinsonin taudissa
Hyvän ja pahan välillä
Salattu ihminen
Sarkaleveyden ja ojasyvyyden vaikutuksesta suon vesitalouteen ja valuntaan
Vaistojen kapina
Hypnoosi : katsaus sielunelämän arvoitukselliseen maailmaan
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana : tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8-13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
