http://www.yso.fi/onto/yso/p12471 käsineet
käsineet käsineet lapaset
Lämpimät lapaset ja tossut
Naisten käsineiden peruskaavajärjestelmän kehittämistutkimus joustavaan kankaaseen
Rukkasentekijä rakastaa pakkasta
Käsineet työn mukaan
Lottien lapanen vailla vertaa
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 14.
Virkattuja käsineitä käyttöön ja näyttöön
Käsineitä kankaasta
Kinnasompelu levinneisyys ja työtavat Suomessa
Lateksikäsineen oikea valinta tärkeä
Kädenkokoisia muodinmuutoksia : naisten hansikasmuoti 1900-luvulla
Kirjokintaita ja muita kansanomaisia neuleitöitä
Luonnonkumikäsineiden markkinavalvontatutkimus
Minne matka, lapanen?
Kirjokintaita ja kansanomaisia neuletöitä
Taisteluhanska : pikatestissä ampujan käsineet
Hansikkaiden historiaa
Pikkuneuleita neuloen ja virkaten
Kansanomaisia kirjomalleja
Lämmintä käteen
Pirkanmaan paikkakuntalapaset : ohjekuvasto
Työsuojelutietoa pesuaineista ja suojakäsineistä
Vanhoja kauniita käsitöitä / toim. Nissinen..
Suomenlahden ulkosaarten kirjoneulekintaiden merkit ja merkitykset
Myssystä sukkiin
Kirjokintaita ja muita kansanomaisia.
Hanskat tiskiin!
Käsineitä kesästä talveen
Rukkaset tiskiin
Kintaiden kaavoitus ja tuotekehitys : L-Fashion Group Oy
Villaisen peruslapasen ergonomiset ominaisuudet : perinteisen peruslapasen soveltuvuus ulkokäyttöön
Tämän parempia ette löydä
Lapasia ja sormikkaita museon kätköistä
Kadonneet lapaset
Yksilöllisten pyörätuolikelaushanskojen valmistus : tuotekehitystyö
Käsineita kankaasta
Luonnonkumikäsineiden laatu paranee
Kirjokintaita ja muita kansanomaisia neuletöitä
Kansallismuseon arkistossa
Käsineitä : 20 ihanaa neule- ja virkkausmallia
SealSkinz : kädet ja jalat kuivina
ESD- ja antistaattiset käsineet ja sormisuojat : ominaisuudet, käyttö ja mittaaminen
Yhteishyvän kodinkirja 1919 : joulualbumi. 2.
Uudet Husqvarna-työvarusteet : pitoa ja otetta työskentelyyn
Kirjokintaita ja -myssyjä
Mary Oljen kauneimmat käsityöt
Pikatestissä lämpöhanskat
Kansanomaisia kirjontamalleja
Lapanen : ohjekuvasto
Kielletty kaupunki : kansainvälistä asustesuunnittelua Marja Kurki oy:lle
Sata kansanomaista kuviokudinmallia
"Päätin asettua paikoilleni : Kristiina Laurila avasi Zeppeliiniin laukku- ja käsineliikkeen
Käytä suojakäsineitä : turvaa terveytesi
Funktionaalinen laskettelukäsine harrastajalle : Case Halti Oy
Yhdet ainoat kädet - suojataan ne
Back on Track -vaatteet : kipua lievittämään kehon omalla lämmöllä
Kauniit käsineet osa pukeutumista
Leikkaus- ja tutkimuskäsineet : markkinavalvontatutkimus 1997
Sis. saks. tiivistelmät
Kinnasompelun levinneisyys ja työtavat Suomessa
Ompele yksilölliset nahkakäsineet
Hansikkaista hyötyä ja hankaluuksia
Euran emännän neulakintaat : tutkielma Luistarin haudan 56 neulakinnasfragmenteista
Lapasia ja sormikkaita : museon kätköistä
Suojakäsineiden käyttö
Käsinetutkimukset jatkuvat
Rasva ja käsine suojaksi iholle : Suojaa terveytesi, osa 5.
Suojakäsineet - turvaksi vai turmioksi
Ihanat kukkaneuleet
Suomen museo. 1960
Suosikkirukkasia tehdään Haukiputaalla
Jalkinekaupan tavaraoppi
Kotilieden neulekirja : Myssyjä, lapasia ja sukkia koko perheelle
Kirjokintaista kauneimmat ja muita neuletöitä : 129 kuvaa ja piirrosta, 9 värikuvaa
Koivistolaiset kintaat pukinkonttiin
Suomen museo. 1960 : LXVII / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Muoti + kauneus
Suojakäsineiden käyttömukavuus : tutkimus hikoilevalla kädellä : HIKKÄSI-projektin loppuraportti
Nahalle optimaalisen pesuaineen kartoitus
Käsi-ihottumien esiintyvyys väestössä on noin 4-5 %. Käsi-ihottumaa esiintyy noin 10 %:lla naisista ja vajaalla 5 %:lla miehistä. Käsi-ihottuman hoidossa lähtökohtana on aina tunnistaa ihon oireita aiheuttava tekijä ja poistaa se. Tämän lisäksi tärkein suojauskeino on sopivien suojakäsineiden käyttö. Kehittämistyömme aiheena on luoda ohjausmalli ihotautien poliklinikan sairaanhoitajille käsineohjauksen avuksi . Kehittämistyön tuotoksena on tarkoitus tiivistää yhdelle A4-arkille mistä käsineohjaus rakentuu sekä lisäksi pieni tietopaketti erilaisten suojakäsineiden käyttötarkoituksista, ominaisuuksista ja hankintapaikoista. Kirjallisen koosteen lisäksi on tarkoitus pitää ihotautien poliklinikan sairaanhoitajille luentoiltapäivä, jossa käydään läpi käsi-ihottumapotilaan ohjaukseen liittyviä asioita sekä erilaiset käsinemallit konkreettisesti. Kehittämistyömme aihe on noussut työelämän tarpeesta. Kehittämistyön ulkopuolelle on tarkoituksella rajattu pois käsi-ihottumapotilaiden hoitoon liittyvät asiat, koska parasta aikaa on valmistumassa kahden sairaanhoitajaopiskelijan toimesta käsi-ihottuman hoidonohjaus opas sekä tähän liittyvä ”check- lista” sairaanhoitajille ohjaustilanteen rungoksi.
Työikäisen käsi-ihottumapotilaan ohjaaminen suojakäsineiden käyttöön
Voittajalapanen valmistui viimetipassa : Kempeleen seurakunnan lapasten suunnittelukilpailu ratkesi
Suojaa kätesi ihottumilta
Neulakinnasperinne Suomessa
Talvikäsineiden vaatetusfysiologinen tutkimus
Lisää kintaita ja muita neuletöitä
Kauneimmat käsityöt
Uusia kirjosormikkaita
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja 71.
Kirjokintaista kauneimmat ja muita neuletöitä
Neulo pipot, käsineet, sukat!
Suojaa sormille
Tiivistelmä.
Niliaitta-Mettälapissa -hanke : opaskirjanen 2013
Hitsaajan suojavaatteet, -käsineet ja -jalkineet
Hans Company Oy:n visuaalisen ilmeen suuntaviivat
Sinisalo - käsinebrandi Puolangalta
Kemikaalilta suojaavan käsineen valinta
Suomalaisissa käsissä
Lapasia ja sormikkaita
Sisäistä suojakäsineiden oikea käyttö
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XL-XLI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XL-XLI
Lapasia ja sormikkaita (museon kätköistä)
