http://www.yso.fi/onto/yso/p1245 luistelu
luistelu luistelu
Kerttu löysi Kain Raksilassa
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Mistä huippumuodostelma syntyy?
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
Luistelun biomekaniikka jäällä ja luistelumatolla
Vaihtelua luistelutunneille
Pikaluistelun opas
Kuopion Luisteluseura KULS 1900-1990
Luistelu - tasapainoilua jäällä
Treeniä ja kovaa puurtamista : taitoluistelijan päivä alkaa ja päättyy Raksilan jäähallissa
Kullan arvoinen kotiinpaluu : Susanna Pöykiö saapui Ouluun pienten jääprinsessojen sankarina
Luistelukoulu : ohjaajan opas : pika-, taito- ja jääkiekkoluistimille
Luistelu : opettajan opas. Opettajan opas
Markkinointisuunnitelma Provalmennus Oy:lle
Pelot junioriurheilussa - : SM-tason taitoluistelijatyttöjen kokemuksia
Suomen luisteluliiton toimintasaannöt
Luistelu : opettajan opas
Kärpät taitoluisteluopissa : taitoluistelijalla ja kiekkoilijalla aivan erilainen tekniikka
Luistelukoulu : Ohjaajan opas : pika-, taito- ja jääkiekkoluistimille
Hotellin ovelta luistimille
Kansainvälisen luistinliiton kilpailusäännöt
Oululaiset pronssijuhlat : SM-mitali on mennyt viimeksi pääkaupunkiseudun ulkopuolelle vuonna 2008
Jääkiekkomaalivahdin liikkumistekniikat ja pelitilanneliikkuminen
Nappisuoritus vai päänahka? : erään muodostelmaluistelujoukkueen tavoiteorientaatio- ja motivaatioilmastoprofiili
Suunnitelmallisen perusluistelun opetuksen yhteydet juniorijääkiekkoilijoiden luistelutaidon kehittymiseen
Nuorten jääkiekkoilijoiden luistelun kehittämisen opas
Talvijärvellä potkitaan vauhtia : Kuusamo sai ensimmäisen retkiluistelureittinsä
Kaunoluistelun opas : suomennos
Lastentarhanopettajien näkemyksiä luistelun opetuksesta päiväkodissa
Laskiaisen viettoa vanhassa Oulussa
Kelkkataitoluistelu
Taitoluistelu : Helsinki
Vaihtelua luistelutunneile
Maailman paras musiikkivideo
Ketteryyttä kärppiin : lisättyjen liikkuvuusharjoitusten tuomat muutokset juniorijääkiekkoilijapoikien lihaskireyksiin ja luistelunopeuteen
Suomen taitoluistelumaajoukkueen naisluistelijoiden fyysinen kuormittuneisuus sekä psyykkisten taitojen hallinta kilpailutilanteessa
Taitojääkiekko : tie menestykseen
Onganrannan eksotiikka puhuttelee brittejä
Muodostelmaluistelu
Muistelmiani : voimistelu- ja voimailuelämämme alkuajoilta
Jääleikkejä 5 - 7-vuotiaiden lasten luistelutaidon opettamiseen
Kiitäjä
Luistimen terän teroituksen ja muotoilun vaikutus maitohapon syntyyn luistelussa
Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille
Seuran kehittämissuunnitelma : case: Keravan Luistinseura ry
Hiihto-, luistelu-, mäenlasku- ja yhdistetyn mäenlaskun ja murtomaahiihdon säännöt
Jääkiekkoilijan lajinomaisen tasapainoharjoittelun vaikutus maksimaaliseen luistelunopeuteen
Jalan alle kohdistuvat paineet, lihasaktiivisuusmallit ja kinesmaattiset muuttujat kaksoisaxelin oppimisprosessin aikana
Tyttö ja naisjääpallon toimintasuunnitelma Mikkelin Kamppareille
Liikuntakasvatuksen käsikirja. II osa, tyttöjen voimistelu, palloilu, uinti, luistelu, leikit ja ottelut
Dokumenttielokuvan luomisprosessi : tarinan luominen havainnoivaan dokumenttielokuvaan
Luhtalan taitoluistelijasisarukset
ProSharp- luistintenteroituskoneet – Tutkimus markkinapotentiaalista Kiinassa
Kansainväliset säännöt 1.12.1988-30.11.1990
Koululaiset luistelemassa
Muodostelmaluistelun fyysisen harjoittelun opas
Nuoret tekivät itse kurbit : nuorten oma-aloitteisuus palkittiiin sillä, että Oulun liikuntavirasto kuittasi laskun
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu
Luistelemassa
Kuopion Luisteluseura 90 vuotta
Jalan alle kohdistuvat paineet ja kaari- ja kärkihyppyjen lihasaktiivisuusmallit taitoluistelun kolmoishypyissä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01843 B
Taitoluistelun leiriharjoittelun kuormittavuus kilpailuun valmistavalla kaudella yhden kesäleiriviikon ajan
Kirja liikunnasta. 3-4
Oulun luistinseura 1880-1980
Digitaalinen harjoitepankki puolustajien erikoisharjoitteluun jääkiekkossa : - luistelu ja kiekonkäsittely
Selviytymisjuttu? : taitoluistelua harrastavien lasten ja heidän vanhempiensa käsityksiä lapsiurheilun luonteesta
Taitoluistelun opas varhaiskasvatukseen
Kuolimon jäälle luistellen
Taitoluistelu
Poika-kirja
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Naisten urheiluopas
Pukusuunnittelijan matkassa Phileas Fogg, Passepartout sekä kumppanit : Rooliasut Kuopion Luisteluseuran yksinluistelijoille jäänäytökseen Maailman ympäri 80 päivässä
Jää on sulanut
Taitoluistelun opas
Sähköistettyä liiketta : BBC:lle tuotetun tanssielokuvan Suomen ensiesitys Haukiputaalla
Talviliikuntaa
10-12-vuotiaiden kilpataitoluistelijoiden ja heidän vanhempiensa kokemuksia taitoluisteluharjoittelusta
Retkiluistelu
Luistelemassa Kanteleenjärven jäällä
Kaunoluistelun opas
Tiivistelmä: Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille. Muodostelmaluistelu on liikuntaharrastusmuoto, joka on viime vuosina kasvattanut suuresti suosiotaan. Luistelun harrastajia Suomessa on yli 200 000. Aktiivisesti kilpailevia muodostelmaluistelijoita on noin 2600 ja viime vuosina lajin suosio on ollut kasvussa. Lajille tyypillistä on jo nuorilla ikäryhmillä suuret harjoittelumäärät, joka kasvattaa myös vammariskiä. Luistelijoilla yleisimmät vammat kohdistuvat alaraajoihin, päähän ja selkään. Kohderyhmänä oli Helsingin luistelijat Ry:n juniorimuodostelmaluistelujoukkue Musketeers. Opinnäytetyän lähtökohtana oli vartalon hallinnan puutteista mahdollisesti aiheutuvien vammojen vähentyminen. Pyrimme kehittämään luistelijoiden vartalon hallintaa lisääntyvien harjoittelumäärien tueksi. Kehityksen olisi tarkoitus näkyä luisteluasennon parantumisena ja vammojen vähentymisenä. Kirjallisuudesta ja tutkimuksista on koottu teoriatietoa anatomiasta ja vartalonhallintaa parantavasta harjoittelusta harjoitusohjelman pohjaksi. Opinnäytetyössä korostamme siirtovaikutuksen tärkeyttä, jotta maalla tehtävän harjoittelun vaikutukset saataisiin siirrettyä lajisuoritukseen. Opinnäytetyön tuotoksena on harjoitusohjelma, joka rakennettiin Richardsonin ym. segmentaalisen stabilaation harjoitusmallia soveltaen. Ohjelma suunniteltiin muodostelmaluistelijoille suoritettavaksi alkuverryttelyn yhteydessä. Ohjelma sisältää yhdeksän vaativuudeltaan eritasoista liikettä, joiden tavoitteena on kehittää vartalon eri osa-alueiden hallintaa. Opinnäytetyömme teoriaosuus ja harjoitusohjelman perusteellisemmat ohjeet on kohdistettu valmentajille, fysioterapeuteille ja muille ammattihenkilöille. Liitteenä oleva harjoitusohjelma on koottu luistelijoita tai muita valmennettavia ajatellen.
Kupittaan luisteluradan rakentaminen
Puvustuksen suunnittelu ja valmistuksen ohjaus : Jäänäytös Prinsessa Ruusunen
Luistelumaraton haastaa kuntoilemaan
Kartoitus 8–18 -vuotiaiden taitoluistelijoiden alku- ja loppuverryttelykäytännöistä
Luistinpaanalla
Luistelun oppimateriaalin laadinta ja arviointi : luistelun vinkkivihkonen
Fustra-harjoittelun vaikutukset nuorilla muodostelmaluistelijoilla ja jääkiekkoilijoilla
Liikkuvuuden muutosten vaikutukset luistelunopeuteen : Interventiotutkimus juniorijääkiekkoilijoille
Poikien pikaluisteluopas : ohjeita aloitteleville
Puolustajan liikkuminen puolustusalueella
Taitoluisteluharrastus elämänsisältönä : kolmen miehen kokemuksia
Kuinka toteuttaa havainnoiva dokumenttielokuva? : tuottaja-ohjaajan matka tietämättömyyden tuskasta tietoisuuteen
Luistelu : neuvoja luistelutaidon alkeissa
Suomen Luisteluliiton vuosikirja : 1948
Muodostelmaluistelun ohjaajan opas
Miisa voittaa kultaa
Kaunoluistelun peruskuviot
Hallitse kehosi - Tehostetun kehonhallintaharjoittelun vaikutus luistelun monipuolisuuteen
Elsa luistelemassa
Luistelijoille Thunberg-mitali
Jänö joka tahtoi luistella jäällä
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 27, Miina ja Manu : talvirieha
Taidetanssia yksinluisteluharjoittelussa
Käytännön liikuntavinkit luistelutunneille-DVD : - luisteluleikit ja vinkit luokka-asteille 3-6 ja 7-8
Harvojen harrastus : jäätä Oulussa riittää, mutta kaupunki ei virallisesti järjestetä retkiluistelijoille reittejä ; Retkipaikkoja kuntalaisille
Virallinen olympiakirja = The official photo-monography
Harrastuksena jäätanssi
Kaunoluistelijoita
Yhden talven jääharjoittelun vaikutukset pikaluistelijoiden tasapainoon ja alaraajojen lihaskireyksiin
Luistelutaidon oppiminen : erityiskoulun oppilaiden luistelutaidon kehittyminen kahden lukuvuoden tehostetun teränkäyttö- ja oheisharjoittelujakson aikana
Liikettä luistimilla : vanhemmat lapsen luisteluharrastuksessa
Luistelukoulu
Markkinointisuunnitelma Finland Ice Marathon -luistelutapahtumalle
Luistelija
Luistelu on lajina vaativuudessaan antelias
Jäisen maailman lumoissa
Kohti luistelutaitoa : teränkäyttö- ja oheisharjoittelun vaikutus luistelumotoriikan kehittymiseen kielihäiriöisillä lapsilla
Miina ja Manu : talvirieha
Luisteluopas alle 13-vuotiaiden ohjaajille
Ketteryyttä Kärppiin : Lisättyjen liikkuvuusharjoitusten tuomat muutokset juniorijääkiekkoilijapoikien lihaskireyksiin ja luistelunopeuteen
Puvustuksen suunnittelu ja valmistuksen ohjaus : jäänäytös Prinsessa Ruusunen
Taitoluistelu mahdollisena sponsoroinnin kohteena
Liikuntakasvatuksen käsikirja. 2 osa, Tyttöjen voimistelu, palloilu, uinti, luistelu, leikit ja ottelut
Jäälle liitelemään
Kuviot viilattiin kohdalleen ennen h-hetkeä : Aristokatit vilahtivat jo Oulun luistelukerhon kenraaliharjoituksissa
Taitoluistelun I- ja II-tason valmentajakoulutuksien videomateriaali Foppa -oppimisympäristöön
Jumppaluistelu
Kaikki yhdessä jäälle : luistelutunteja sovellettuna inkluusion näkökulmasta
Pikaluistelu 1969.
Kuntoluistelu : ohjaajan opas
Luistelussa sesonki kestää syksystä jouluun : tulijoita riittää, mutta jäätilan puute rajoittaa harrastusmahdollisuuksia
Skrinnari : Suomen retkiluistelijat ry:n vuosijulkaisu
Lantionseudun liikkuvuusharjoitteluopas jääkiekkoilijalle
Tiivistelmä.
HTL 70 vuotta : 1928-1998
"It bêste lân fan d'ierde" : teräsputkien päällä yhdentoista kaupungin ympäri
Peruskoulun liikunta. 5, Luistelu ja jääpelit
Luistelu luonnonjäällä innostaa vähälumisina talvina : retkiluistelijan kevyt liuku
Muodostelmaluistelun elementit kertaukseksi MM-kisoihin suunnistaville
Keskivartalon voiman ja tasapainon vaikutus kaarreluisteluun juniorijääkiekkoilijoilla
Jääkiekkoilijoiden maksimaalisen luistelunopeuden ja anaerobisen kestävyyden ennustaminen H/M -suhteen avulla
Menestys siivittää piruetteja : prinsessa-ajattelukin houkuttaa taitoluisteluun, mutta karkottaa lajista poikia ; Maaret käy jäällä yhdeksän tuntia viikossa
Poikakirja
Luistimet taitoluistelijan tärkein varuste
Yhdysvaltojen naistaitoluistelijoiden matka lapsuuden unelmasta olympiamitaliin
Luistelulaite : jatkokehittely
Retkiluistelijan kevyt liuku
Suomen urheilut : XX:n vuosisadan alkuvuosina
Puupalikasta pikkupojaksi : jääbaletti marssittaa Raksilaan Pinokkion ja puoli valtakuntaa
Sääntökirja n:o 13 : 1.7.1994-30.6.1996
Pujotteluharjoituksen väsymysvaikutukset suksilla ja rullaluistimilla juniorialppihiihtäjillä
Teroita luistelun jalo taito
Eteenpäinluistelu : jääkiekon perustaito
Suomen Luisteluliitto 75 vuotta : vuosikirja 1983
Kalimenkyläläiset iloitsevat luistelukentästä
Varhaislapsuuden liikuntakortisto : monipuolisuutta varhaislapsuuden liikuntaan : Pikku-LETE - opas varhaislapsuuden liikuntaan
Suksen luisto-ominaisuuksien vaikutukset V2-tekniikan voimantuottoon.
Luistelukoulu : ohjaajan opas pika-, taito- ja jääkiekkoluistimille
Urheilumme kasvot. Osa 1, Talviurheilu : Urheilumme alkutaipaleelta, Suomen urheilun organisaatiot, Suomen olympiaurheilu, Urheilujärjestöt, Alppilajit, Ampumahiihto, Hiihto, Mäenlasku, Yhdistetty, Pikaluistelu, Taitoluistelu
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 27
Asiakastutkimus ja kehityssuunnitelma
Jäärata - upea ulkoilupaikka!
Taitolajien oheisharjoittelu
Nuoren taitoluistelijan fyysisen suorituskyvyn vaatimukset
Talvitorille tammikuussa : iso remmi kunnolla päälle tammikuussa
Paavola on ice : joulujuhla jäähallilla
Hopeanhohtoista historiaa : Susanna Pöykiön mitali on Suomen yksinluistelijoiden ensimmäinen taitoluistelun arvokisoissa
Runollista luistelua
Keski-Nurmon nuorten luistelu- ja potkukelkkaharrastus viime vuosisadan puolessa välissä
Luokkakaverit luistelemassa Jyväsjärven jäällä Aittokallion pysäkin ...
Merelle pääsee nyt luistimilla : kuuden kilometrin reitti Oritkarista Varjakkaan saattaa laajentua
Lapsi talviliikkujana : hiihto ja luistelu
Luistelun suosio kasvaa : Jyväskylän 2,5 kilometriä pitkä retkiluistelurata houkuttaa kävijöitä Hollannista saakka
Oppikoulujen luistelumestaruudet
