http://www.yso.fi/onto/yso/p12454 lakimetsät
lakimetsät lakimetsät
Tapion taskukirja : metsä- ja puutalousmiesten sekä metsänomistajien käsikirja
Ympäristöeettisiä mietteitä metsälain uudistuksesta
Uhkaako ahneus laki- ja suojametsiämme?
Korkeiden maiden metsien uudistaminen Oulun läänissä
Mitä laki säätää yhteismetsän erottamisesta Kemijärven, Kuusamon ja Kuolajärven kunnissa?
Maanomistajan oikeus korvauksiin luonnonsuojelulain ja metsälain mukaan
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Metsähygienia, metsätuhoriski ja monimuotoisuus - uuden metsätuholakiesityksen vaikutukset
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Metsän uudistaminen : Määrät, menetelmät, säädökset ja valvonta
Tykkyretken taikaa
Papiston virkatalojen metsistä
Paljakan korkeiden alueiden kuusikoiden ja kaskimetsien hoidon ja käytön rajoitukset
Metsätiehankkeiden osakkaiden tyytyväisyys Etelä-Savossa vuosina 1995-1996 ja tienrakennustoiminnan kehittäminen
Kestävät ohjauskeinot metsäpolitiikassa - lainsäädäntö ja metsäohjelmat metsien kestävän käytön edistämisessä
Puun ja kuoren välissä
Talvinen lakimetsä = Winter summit forest
Yhteismetsän osakkaiden koulutustarpeen selvitys
Terveenä metsästä -opasvihkon laatiminen
Haukivuoren metsänhoitoyhdistyksen asiakastyytyväisyyskysely ja palvelujen kehittäminen
Metsänomistajien näkemykset metsänkäyttömuodoista ja metsälain muutoksista Luumäen metsänhoitoyhdistyksen alueella
Kilpailuoikeus, kartellit ja raakapuumarkkinat
Muinaismuistolain suojelema tai ei : metsien kulttuuriperintö on moninaista ja arvokasta
Metsänkäsittelyn toimenpiderajan määrittäminen
Yhteismetsien laajentuminen : Uusia osakkaita, lisää metsää
Lapin vajaatuottoisia metsiä kunnostetaan
Metsä maisemassa : suunnittelu ja hoito
Kestävän metsätalouden rahoituslain mukaisen nuoren metsän hoidon tuki
Uusi metsälaki lisää metsänomistajien valinnanmahdollisuuksia ja vastaa toimintaympäristön muutoksiin
Jaalan yhteismetsä
Metsätalouden normityöryhmän muistio
Lakimetsiin viisaasti ja varoen
Metsälain 10  :n kohteiden lainvastainen toiminta ja niiden aiheuttamat toimenpiteet
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Turvallisuusjohtaminen metsä- ja kemianteollisuudessa
Vesilaki uudistui - miten se näkyy metsätaloudessa?
Metsänkäsittelymenetelmien monipuolistaminen -jatkotyöryhmän muistio
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää uudistetun metsälain tilanteessa metsänomistajien kiinnostusta metsänkäsittelyn eri vaihtoehtoja kohtaan sekä metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöiden näkemyksiä metsänomistajien kysyntään vastaamisesta palveluntarjonnan keinoin. Aineisto kerättiin metsänomistajilta postikyselyllä ja metsäammattilaisilta ryhmähaastatteluilla Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen alueelta. Tarkastelun taustateoriana toimineessa palvelukeskeisessä logiikassa ulkoisen toimintaympäristön muutokseen suhtaudutaan mahdollisuutena kehittää kilpailukykyistä liiketoimintaa. Tulokset viittaavat metsänomistajapalveluiden kehittämismahdollisuuksiin, sillä kyselyyn vastanneista metsänomistajista yli puolet oli kiinnostunut vähintään kokeilemaan uuden metsälain tarjoamia käsittelymahdollisuuksia tai soveltamaan niitä osalla tilaansa. Metsäammattilaisten näkemykset olivat osin toisensuuntaisia: vaihtoehtoisiin käsittelymenetelmiin liittyi paitsi avointa suhtautumista myös epäilevää asennetta sekä osaamis- ja työkaluvajetta. Suhtautumis- ja näkemyserot luovat haasteita asiakaslähtöisten palvelujen tuottamiselle ja arvonluonnille, sillä metsänomistajille tarjottavilla palveluilla tulisi näkemyksiin vaikuttamisen sijaan tukea asiakkaan omien pyrkimysten toteutumista. Palvelukeskeisessä liiketoiminnassa asiakkaan motiivit ja tarpeet tunnistetaan ja yhteistä arvonluontia korostetaan liiketoimintastrategiana ja kilpailuetuna, mihin haastatelluilla metsänhoitoyhdistyksen toimihenkilöillä vaikutti nykytilanteessa olevan varsin vähän keinoja..
Metsänomistajien kiinnostus yhteismetsän perustamista kohtaan Pohjois-Pirkan metsänhoitoyhdistyksen Teiskon alueella
Muuttaisiko metsälakiehdotus metsäluonnon arvokkaiden elinympäristöjen turvaamisen käytäntöjä?
Virtuaalikuvat metsäoppimisen välineenä
Valtiopäiviltä
Metsänparannustoiminnan kehittämistyöryhmän muistio
KHO 2008:66 : metsälain tavoitteiden ja lain 5.2 §:n erityisten syiden tulkintaa
Maanomistajien näkemyksiä metsänkäsittelyn vaihtoehdoista ja metsäammattilaisten palvelunkehittämisnäkökulmia - Metsänhoitoyhdistys Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Kirjallisuutta
Pienvesien suojavyöhykkeet
Ruotsin "sademetsäkysymys" : korkeiden alueiden metsät
Avainbiotoopit metsätaloudessa
Kaskiviljelyksestä ja sen oikeasta käyttämisestä voimassa olevan metsälain mukaan
Erityisen tärkeiden elinympäristöjen ominaispiirteiden tunnistaminen — pohdintoja metsälain uudistamiseen liittyen
Uudistushakkuut ja metsänuudistamisvelvollisuus
Metsälakikohteiden esiintyminen Stora Enso Oyj:n mailla Pohjois-Karjalan eteläosossa
Metsälainsäädännön kokonaisuudistus on käynnissä. Tähän liittyvä lakiesitys metsätuhojen torjunnasta on parhaillaan käsittelyssä. Metsälainsäädännön uudistamisen päätavoitteena on ollut lisätä metsänomistajan päätösvaltaa oman metsäomaisuutensa hoidossa, turvata metsäluonnon monimuotoisuus entistä paremmin, parantaa metsätalouden kannattavuutta, selkeyttää säädöksiä ja tehostaa viranomaistoimintaa. Tässä kirjoituksessa tarkastelemme metsätuholakiesitystä suhteessa näihin tavoitteisiin. Erityisesti pyrimme arvioimaan, miten lakiesitys vaikuttaisi toisaalta hyönteisten aiheuttamaan metsätuhoriskiin ja toisaalta metsäluonnon monimuotoisuuteen. Sivuamme myös ajankohtaista kysymystä siitä, onko lakiesityksen laatimisessa otettu huomioon olemassa oleva tutkimustieto.
Voidaanko metsien biologisen monimuotoisuuden väheneminen pysäyttää vuoteen 2020 mennessä? : huomioita metsälakiesityksestä
Metsänomistajien suhtautuminen metsänhoitoyhdistysten lakimuutokseen Metsänhoitoyhdistys Karstulan alueella
Luontotyyppisuojelun nykytilanne ja kehittämistarpeet : lakisääteiset turvaamiskeinot
Metsälaki uusiksi?
Suomen suurimpien kaupunkien menettelytavat hakkuiden maisematyölupa-asioissa
Metsätalouden erityisen tärkeät elinympäristöt Häme-Uudenmaan metsäkeskuksen alueella : opetus ja esitysmateriaali
Toimenpideraja pohjoisissa lakimetsissä. Metsä- ja kitumaan raja
Metsälain 10§:n mukaisten puronvarsien suojavyöhykkeiden pystyssä pysyminen avohakkuun jälkeen Pirkanmaan metsäkeskuksen alueella
Uuden puuston aikaansaaminen ja sen valvonta
Lakimetsät hakkuuvuorossa
Kestävän metsätalouden rahoituslainsäädännön kokonaisuudistustyöryhmä
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoituksen laadun ja luotettavuuden analyysi
Metsälain mukaisten erityisen tärkeiden suoelinympäristöjen määrittäminen ja metsälakikartoituksen luotettavuus Lounais-Suomessa
Jatkuva kasvatus
Kaukovirkistysalueiden metsien hoito : esimerkkinä Metsähallituksen virkistykselliset erikoismetsät
Tiivistelmä: Yhteismetsälain uudistaminen vuonna 2003 teki mahdolliseksi yhteismetsän perustamisen sopimuspohjaisesti ja metsän liittämisen yhteismetsään osuuksia vastaan. Uuden lain myötä luovuttiin yhteismetsäosuuksien vaihdannan rajoituksista. Uudistus vähensi sääntelyä ja näin edisti uusien yhteismetsien perustamista ja uusien osakkaiden liittymistä yhteismetsään. Uuden lain pyrkimykset näyttävät toteutuvan, ja vuosina 2003–2011 on muodostettu yhteensä 88 uutta yhteismetsää. Maanmittaustoimistot tekevät kiinteistötoimitukset, joissa yhteismetsä muodostetaan. Toimitusmenettelyn yhtenäinen ohjeistus on puuttunut Maanmittauslaitoksesta. Jatkuvasti kasvava yhteismetsien suosio on synnyttänyt tarpeen laatia yhteismetsätoimituksille yhtenäinen ohjeistus. Opinnäytetyön tavoitteena oli toimitusmenettelyohjeiston luominen yhteismetsän muodostamistoimitukselle. Tutkimus keskittyi yhteismetsätoimitusten nykytilan arviointiin ja toimitusasiakirjojen ohjeistuksen laatimiseen. Työssä perehdyttiin vuosina 2010–2011 rekisteröityjen yhteismetsän muodostamistoimitusten asiakirjoihin sekä yhteismetsiä koskevaan lainsäädäntöön ja Maanmittauslaitoksen sekä muiden viranomaisten määräyksiin ja ohjeisiin, jotka koskevat yhteismetsän perustamista. Työn tuloksena syntyivät ohjeet yhteismetsän muodostamistoimituksen asiakirjojen laatimiseksi sekä mallipöytäkirja ja mallikartta toimituksia varten. Ohjeistus yhtenäistää toimitusten asiakirjat sekä helpottaa ja nopeuttaa toimitusten tekemistä. Näin Maanmittauslaitokselle syntyy kustannussäästöjä. Tällä on merkitystä myös yhteiskunnan kannalta, koska toimitukset tehdään valtion varoin. Ohjeistuksen avulla asiakas saa samanlaista palvelua riippumatta siitä missä hänen kiinteistönsä sijaitsee. Jatkoselvitystarpeena nousi esille mm. pohdinta muiden kuin metsätalouteen tarkoitettujen alueiden sisällyttämisestä yhteismetsään.
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
Päättivät kuntalaiset lainamakasiininsa punata
Metsälakikomitea
Mitä ovat ominaispiirteet?
Puronvarren hakkuu käräjillä : oikeustapaus on ensimmäinen laatuaan Pohjois-Pohjanmaalla
Metsälain erityisen tärkeiden elinympäristöjen kartoitus Etelä-Savossa : metsänomistajien suhtautuminen ja koulutustarve
Lakimetsien rajaamisen perusteita
Suoja- ja lakimetsien puusto ja kasvu : esitelmä Suomen metsätieteellisen seuran kokouksesta 29. 1. 75.
Ympäristötukikohteiden ekologinen laatu : metsälakikohteiden ja muiden arvokkaiden elinympäristöjen lahopuuston vertailu Pohjois-Karjalassa
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja niiden huomioiminen metsurin näkökulmasta katsottuna
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Karstulan kunnallisia sääntöjä. 4.
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Metsälait : helmikuu 1997
Suomen muinaismuistolaki 50 vuotta : käytännön toteutusta metsätalousalueilla
Metsälaki
Venäjän metsäoikeudesta
Riisitunturi - lakimetsää vai paljakkaa?
Metsänhoitomaksun vaihtoehtoiset toteutustavat
Keskijänniteverkon johtokadun ja sen vierimetsän käsittelytoimenpiteet
Metsien maankäytön muutokset Kinnulassa, Kivijärvellä ja Pihtiputaalla 2000–2005
Metsälain 10 pykälän mukaisten puronvarsien säilyminen Kuusamon kunnan alueella
Taloustieteen näkökulmia metsälakiesitykseen
Yksityismetsätalouden edistäminen
Korkeiden maiden metsien uudistaminen
Tiivistelmä.
Metsälaki ja metsälaskelmat - eroja ja yhtäläisyyksiä
Ristijärven seurakunnan metsänkäsittelyn muutokset vuosina 1982-2012
Lapin lain mukainen metsänviljely : tilastotarkastelu
Metsälainsäädäntö ja puunhankinta Karjalan tasavallassa
Yhteismetsän muodostamistoimitus: toimitusmenettelyohjeiston laatiminen
Lakimetsiä varten halutaan ohjeita
