http://www.yso.fi/onto/yso/p1246 korkeakouluopetus
korkeakouluopetus korkeakouluopetus yliopisto-opetus korkea-asteen opetus
Menetelmiä opiskelijan itsenäisen työskentelyn lisäämiseksi
Yliopistollisen metsäopetuksen tavoitteet
Sulautuva opetus Tiedonhallinnan opintojaksolla
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Videon mahdollisuudet opetuskäytössä : Turun ammattikorkeakoulun ViPeda-hanke
Laadukas rakentamisen ylempi ammattikorkeakoulututkinto työelämän tarpeisiin : rakentamisen YAMK-tutkinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Kielikeskusjärjestelmän resurssi- ja organisaatiokartoitus : kielikeskusopetuksen seurantatutkimus : I vaihe
Katsaus kasvatus- ja psykologian alan opetukseen ja tutkimukseen
Uudenmaan aluetta palvelemassa ja kehittämässä -julkaisu pohjautuu Laurean strategian kolmeen teemaan. Tarkasteltavana ovat yrittävän ihmisen,aluetta palvelevan ja yhteiskuntavastuullisen korkeakoulun teemat. Niihin liittyvät artikkelit kuvaavat opettajien, opiskelijoiden ja työelämän toimijoiden kehittämishankkeissa toteutuvaa yhteistyötä. Laurean strategian mukainen tahtotila on olla metropolialueen hyvinvoinnin ja kilpailukyvyn kansainvälinen kehittäjä. Koulun ja työelämän yhteiset oppimisympäristöt tuottavat kokemuksia, virittävät luovuutta ja uteliaisuutta sekä motivoivat tutkimaan ja kehittämään. Näin on mahdollista luoda tulevaisuudessa tarvittavaa osaamista ja rakentaa yhdessä tulevaisuuden työelämää Uudellamaalla. Aluetta palveleva korkeakoulu on strategisesti siellä, missä osaamista tarvitaan.Laurea on mukana tuottamassa hyvinvointia ja kilpailuetua kansainvälistyvällä Uudellamaalla.
Traditio ja murros : kuvataiteilijakoulutuksen pedagogiikassa
Tein opinnäytetyönä Infomateriaalin sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustuntien sisällöistä kolmen ensimmäisen opintovuoden osalta. Syventävien opintojen harjoitustuntien sisältöjä ei tässä materiaalissa ole mukana. Opinnäytetyö oli projektityö. Toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulu, ja yhteistyökumppaneita olivat Oulun ammattikorkeakoulun hoitoyön vastuuopettajat. Infomateriaalia tarvittiin opettajien työskentelyn helpottamiseksi sekä harjoitustuntien sisältöjen tarkistamiseksi, jotta päällekkäisyyksiltä voitaisiin välttyä. Opettajat tarvitsivat päivitettyä tietoa siitä, mitä eri opintojaksojen harjoitustunnit sisälsivät. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kattava infomateriaali sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustuntien sisällöistä, josta opettajat, opiskelijat ja harjoittelukentät hyötyvät monin eri tavoin. Esimerkiksi opiskelijoita se helpottaa opintojen suunnitteluvaiheessa, harjoittelupaikkojen ja kesätöiden haussa, sekä infomateriaali parantaa koulun ja harjoittelukenttien yhteistyötä. Infomateriaalin myötä harjoitustuntien sisällöt ovat sähköisessä muodossa opettajien ja opiskelijoiden nähtävillä. Opettajat voivat suunnitella omien opintojaksojen harjoitustunnit, niin ettei päällekkäisyyksiä tule ja kaikki harjoitustuntien resurssit hyödynnetään. Teoriaosassa käsittelin sairaanhoitajakoulutuksen historiaa, hoitotyön koulutusohjelmaa ja sen opetussuunnitelmaa sekä sairaanhoitajan osaamisvaatimuksia. Infomateriaaliin hankin tietoa kyselyn avulla hoitotyön vastuuopettajilta. Pyysin opettajilta myös palautetta, jonka avulla kehitin lopullisen infomateriaalin. Opettajat ovat antaneet tuotteesta hyvää palautetta sen tarpeellisuuden ja käytettävyyden takia. Opinnäytetyöprosessin aikana syntyi kattava ja tiivis infomateriaali sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustuntien sisällöistä. Infomateriaali tallennetaan Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijaintra Oivaan. Tarvittaessa infomateriaalista voi ottaa paperiversioita esimerkiksi harjoittelujaksojen perehdytys ja ohjausmateriaaleihin. Infomateriaaleja voisi jatkossa tehdä myös muihin terveysalan koulutuksiin ja sairaanhoitajakoulutuksen syventäviin opintoihin.
Korkeakoulujen opetuspalvelutoiminnan kehittäminen
Laadukkaan yliopisto-oppimisen tavoitteena on tieteenalan sisältöjen syvällinen ymmärtäminen sekä opittujen tietojen ja taitojen soveltaminen. Verkko-opetus asettaa opetukselle uusia haasteita. Keskeistä oppimisen tukemisessa on opetuksen linjakkuus, oppimisen mielekkyys ja ihmisen tiedonkäsittelyjärjestelmän kuormituksen vähentäminen. Tämän käsikirjan tarkoituksena on tarjota opettajalle tietoa ja välineitä onnistuneen verkkokurssin suunnitteluun, arviointiin sekä kehittämiseen. Käsikirjaa voidaan käyttää työkirjana ja sen sisällöt perustuvat pedagogiseen tutkimustietoon sekä käytännön kokemukseen laadukkaasta verkko-opetuksesta.
Kollektiivisuudesta moniarvoisuuteen : muotoilijaksi ammattikorkeakoulusta
IL-suositus tehtiin yhteistyössä yliopistokirjastojen kanssa
Moniosaajana menestykseen : vastavalistuneiden palaute vuosilta 2000-2001
Sulautuva opetus Jyväskylän yliopistossa, opiskelijanäkökulma
Sosiaalityön koulutus tienhaarassa
Tieteellisen tutkimukseen perustuva opetus : pääkirjoitus
Susi lampaan vaatteissa - antropologista havainnointia yliopistopedagogiikan kursseilla
Aasian ja Afrikan kielten ja kulttuurien laitoksen  yhteiset kurssit
Teologian opetus ja tutkimus Yhdysvalloissa
Opettajien kokemuksia tiimiopettajuudesta master-koulutuksessa
Informaatioteknologian tiedekunnan tutkimus- ja koulutusstrategia : White Paper
Tanssikoulutus Stavangerin yliopistossa ja Turun AMK:n taideakatemiassa  : opiskelijan näkökulma
Tutkimuksen elinvoima löytyy idean sisällöstä
Yliopisto-opetuksen kehittäminen kansainvälistyy
Teknillisen korkeakoulun konetekniikan osaston opettajien ja opiskelijoiden kokemukset oppimisen arvioinnista ja palautteesta
Ryhmätyöosaajien kansainvälisen verkoston vapaata työskentelyä yhdessä
Korkeakoulujen etäopetusseminaari 1983.
Medira : terveyden jäljillä : Turusta maailman turuille
Kohti sujuvampaa kielten kulttuurien kanssakäymistä
Yliopistokoulutuksen laatuyksiköt 2007-2009
Opiskelija opetuksen laadunarvioinnissa
Kokemuksia R5-verkko-oppimisympäristön käyttämisestä opetuksessa
Telematiikan opetus Suomen korkeakouluissa : kyselyselvitys
Englanninkielisen opetuksen kehittäminen Helsingin seudun korkeakouluissa : projektin loppuraportti
Auktoriteetista avoimeen tiedeyhteisöön. Historian näkökulma korkeakouluopetuksen kehittämiseen
Uusi yliopisto - yritys, puolue vai oppineiden tasavalta? : kohti muuttuvien toimintatilanteiden poliittista luentaa
Säätötekniikan laboratorion opetuskokeiluja. 2, Apuopettaja opettajan apuna
Media-alan toimintaympäristö on muuttunut nopeasti. Toimittajan työ elää historiansa suurinta muutosta. Alan myllerryksessä myös journalismin tulevaisuudesta ollaan huolestuneita. Journalistit eivät enää olekaan portinvartijoita, sillä aktiiviset kansalaiset ovat alkaneet valvoa perinteistä mediaa ja painostaa vallankäyttäjiä sosiaalisen median avulla.     Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa paneuduttiin lisääntyneen vuorovaikutuksen ja sosiaalisen median aiheuttamiin muutoksiin toimittajan työnkuvassa. Lisäksi selvitettiin alueen mediatalojen sosiaalisen median strategioita ja testattiin joukkoistamista. Alan muutosta otettiin haltuun kokemuksellisen ja tutkivan oppimisen keinoin, ja samalla myös hankittiin tietoa koulutuksen kehittämiseksi.     Opintojaksolla tehdyn kyselyn perusteella pohjoissuomalaiset mediat seuraavat sosiaalisen median kehitystä ja kokeiluja tehdään. Facebook, Twitter ja Instagram alkavat olla arkea, samoin Youtube tai Vimeo. Snapchat on jo harvinaisempi ja WhatsAppia kokeillaan.   Joukkoistamista testattiin erityisesti Facebookin avulla, jota käytettiin sekä aineiston hankintaan että markkinointiin. Testin perusteella voidaan todeta, että Onnistuneen joukkoistamisen edellytyksenä on sopiva aihe. Ihmiset osallistuvat, jos he kokevat aiheen läheiseksi, tärkeäksi tai se vetoaa tunteisiin.    On selvää, että koulutuksessakin painopistettä on siirrettävä enemmän yleisölähtöiseksi. Erityisesti on huolehdittava sosiaalisen median tuntemuksesta ja sen hyödyntämisestä journalistisen työprosessin kaikissa vaiheissa ja juttujen markkinoinnissa. Tärkeää on kyetä toimimaan tasavertaisessa yhteistyössä yleisön kanssa sisällön tuotannossa, kehittämisessä ja erilaisissa yhteisöllisissä toiminnoissa.
Säpinää seminaareihin : opas seminaarityöskentelyn kehittämiseen
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Selvitys kielikeskusopetuksesta lukuvuonna 1989-90
Korkeakoululaitoksen kehittämissuunnitelma vuosille 1987-1992 : valtioneuvoston 19.2.1987 hyväksymä
Maakuntakorkeakoulun monet muodot
Arvioita korkeakoulujen arvioinnista
Ennätysmäärä hakijoita Lappeenrannan teknilliseen korkeakouluun
Yliopisto-opetus : turhaa ja hyödytöntäkö?
Voimavaroja opiskelijoihin
Opettajan valta-asema ja käytetyt opetusmenetelmät: onko kaikilla varaa samoihin pedagogisiin ratkaisuihin?
Videoiden hyödyntäminen AMK-opetuksen tehtävänantoina
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Kansainvälistyminen heittää haasteen - maantiede vastaa
Pienryhmäkeskustelu opetuskeinona yliopistofysiikan peruskurssin laskuharjoituksissa
Kapeammin, vähemmän, harvemmin: suuruuden logiikka rasittaa myös maaseutututkimusta
Luentomateriaalin hallinnasta oivaltavaan oppimiseen : Sosiaalityön peruskurssi kehittämisen kohteena
Teknistä viestintää ammattikorkeakouluissa : koulutuksen laajuuksista ja sisällöistä
Systeemisuunnitelma luentojen korvaamiseksi hypermedialla
Kaunokirjallisuus poikkitieteellisen yliopisto-opetuksen ja tutkimuksen lähtökohtana
Lasten erityistarpeet liikunnanopetuksessa
Yliopistojen ja korkeakoulujen puheviestinnän yleisopinnot : nykytilanne ja opetuksen tavoitteet
Lukuvuosi avattiin perinteiden mukaan
Avoin yliopisto yhä suositumpi
Selvitys taidealojen opettajan pedagogisten opintojen koulutusvastuista ja toteutuksesta
[Oulun kesäyliopisto]
Vuorovaikutuksesta voimaa - palautetta Peda-forumin kesäpäivistä
Professori Matti Keltikangas, Helsingin yliopisto: Metsäylioppilaille lisää liikkumavaraa kurssien valintaan
Viestinnän opiskelijat työmarkkinoilla : selvitys viestinnän oppiaineesta vuosina 2002-2010 valmistuneiden sijoittumisesta työelämään
Avaruusinsinööriksi?
Opintojaksojen kehittäminen : Tapausesimerkkinä Maa- ja pohjarakenteiden kolme opinto-jaksoa
Pneumatiikan opintomateriaalin tutkimus
Pohtimiskaavio yliopisto-opiskelijoiden tekstitaitoja tukemassa
Avoimen korkeakouluopetuksen toteutusmuodot Satakunnan kansalais-ja kansanopistoissa lukuvuonna 1993-1994
Sisäisyys & suunnistautuminen : juhlakirja Jussi Kotkavirralle
Joensuun korkeakoulun uudenmuotoisen lastentarhanopettajakoulutuksen opetussuunnitelma
Teppo Turkki ja novalaiset maailma-maassa
Mistä puhutaan kun puhutaan opettamisesta Lapin yliopistossa? : kahviokeskustelun virtaa
Perusteollisuus kehitysperustanamme
Nykyajan yliopisto - opettajien ja oppilaiden yhteisö? : Turun yliopiston rehtorin Osmo Ikolan avajaispuhe 5. syyskuuta 1980.
Verso la musica : vertailevia havaintoja huilunsoiton opiskelusta esimerkkeinä Lahden ammattikorkeakoulun Musiikki-ja draamainstituutti ja Pesaron Conservatorio Statale di Musica ”G. Rossini"
Opettaja viestijänä : opiskelijoiden käsityksiä yliopisto-opettajien puheviestinnästä ja opetustaidosta oppimis-opetusprosessissa
Uudistuvia välineitä yksilölliseen ja yhteisölliseen kehittymiseen
Avoimen yliopiston uutiskirje
Kartoitus työelämäyhteistyöstä Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön ja Oulun alueella toimivien finanssialan yritysten välillä
Opiskelijavalinnat 1995.
T&k-toiminnan ja opetuksen integrointi ammattikorkeakouluissa : selvitys toiminnan nykytilasta
Luento-opetuksen kehittäminen : vähemmällä luennoimisella parempiin tuloksiin
Maanviljelystaloudellisen osaston lausunto asiassa, joka koskee ehdotettua maataloudellista yliopistoa
Onko yliopisto-opetuksen muutoksella Januksen kasvot?
Korkeakouluopetuksen tehostaminen : seminaariraportti
Laivatekniikka Teknillisessä korkeakoulussa : strategiasuunnitelma
Kolme digisiltaa Itämeren yli : ruotsin kielen opiskelua silloilla
Yrittäjyyden jäljillä, työelämän poluilla : innovaatiopedagogiikka ja yrittäjyys Turun ammattikorkeakoulussa
Valkoisen kaupungin punainen korkeakoulu : Joensuun korkeakoulun politisoitumiskeskustelun diskurssit vuosina 1969-1975
Satakunnan korkeakoulusäätiön toiminta yliopistotasoisen opetuksen ja tutkimuksen kehittämiseksi Satakunnassa
Rikastamo Raahen malliin : KAMARA-hankkeessa opetellaan uusia toimintatapoja  työelämän paremmaksi palvelemiseksi
Artikkeli tarkastelee osaamisperusteisuutta osaamisen osoittamisen näkökulmasta. Sen tarkoitus on havainnollistaa osaamisen eri tasoja arvioinnin tueksi ja kuvata osaamisen osoittamista käytännössä.     Osaamisperusteisuus tarkoittaa opiskelijan näkökulmasta osaamisen hankkimista ja sen osoittamista. Opettaja toimii oppimisen ohjaajana ja osaamisen arvioijana, joka tunnistaa ja tunnustaa opiskelijan osaamisen. Osaamisen hankkimisessa ja arvioinnissa osaamistavoitteilla ja arviointikriteereillä on merkittävä tehtävä. Niistä selviää sekä opiskelijalle että opettajalle, millaista osaamista opiskelijalta edellytetään. Kyseessä voi olla praktinen (käytännöllinen), formaalinen (teoreettinen) sekä metakognitiivinen (itsesäätely ja oman toiminnan ohjaus) osaaminen.     Praktinen osaaminen on luonteeltaan kokemuspohjaista, ja se tulee parhaiten näkyväksi luonnollisissa toimintaympäristöissä. Formaalinen osaaminen on teoreettista tietoa, joka sisältää ilmiöiden käsitteellistämistä ja syvällistä ymmärtämistä. Formaalinen osaaminen voidaan usein osoittaa esimerkiksi suullisesti tai kirjallisesti. Metakognitiivinen osaaminen liittyy aina henkilön omaan toimintaan ja sen ohjaukseen. Metakognitiivisen osaamisen tehtävänä on integroida formaalisen ja praktisen tiedon käyttöä. Sen vuoksi sen osoittaminen tarvitsee yleensä tuekseen sekä praktisen toiminnan että formaalisen osaamisen.
Mikkelin ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
OIS-SOI - Open Innovation Space - Suuntana Oppimisen Ilo : kohti työelämäläheistä ja opiskelijakeskeistä koulutusinnovaatiota
Agrologi (AMK) –opintojen hallinnollisen sisällön kehittäminen
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tietotekniikan opetus 2013
Korkeakoulujen opetus-oppimisprosessin parantamismahdollisuuksia
Yhteistoiminnallista oppimista opettelemassa
Hengen hehkusta tietostrategioihin : Jyväskylän yliopiston humanistisen tiedekunnan viisi vuosikymmentä
Oppimisesta ja opettamisesta verkon aikaan : motto: jo muinaiset roomalaiset rakensivat tie- ja vesijohtoverkostoja..
Sammandrag: Auditering av kvalitetssäkringssystemet vid Mikkelin ammattikorkeakoulu.
Opi työssä : uusia toimintamalleja opintojen aikaisen työn opinnollistamiseen
Teoreettisen fysiikan opiskelijoiden suhtautuminen aktivoiviin opetusmenetelmiin
Eksaktien luonnontieteiden ja niihin liittyvien tekniikan alojen opetusta ja tutkimusta koskeva selvitys
Yliopiston opettajien käsityksiä opetuksen interaktiivisuudesta
Yksilöllisiä heijastuksia : toimiiko yliopisto-opetuksen paikallinen itsearviointi?
Yksilöllistä koulutusta massoille? : kolumni
Eettiset periaatteet : hyväksytty yliopiston hallituksen kokouksessa 25.1.2012
Korkea-asteen täydennyskoulutuspäivät 17.-18.5.1982 hotelli Korpilampi, Espoo : täydennyskoulutuspäivien alustuksia ja alustusten lyhennelmiä
Taidekasvatuksen muotokuva : Jyväskylän yliopiston taidekasvatuksen oppiaineen kehityskulku
Kokemuksia uusimuotoisesta korkeakouluopetuksesta : raportti Roskilden yliopistossa 22.-25.11.1977 järjestetystä korkeakouluopetuksen evaluointiseminaarista
Lääkäri 2008 : kyselytutkimus vuosina 1997-2006 valmistuneille lääkäreille
Erikoislääkäri- ja erikoishammaslääkärikoulutuksen arviointi
Helsingin yliopiston kotitalousopettajan koulutuslinjan opettajien käsityksiä työstään
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Cadimediaoppimisympäristö  ja opiskelijan opas
Opetuksen ja ohjauksen opas opettajalle - O4
Sairaanhoitajakoulutus Oulussa
Biologian aineenopettajaopiskelijoiden asenteet ja valmiudet opettaa genetiikkaa
Laadukasta yliopisto-opetusta kehittämässä : laadukkaan yliopisto-opetuksen kehittäminen ja yliopistopedagogisen koulutuksen yhteys opetuksen kehittämiseen Helsingin yliopiston opettajilla
Työelämäsuuntautuneisuus viestinnän opetuksessa : ammattikorkeakoulujen viestinnän opetuksen tarkastelua
Kuinka paljon Muumimamma painaa? : viestiseinä osana yliopistojen luento-opetusta
Huomattava saksalainen uudistus yliopisto-opetuksen alalla
Opetuksellisen osaamisen rakentuminen Konnevedellä - Peda-forum yhteistyönä
Monimuotototeutus englannin suullisen ja kirjallisen viestinnän opintojaksolla
Älykkäät menetelmät - tietotekniikan tärkeä osa-alue
Korkeakoulujen elintarvikeopetuksen kehittäminen : 25.01.1977 pidetyn seminaarin alustukset
Kirjoitusviestinnän korkeakouluopetuksen kehittämisestä
Yliopistopedagogiset koulutukset vakiinnuttamassa asemaansa
Professori Raimo Hiltunen in memoriam : rohtojen ja luonnon lääkeaineiden erityisasiantuntija
Kodin teknologia oppiaineena ja tieteenalana
Digitaalinen kuvamateriaali verisolumorfologiasta hematologian opetukseen
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Perustutkintojen luentojen korvaaminen hypermedialla
Uudenmaan aluetta palvelemassa ja kehittämässä : artikkeleita restonomikoulutuksesta
Uudistuva yliopisto  : Tampereen yliopiston toimijoiden ajatuksia koulutuksen uudistuksesta
"Ajatteluttaminen" osana kurssia Teollisuuden prosessit : tutkivan oppimisen näkökulma
Esittelyssä Suomen Automaatioseuran koulutustoimikunta : koulutuksen ytimessä
Kansallinen selvitys kliinisen neurofysiologian opetuksesta bioanalytiikan koulutusohjelmassa ammattikorkeakouluissa
Pedagogiset kokeilut jakoon! : polkuja interaktiiviseen yliopisto-opetukseen
Intian korkeakoulutuksen ajankohtaiset teemat
Lausunto Suomen ylioppilaskuntien liiton kesäyliopistotyöryhmän raportista
Vaasan ammattikorkeakoulu : monikielisten matkailuosaajien kouluttaja
”Tre digitala broar över Östersjön” on kaksivuotinen hanke, jonka tavoitteena on rakentaa kieli- ja kulttuurisiltoja korkeakouluopiskelijoille. Siltoja on rakennettu ruotsiksi syyslukukauden 2013 alusta lähtien ja niitä on päässyt käyttämään Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijat yhdessä Tallinnan yliopiston Kielikeskuksen opiskelijoiden ja Taalainmaan korkeakoulun humanistisen tiedekunnan Erasmus vaihto-opiskelijoiden kanssa.     Hankkeen tavoitteena on yhdistää kolmen maan korkeakoulut ja niiden ruotsin kielen opiskelijat ja lehtorit verkostoksi. Hankkeen kieli on ruotsi, joka on kaikille mukana oleville, niin opiskelijoille kuin opettajillekin, vieras kieli. Ruotsin kieli toimii hankkeessa välineenä, jolla viestitään ja välitetään kulttuuritietoutta mukana olevista maista ja -kulttuureista. Tavoitteena on kehittää opiskelijoiden ruotsin kielen taitoa, kulttuurienvälistä kompetenssia ja digitaalista lukutaitoa, levittää tietoa, ajatuksia ja kokemuksia sekä saada aikaan ystävyyssuhteita.    Useimmat opiskelijat kokivat ruotsin kielen opintojaksoon integroidun hankkeen mielekkääksi, hauskaksi, mielenkiintoiseksi sekä uudeksi ja toisenlaiseksi tavaksi opiskella kieltä. Hanke on kannustanut opiskelijoita rohkeammiksi ruotsin kielen käyttäjiksi, tarjonnut kokemuksia, tuonut uusia ystäviä, luonut kontakteja ja palkinnut parhaita aineen kirjoittajia.
Mikä tekee luokanopettajakoulutuksen opetuksesta laadukasta?
Sosiaalityön käytännön opetus korkeakouluissa
Tunteet pelissä: arviointiin ja oppimiseen liittyvistä tunteista
Kirjoittajan matkassa
Kurssikysely keväällä 1991
Kokemuksia ryhmätyöskentelystä Jyväskylän yliopiston tietojenkäsittelyopin laitoksen laudatur-kursseilla 1974-1975
Muistonsirpale muuatta kesäyliopistoa
Bolognan prosessi on vauhdittanut osaamisperustaisuuden kehittymistä
Ympäristönsuojelun korkeakouluopetus
Oppimisyhteisö ja opiskelijan odotukset
Ilmansuojelun koulutus Kuopion yliopistossa
Tietokoneavusteisen rakennuspiirtämisen ja -suunnittelun opetus ammattikorkeakoulussa
Työelämälähtöisyyden määrittäminen ja käyttäminen ammattikorkeakoulun jatkotutkintokokeilussa
Savonia-ammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Ketterää yhteistyötä yli kurssirajojen kieli- ja viestintäopinnoissa
Osaamisen osoittaminen : praktista toimintaa ja syvällistä ajattelua
Tiivistelmä.
Kyberturvallisuuden ja big data-analyysin tutkimus ja opetus
LAB-oppimismallin käsikirja
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminta sulautuu oppimiseen master-koulutuksessa
Suomen Maataloustieteellisen Seuran lausunto korkeimman maa- ja metsätalousopetuksen järjestämisestä : korkeimman maa- ja metsätalousopetuksen uudelleen järjestämistä pohtivalle komitealle
Yliopiston opettajien kokemuksia interaktiivisesta opetuksesta
Uutta virtaa ja luovaa energiaa oppilaitosyhteistyöllä!
Pohjoismaalais-balttilaista keskustelua ja jaettuja kokemuksia yliopisto-opetuksen kehittämisestä : Nordic-Baltic Network in Higher Education Development -tapaaminen Helsingissä 9.-10.12.2014
Osaamisen tunnistamisen menetelmiä : esimerkkinä taloushallinto
Minne menet, kielten opetus? : AMK-kielten ja viestinnän opettajan ja oppijan tehtäväkenttä 2010-luvulla
Anna aikaa ajatella : suomalaisten yliopisto-opintojen mitoitusjärjestelmä
Oppiaine nollapisteessä : Lapin yliopiston mediatieteen historiakäsitys 1990-luvulla
Opetus käyntiin 1940-luvulla: tietotekniikasta vauhtia TKK:n lentotekniikan opetukseen
Ulkopolitiikan opetuksen puumerkki : pääkirjoitus
Nordic-Baltic Network in Higher Education Development -verkosto kokoaa pohjoismaalaiset opetuksen kehittäjät yhteen
William Blake, Pekka Puupää ja hän, eli, Keskusteluja intuitiosta, oivalluksesta ja analyysistä
Kansainväliset opintomatkat maantieteen opetuksen osana = International studytrips in studies of geography. Saaristomeri : tulevaisuuden uhat ja mahdollisuudet = Saaristomeri, the archipelago in SW-Finland : future prospects and possibilities
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Mihin tutkimusasemia tarvitaan : vai tarvitaanko niitä?
Elintarviketieteiden kandidaatit
20 vuotta kemiantekniikan opetusta ja tutkimusta
Steinerpedagoginen koulutus ja antroposofia
Big datan tutkimus ja opetus Jyväskylän yliopistossa
Ympäristönsuojelun opetus teknillisissä tiedekunnissa ja korkeakouluissa : esiselvitys
Oulun kesäyliopisto
Turun yliopiston opettajien, tutkijoiden ja jatkokoulutuksessa olevien käsityksiä korkeakoulupedagogisen koulutuksen kehittämisestä Turun yliopistossa
Toimintaympäristön muutos uudistaa journalistista työtä ja koulutusta
Seminaari kasvatustieteellisen alan resurssien käytöstä 11.-12.02.1980, Helsinki : seminaariraportti [Julk. Opetusministeriö, korkeakoulu- ja tiedeosasto]
Korkein metsäopetus Yhdysvalloissa
Mitä sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustunneilla harjoitellaan?
Kohti yhteisöllistä yliopisto-opetusta
Ajan haasteet ammattikorkeakouluopettajuudelle
Elävästä elämästä : kumppaniyrityspedagogiikka oppimisympäristönä
Opettamisen ongelmallinen arki yliopistossa
Viikoittaiset kotitehtävät oppimisen tukena
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä.
Kyberturvallisuuden kansallinen osaaminen
Laadukkaasti verkossa : verkko-opetuksen käsikirja yliopisto-opettajalle
Koulutuksen ja tutkintojen laatu Helsingin yliopistossa : kansainvälisen arvioinnin loppuraportti
Suomen ainoan eläinlääketieteellisen tiedekunnan opetuksen haasteet kansainvälistyvässä oppimisympäristössä
”Moninaisuuden johtaminen” -opintojakso toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa tutkivan oppimisen mallin mukaan. Opintojakson tavoitteena on, että opiskelijat oivaltavat näkemyksen siitä, miten moninaisuus ilmenee yhteiskunnassa ja miksi yritysten ja organisaatioiden kannattaa ottaa monimuotoisuus huomioon toiminnassaan.      Opintojakson toteuttaminen tutkivan oppimisen mallin mukaisesti vaatii opettajalta heittäytymistä ja uskallusta. Opintojaksolle ei voi luoda opettajalähtöisesti tarkkaa toteutussuunnitelmaa, vaan opiskelijat, heidän kokemusmaailmansa ja itse asettamansa tutkimuskysymykset määrittävät toimintaa. Vaikka opintojaksolta saatu palaute oli pääosin positiivista, kriittistäkin palautetta tuli. Jotkut kokivat opiskelutavan itselle vieraana ja epämiellyttävänä sekä ryhmien sisällä nähtiin vapaamatkustajia. Onnistunut oppitunnin toteuttaminen opintojakson lopussa osoitti sen, että opintojaksolle opintosuunnitelmassa asetetut tavoitteet saavutettiin. Opiskelijoissa syttyi aktiivinen oppimisen halu ja kiinnostus muodostaa yhdessä uutta tietoa.      Opintojakson toteuttaminen tutkivan oppimisen mallin mukaan vaatii opiskelijoilta enemmän vastuun ottamista omasta toiminnastaan ja opettajan rooli on valmentava ja tukeva. Opintojakson toteutusta ei voi suunnitella täydellisesti etukäteen, vaan opiskelijaryhmän koostumus ja toimintatyyli vaikuttavat siihen, miten opintojakso toteutuu. Luottamuksen syntyminen opettajan ja opiskelijoiden välillä on tärkeää, jotta opiskelijat uskaltavat lähestyä kysymyksineen ja ongelmineen opettajaa.
Sosiaalityön koulutuskomitean mietintö
Yliopisto-opetusta kehittämässä
Opiskelijoiden kokemuksia Kajaanin varhaiskasvatuksen suuntautumisvaihtoehdoista
Englanti kasvintuotantotieteiden opetuskielenä - mahdollisuudet ja haasteet
Kaapelitelevisio korkeakouluopetuksessa : empiirisiä selvityksiä suljetun piirin television käytöstä korkeakouluopetuksen apuvälineenä
Kohti digitaalista oppimiskampusta : eEducation-työryhmän raportti
Oodi sairaanhoitajalle – Keskeneräisyyden estetiikasta valmiiksi esitykseksi
Tutkiva oppiminen opintojakson pedagogisena ratkaisuna
Toimittajat kemian opissa Kumpulassa : verta, viiniä ja vetyautoja
Folkloristiikkaan piirretty viiva?
Opiskelijoiden puheenvuorojen merkitys aktivoivassa luento-opetuksessa yliopisto-opiskelijoiden ja -opettajien kokemana
Tiivistelmä. Tarkoituksena oli tehdä kansallinen selvitys kliinisen neurofysiologian opetuksesta bioanalytiikan koulutusohjelmassa Suomessa. Kliininen neurofysiologia on pieni erikoisala, jolle tarvitaan tulevaisuudessa osaajia. Selvitys tehtiin yhteistyössä Suomen Bioanalyytikkoliitto ry:n kanssa. Selvitys tehtiin, koska oltiin havaittu tarve kehittää bioanalytiikan opetusta yhtenäisemmäksi ja etenkin pienten erikoisalojen syventävien opintojen mahdollistaminen kaikissa ammattikorkeakouluissa oli noussut esille. Selvityksen tuloksia voidaan hyödyntää koulutusohjelman kehittämisessä ja se antaa kattavan kuvan kliinisen neurofysiologian opetuksesta Suomessa.    Tutkimuksellinen osio oli kaksiosainen ja käsitti opetussuunnitelmien analyysin sekä teemahaastattelun. Tutkimusluvat teemahaastatteluihin saatiin kaikista kuudesta ammattikorkeakoulusta. Selvitykseen haastateltiin viittä (n=5) bioanalytiikan kliinisen neurofysiologian vastuualueen opettajaa ammattikorkeakouluista. Haastattelut analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä. Tuloksena saatiin kattava analyysi opetussuunnitelmista kliinisen neurofysiologian osalta, niiden sisällöstä, laajuudesta, tavoitteista, rakentumisesta sekä opetuksen kehittämisestä.    Opintojen laajuudet vaihtelivat eri ammattikorkeakouluissa. Sisältö painottui kaikille pakollisissa opinnoissa EEG-tutkimukseen. Tavoitteet oli usein asetettu kaikille pakollisiin opintoihin koulun puolesta, mutta syventävissä ne laadittiin yhteistyössä työelämän ja opiskelijoiden kanssa. Hyväksi koettiin tilanne, jossa harjoittelu oli ajallisesti heti teoriaopintojen jälkeen. Kaikissa kouluissa opinnäytetyön pystyi tekemään kliiniseen neurofysiologian alueelta. Vapaasti valittavia opintoja oli mahdollista suorittaa kliiniseen neurofysiologian alueelta, mutta niitä ei ollut missään varsinaisesti tarjolla.    Opetussuunnitelmien laadinnassa tehtiin yhteistyötä työelämän kanssa. Opiskelijoiden osuus näkyi lähinnä opiskelijapalautteiden kautta. Opiskelijoille kliininen neurofysiologia oli aika tuntematon erikoisala ennen opintojen alkua. Muutama opiskelija kurssiltaan päätyi valitsemaan syventäviä opintoja alalta. Suurin syy, miksi kliinistä neurofysiologiaa ei valittu, oli pitkät potilaskontaktit kliinisen neurofysiologian tutkimuksien aikana.    Tulevaisuudessa toivottiin yhteistyötä eri  ammattikorkeakoulujen välillä.
Oppikirja yliopisto-opetuksessa : totuus vai tehtävä?
KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hankkeessa kehitettiin viheralueiden suunnittelun asukaslähtöisyyttä ja ekologisuutta ja luotiin malleja monikäyttöisten, yhteisöllisten viheralueiden suunnitteluun. Hankkeen tuloksena syntyi Kaukovainion kaupunginosaa koskevia selvityksiä ja konkreettisia suunnitelmia Oulun kaupungin ja alueen toimijoiden hyödynnettäviksi. Hanke oli integroitu tiiviisti opetustyöhön ja se tarjosi aidon oppimisympäristön, jossa toimittiin yhdessä työelämän kanssa ja toteutettiin hankkeen toimeksi antamia kehitystehtäviä kuten projekteja, harjoitustöitä ja opinnäytetöitä. Hankkeen tuloksena myös opetushenkilökunnan ja opiskelijoiden asiantuntemus, osaaminen ja verkostoituminen lisääntyi.      KAukovainion KEstävä TulevaiSUus (KAKETSU) -hanke oli Oulun ammattikorkeakoulun tekniikan ja luonnonvara-alan hallinnoima 3-vuotinen hanke, joka liittyi ympäristöministeriön Asuinalueiden kehittämisohjelmaan 2013-2015. KAKETSU oli osa laajempaa hankekokonaisuutta yhdessä Oulun yliopiston EHED-hankkeen ja kattohankkeena toimivan Oulun kaupungin Tulevaisuuden Kaukovainio- hankkeen kanssa.
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Kestävän kehityksen virtuaalikurssit Itämeren alueen korkeakouluissa : huomioita ja toimenpidesuosituksia
Kesäyliopistojen ongelma
Yliopistot ja ammattikorkeakoulut matkailun koulutuksessa, tutkimuksessa ja kehittämisessä
Seminaaritöiden muotoilu onnistuu näin: liikuntatieteellisen tiedekunnan kirjoitusohjeet
Korkeakoulujen osastot ja ainelaitokset kilpailuvaltiollistumisen rakentajina ja vastustajina 1980-luvulla ja 1990-luvun alussa : tapaustutkimuksina Joensuu ja Lappeenranta
Ohjaus ammatillisissa oppimisympäristöissä : kokeiluja ja kehittämishankkeita
Näkökulma yliopistodidaktiikasta
Joensuun korkeakoulun uudenmuotoisen lastentarhanopettajankoulutuksen opetussuunnitelma
Metsänhoitotieteen opetuskoealat Hyytiälässä
Raportti opetuksenkehittämisestä : Tvärminne 21.-22.2.1991
Pakkausalan korkeakouluopetuksen kehittäminen Suomessa : loppuraportti
Keskustelua koulu- ja yliopistomaantieteen yhteistyön kehittämisen tarpeesta
Psykologiaa opiskellen insinööriksi
Suomen pelialan koulutuksen kartoitus 2014
Lämpöopin harjoitustyön kehittäminen Fysiikan harjoitustyöt 1-kurssille
Tietokoneavusteinen opetus laskentatoimen opetuksessa eri korkeakouluissa
Laatuaskeleita : kokemuksia verkko-opetuksen laatutyöstä : Verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankkeen raportti II
Tiivistelmä
Miksi Suomen matkailubrändin kirkastajia ja palvelujen kehittäjiä tarvitaan tulevaisuudessa entistä vähemmän?
Kansainvälisen liiketoiminnan Toimitusketjun hallinta -opintojaksolla käytettiin viikoittaisia kotitehtäviä oppimisen tukena. Artikkelissa kuvataan viikoittaisten kotitehtävien hyviä ja huonoja puolia oppimisen tukena kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta heidän antamansa palautteen pohjalta. Lisäksi artikkelissa kuvataan ja arvioidaan viikkoittaisia kotitehtäviä opettajan näkökulmasta.     Palautteen mukaan opiskelijat suhtautuivat viikoittaisiin kotitehtäviin positiivisesti, varsinkin perinteisiin tentteihin verrattuna. Viikkoittaiset kotitehtävät saivat opiskelijat opiskelemaan aktiivisemmin. Lisäksi opiskelijat olivat sitoutuneempia opiskeluun huomattuaan, että luennoilla oleminen oli heille hyödyllistä. Viikoittaiset kotitehtävät kehittivät myös monia opiskelijoiden ammatillisia taitoja. Palautteen mukaan kotitehtävät tukivat esimerkiksi tiedonhaku- ja analysointitaitoja. Opiskelijat saivat soveltaa myös oppimaansa teoriaa käytäntöön ja tämä auttoi heitä ymmärtämään oppimaansa paremmin sekä muodostamaan tietämystä itselleen.     Opettajan näkökulmasta viikoittaiset kotitehtävät voivat vaatia enemmän aikaa ja vaivaa kuin esimerkiksi perinteiset tentit. Työmäärä voi lisääntyä esimerkiksi viikoittaisten kotitehtävien suunnittelun ja arvioinnin takia. Tästä huolimatta viikoittaiset kotitehtävät olivat kyseiseltä opintojaksolta saadun positiivisen palautteen ja opiskelijoiden kokemusten perusteella vaivan arvoista.
Opetuksen huippuyksilö : kaikilla on lupa rehellisesti arvioida työtään
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Korkeamman opetuksen käsikirja
LAMK/Matkailun ala uudidstaa ja uudistuu : OKM palkitsee lakkautusuhalla
Oppimisen avaimet luento-opetuksessa
Korkeakoulujen yhteistyömallit ja juridinen muoto : case Tampere3
Opiskelijoiden matemaattinen osaaminen tehostetun kisällioppimisen menetelmässä
Tiimi- ja kehittämisperustaisen oppimismallin toteutumisen mahdollisuudet ja haasteet Hämeen ammattikorkeakoulussa
Demonstraatiot yliopistossa
Korkeakouluorganisaatio palvelun tarjoajana ja palvelun laatu korkeakoulukontekstissa
Verkko-opetuksen laatu yliopisto-opetuksessa : verkko-opetuksen laadunhallinta ja laatupalvelu -hankeen raportti I
Kohti vaikuttavaa lääketieteen hajautettua perusopetusta : monitahoarviointi osaamisen johtamisen välineeksi
Päättäjille teknologiavalistusta : tulevaisuusvaliokunta teki ensimmäisen opintomatkansa Ouluun ; Lajunen vaatii linjausta tutkintomaksuista
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Tietotekniikkaa Vaasan korkeakoulussa
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Tutkimus- ja kehittämistoiminta hoitotyössä
Opetuksen kulttuurin muutos : Peda-forum-päivät Tampere 20.-21.8.2013 : ohjelmaopas ja abstraktit
Havainnointi ohjelmoinnin oppimisen arviointimenetelmänä
Eurooppalaisen viitekehyksen soveltaminen valinnaisen kielen, saksa, opintojaksoon
Opiskelijapalautteen kerääminen ja hyödyntäminen opetuksen kehittämisessä
Minustako laulunopettaja
Opiskelijan rooli korkeakouluorganisaatiossa
Opiskelijat kaupunkilähiön viherympäristöä kehittämässä
