http://www.yso.fi/onto/yso/p12404 matkavakuutus
matkavakuutus matkavakuutus
Sairausvakuutuksen matkakorvauksia saaneet ja vuotuisen omavastuun ylittäneet
Matkailu ja vahingot : tutkimus Pohjola-yhtiöiden matkavahingoista vuosina 1985 ja 1988 verrattuna samana aikana tapahtuneeseen ulkomaanmatkailuun
Yritysten vapaaehtoisten henkilövakuutusten eroavaisuudet suomalaisissa vakuutusyhtiöissä
Tiedätkö mitä matkavakuutuksesi korvaa?
Sairaus- ja tapaturma-vakuutus Saksanmaalla : keisarillisen Suomen senaatin toimeksi-annon mukaan valmistettu esitys
Kattava matkavakuutus yllättävien tapaturmien turvana
Ulkomaille matkustavan turvapassi, eli, Kuinka palaan kotiin rentoutuneena, virkistyneenä - ja terveenä
Matkavakuutuskorvaus Tapiolasta maksetaan nyt seitsemässä päinässä [i.e. päivässä]
Turvallista matkaa
Luottokortit
Vapaaehtoinen henkilövakuutus
Matkavakuutus, käsienpesu ja rokotus tehokkaita tautien varalle
Komisarion kiusaukset : jännitysromaani
VKL diaarinumero 1999/610 : Vakuutuslautakunnan täysistuntoratkaisu 23.11.2000
Selviytymispaketti matkailijalle
Autolla Euroopassa
SOS-international A/S:n merkitys ja käytännön toiminta : tutkimus avustusjärjestöstä ja sen toiminnasta Vakuutusosakeyhtiö Eurooppalaisen matkustajavahingoissa vuosina 1986-1987
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2002
Matkavakuutukset kuluttajan kannalta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten LähiTapiolan ja Sventekin välinen yhteistyö on lähtenyt liikkeelle ja olisiko siinä vielä jotain parannettavaa. Yhteystyötä on tehty tällä hetkellä noin vuoden ajan, joten nyt tuli ajankohtaiseksi tarkastella miten asiakkaat suhtautuvat siihen ja onko yhteistyöllä saavutettu sille asetetut tavoitteet. Tutkimuksen päätavoitteena oli selvittää millaiseksi asiakkaat kokevat palvelun. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset olivat: miten yhteistyö on lähtenyt liikkeelle, kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat olleet palveluun ja miten he tämän vahingon käsittelyn perustella suosittelisivat LähiTapiolaa tutuilleen? Näihin kysymyksiin haettiin vastauksia puhelimitse suoritetun määrällisen tutkimuksen avulla. Määrälliselle tutkimukselle ominaisesti vastaajat poimittiin satunnaisotannalla palvelua käyttäneistä asiakkaista. Tutkimuksen teoriapohjana käytettiin asiakastyytyväisyyden keskeisiä teorioita, kuten asiakkaan kokemaa arvoa ja NPS-mallia asiakastyytyväisyyden mittarina. Näiden asiakastyytyväisyyttä eri näkökulmista tarkastelevat mallien perusteella saatiin luotua hyvä ja kattava pohja, johon tukeutuen tutkimuksen tuloksia analysoitiin. Työssä käydään läpi myös vakuutuksiin, vakuutusalaan ja tutkimuksiin liittyviä teorioita. Yhteistyö on käynnistynyt hyvin ja asiakkaat olivat siihen äärimmäisen tyytyväisiä. Asiakkaat kokivat palvelun selkeäksi ja helppokäyttöiseksi. He olivat myös todella tyytyväisiä asiakaspalvelun tasoon yhteistyön molempien osapuolten osalta. Tämän vahingon käsittelyn perusteella asiakkaat myös suosittelisivat LähiTapiolaa tutuilleen mielellään ja hyvin arvosanoin. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa yhteistyön käynnistyneen hyvin ja asiakkaiden olevan tyytyväisiä prosessiin tällä hetkellä. Tyytyväisyyteen ei kannata kuitenkaan liian pitkään tukeutua, vaan tutkimus olisi syytä uusia vähintään vuosittain.
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
TM : Tekniikan maailma
Matkavakuutusautomaatti
Yhdistelemällä parempaan palveluun : Jatke-hankkeen loppuraportti
Hemodialyysikäynteihin liittyvät sairausvakuutuksen matkakorvaukset 13 miljoonaa euroa vuonna 2012
Tarvitsenko matkavakuutusta?
Asiakastyytyväisyyskysely Gouda-matkavakuutukselle
Sairausvakuutuksen matkakorvausten vuotuinen omavastuu
Matkatoimistopalvelut
Sairausvakuutuskorvaukset ulkomailla annetun sairaanhoidon kustannuksista
Nuorellakin laskettelijalla pitää olla kattava vakuutusturva
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2001
Matkavakuutusehdot kannattaa tutkia huolella : eri yhtiöiden vakuutuksissa suuriakin eroja
Työuran jälkeenkin matkustetaan : miten on vakuutuksen laita?
Autoillen Euroopassa
Vastaako sairausvakuutuksen matkakorvausjärjestelmä terveydenhuollon haasteisiin
LähiTapiolan ja Sventekin yhteistyö : asiakastyytyväisyyskysely
Ulkomaantyö
Vakuutusmaksujen eriyttämisestä matkustajavakuutuksissa vakuutettavan henkilön ja matkakohteen vahinkoriskin kannalta tarkasteltuna : tutkimus matkustajavakuutuksen vakuutusmaksujen eriyttämisen tarpeesta Työväen Keskinäisen Vakuutusyhtiö Turvan vuosien 1986-87 matkustajavahinkojen ja vuoden 1988 vakuutuksenottajista otetun otoksen sekä Matkailun edistämiskeskuksen tutkimuksen Suomalaisten lomat ja vapaa-ajanmatkat 1987 perusteella
Palkanlaskenta
Kymmenes Euro-Center avattiin St. Gallenissa
Sairasvakuutuksen matkakorvaukset - kansanterveystyötäkö?
Henkilöstön palkitseminen ja verotus
Ulkoministeriön konsuliyksikkö auttaa pulmatilanteissa
Pankkikortti ei lunastanut kaikkia lupauksia
Vakuutusoikeus
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Sairaanhoitoon liittyvät matkat osana sosiaaliturvaa Suomessa ja eräissä muissa maissa
Kansainvälisten opiskelijoiden vakuutukset
Ulkomaanmatkailijan turvaohjeet : ulkomaanmatkalta kotiin rentoutuneena, virkistyneenä - ja terveenä!
Sairausvakuutukseen perustuvat matkakorvaukset ja hakemuksien yleisimmät puutteet
Ennakonpidätys & ennakkoperintärekisteri
Vakuutusyhtiöt puntarissa : löytyykö edullinen matkavakuutus
Työpaikkatapaturmat tapaturmavakuutuksen vakuutustapahtumien yleensä, sekä erityisesti Työväen Keskinäinen Vakuutusyhtiö Turvan aineiston valossa
Ulkomaantyön riskit hallintaan
Kuljetuskokeilut Kelan korvaamilla matkoilla : Matke-hankkeen loppuraportti
Uuden matkavakuutusbrandin lanseeraus Suomen markkinoille : case: Erika Vakuutus
Onneksi oli vakuutus : asiakkaiden kokema palvelu matkustajavakuutuksen korvaustilanteessa
Opinnäytetyön aiheena oli asiakastyytyväisyyskysely Gouda-matkavakuutukselle. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Falck Oy:n ja Goudan kanssa. Tavoitteena oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyys matkavakuutukseen. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää millä osa-alueilla on onnistuttu ja missä on parantamisen varaa, sekä kehittää Goudan toimintaa Suomessa. Kysely toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Aineisto kerättiin kokoamalla vuonna 2011 korvausta hakeneet Gouda-matkavakuutusasiakkaat ja lähettämällä heille webropol-kysely sähköpostin kautta. Aineisto koostui 70 vastatusta kyselylomakkeesta, joka oli noin 41 % kaikista tähän mennessä vuoden 2011 korvausta hakeneesta asiakkaasta.  Teoriaosuudessa käsiteltiin asiakastyytyväisyyttä ja siihen vaikuttavia tekijöitä, palvelun laatua, ja asiakastyytyväisyyskyselyn sisältöä. Keskeisinä tuloksina voitiin mainita, että pääasiassa Gouda-matkavakuutuksen asiakkaat ovat varsin tyytyväisiä. Vakuutuksen hinta, varsinkin lisäkuukausien osalta, oli merkittävin tyytymättömyyden aihe, sekä sähköisen korvaushakemuksen uupuminen. Myös matkatavaravakuutuksen korvausrajat ilmenivät vastauksissa tyytymättömyytenä. Näissä asioissa Goudan tulisi parantaa toimintaansa, jotta vanhat asiakkaat pysyvät asiakkaina, ja samalla uusia voidaan saada lisää.  Asiakastyytyväisyyskyselyn tulokset ovat arvokasta tietoa yritykselle. Gouda-matkavakuutus pyrkii kehittämään toimintaansa jatkossa tulosten pohjalta. Varmasti sähköinen korvaushakemus on tärkein uudistus Goudan toiminnassa tulevaisuudessa.
Lapissa kuolleetkin puhuvat
Jäsenkortti mukaan matkalle
Kenelle korvataan? : sairauden vuoksi tehtyjen matkojen korvaaminen Suomessa ja eräissä muissa maissa
Kilpailustrategian kehittäminen matkavakuutusalalla : case Fennia
Sattumuksia Brooklynissa
Matkavakuutus turvaa loman
Sairausvakuutuksen matkakorvaukset liittyvät etenkin erikoissairaanhoitoon : rekisteritutkimus vuonna 2012 tehdyistä matkoista
Matkavakuutusehdot 1.1.1987 selityksineen : matkustajavakuutuksen ehdot, matkatavaravakuutuksen ehdot, matkavastuuvakuutuksen ehdot
Matkasuunnittelun opas
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2000
Tavaroiden ja palveluiden ostaminen Euroopan sisämarkkinoilla
Työnantaja ja verosuunnittelu
Vakioehtojen sitovuudesta ja tulkinnasta matkustajavakuutussopimuksissa erityisesti kuluttajavalituslautakunnan näkökulmasta
Vakuutukset
Ratkaisuja riitoihin
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2003
Unelmien bongaus : romaani
Tiivistelmä: Matkavakuutukset kuluttajan kannalta.
Tiivistelmä.
Omavastuun mielekkyys matkustajavakuutuksessa : empiirinen tutkimus Lähivakuutus -yhtiön aineiston perusteella
Matka pelissä - kuka korvaa
Matkavakuutus pakolliseksi?
Henkilökuntaedut verotuksessa
Vakuutuslautakunnan lausuntoja 1992.
Eurooppalainen markkinajohtaja matkavakuutusmyynnissä : uusin valtti vakuutuksen muistuttaja MARS:issa
Minne matka? : katsaus sairausvakuutuksen matkakorvauksiin
Matkaileva lemmikki : Ensiapu-, ravinto- ja terveysopas, eläinlääkäriasemat ja lemmikkieläinkaupat, eläinsuojeluasetus sekä vienti- ja tuontisäädökset
