http://www.yso.fi/onto/yso/p12437 pilkkasiipi
pilkkasiipi pilkkasiipi
Suomen riista. 18
Lisähavaintoja pilkkasiivestä Oulankajoen alueella
Suomen riista. 54
Suomen Riista. 52
Merilintujen syksyinen esiintyminen ja runsaus Varsinais-Suomen ja Länsi-Uudenmaan saaristoalueilla
Pilkkasiiven sekä muiden vesilintujen kanta ja poikueiden menestyminen Saaristomeren ulkosaaristossa 1992.
Mitä paikkatietoaineistot kertovat sorsalintujen pesimäluodon valinnasta
Havaintoja pilkkasiiven esiintymisestä Oulankajoen vesistöalueella
Pilkkasiiven sekä muiden vesilintujen kanta ja poikueiden menestyminen Saaristomeren ulkosaaristossa 1992
Suomen riista. 20
Neljän saaristolintulajin viimeaikainen kannankehitys Suomessa
Kohtuuton metsästys hävittämässä mustalinnun ja pilkkasiiven Lapista
Suomen riista. 12
