http://www.yso.fi/onto/yso/p12433 etelänapa
etelänapa etelänapa
Ystäviä aina
Pyry tahtoo lentää
Naparetkeilijöitä : kuvauksia uljaista miehistä ja heidän seikkailurikkaista matkoistaan maapallon autioimmille ja vaikeapääsyisimmille seuduille
Etelämantereen ihmeet : täydellinen sarja
Kokkina Etelämantereella
Piitun uudet ystävät
Napaseutujen elämää : tutustu pohjoisnavan ja etelänavan luontoon
Arktisia kertomuksia
Arctica : löytöretket maailman navoille
Elämäni ja tutkimusretkeni
Kapteeni Scottin viimeinen matka : tutkimusretkeilijä R. Scott'in päiväkirja
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta : [lyhennelmä "Scott's last expedition" -teoksen I osasta, joka sisältää kapteeni Scottin päiväkirjan hänen Etelämantereelle vv. 1910-1912 tekemältään tutkimusmatkalta]
Kapteeni Scottin viimeinen matka : tutkimusretkeilijä R. Scottin päiväkirja
Jäätikkökirja : Antarktinen päiväkirja
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta : lyhennelmä "Scott's last expedition" -teoksen I osasta, joka sisältää kapteeni Scottin päiväkirjan hänen Etelämantereelle vv. 1910-1912 tekemältään tutkimusmatkalta
Olipa kerran löytöretket. 5, jaksot 19-22
Arktinen ja antarktinen
Etelämantereen ihmeet
Kultainen eläinkirja
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Scott : etelänavan valloittaja
Etelänapa : tuulinen tavoite
Linnoitustöissä v. 1939
Missä on merisiili?
Hiihtovaellus etelänavalle : eräretki Roald Amundsenin jäljissä
Etelämanner sopii tervehenkiselle seikkailijalle
Naparetkeilijöitä : Kuvauksia uljaista miehistä ja heidän seikkailurikkaista matkoistaan maapallon autioimmille ja vaikeapääsyisimmille seuduille
Maailman mestariseikkailijoita 2 : Kokoelma tunnettujen kirjailijain edustavimpia tuotteita. 2.
Jäätikkökirja : antarktinen päiväkirja
Etelänavan sankareita
Maat ja kansat. 1, Amerikka, Etelänapamanner, Australia
Etelänapaa etsimässä
Maantieteellisiä kuvauksia 1. Austraalia ja Napamaat
Etelämantereen eläimiä : Antarktiksen ekologiaa
Maat ja kansat 1 : kuvitettu maantiede. 01, uusi maailma
Lähdin Etelämantereelle
Jääkenttien kansa
Xardonia-saariston salaisuus
Löytöretkeilijöitä
Matka etelämantereelle
Kapteeni Scott'in viimeinen matka : tutkimusretkeilijä R. Scottin päiväkirja
South : dokumentti matkasta maailman ääriin
Antarktis : norjalais-brittiläis-ruotsalaisen tieteellisen Antarktisretkikunnan vaiheet
Kestävyys : Schackletonin uskomaton matka Etelämantereelle
Etelänavan valloitus oli yhden kunnia, toisen kuolema
Kilpajuoksu Antarktikseen
Kestävyys : Shackletonin uskomaton matka Etelämantereelle
Henri lähtee lomalle
Jää murtuu Etelänavalla
Maailmalla. Amerikka
Maailmalla : Amerikka. Amerikka
Nemo : jääsydän
Lähdin Etelämantereelle : tuokiokuvia maanosasta, joka ympäröi etelänapaa
Antarktis-työryhmän muistio
Pingviinien matka
Shackleton : mies joka halusi valloittaa Etelämantereen
Napakirja : Arktis ja Antarktis
Maat ja kansat. I osa : Amerikka, Etelänapamanner, Australia
Antarctica : (Etelämanner)
Tieteen Kuvalehti 2011 : 9.
Jäinen planeetta
Rohkeutta, pikku pingviini!
The thing - "se" jostakin
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta
Unelma etelänavasta : vaeltajan matkassa maailman vuoripoluilla ja erämaissa
Maailman tutkimattomat seudut : matkakirjailijat tutkimusmatkailijoiden jäljillä
Elävä luonto. Jäätikoiden eläimiä
Jää sulaa
Mennyt paratiisi : Eurooppalaisten tulo Etelämerelle 1767-1840
Pikku jääkarhu Etelänavalla
15 kirjani : kirja viidestätoista ja plussasta & miinuksesta
