http://www.yso.fi/onto/yso/p12434 arktinen alue
arktinen alue arktinen alue arktiset alueet Arktis
Pohjoisnapa sulaa kaikessa rauhassa
Rakennusvienti arktisille alueille : rakennusviennin erityispiirteitä
Venäjä Arktiksella : epävarmuus maan arktisen politiikan suunnasta on kasvanut
Itämeren alueen ja arktisen alueen mahdollisuudet ja yhteistyö = Opportunities and potential for cooperation in the Baltic Sea and Arctic regions : Martti Ahtisaari -luento 27.11.2012
Merivalvontaa arktisella alueella
Kohti jäätöntä Jäämerta ja sulanutta ikiroutaa?
Lisätietoa Arktisesta yhdistyksestä
Ruijan retki 1989 : Joensuun yliopiston biologian laitoksen Pohjois-Suomen ja Jäämeren retkeily 29.7.-8.8.1989 : seminaariesitelmät
Rovaniemi arktisen yhteistyön keskukseksi
Rakentavaa integraatiopolitiikkaa : genealoginen tulkinta Barentsin euroarktisesta yhteistyöstä
Pimeässä ja pakkasessa
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 1, Luonnonolosuhteet, arkkitehtuuri ja ympäristö
Euroopan Unioni merkittävä toimija arktisella alueella
Valoa ja kaamosta
Arktista utopiaa
Jää sulaa! : asevoimien toiminta kasvaa Arktiksessa - lisääntyykö turvallisuus vai konfliktin uhka?
Arktisen keskuksen tiedotteita
Napa paljastuu : merijää vähenee
Kaukainen pohjola : Valikoima arktisia kuvauksia
Liikaa arktista vettä - haasteita Pohjolan ja Kanadan turvallisuuspoliittiseen arkeen
Arktinen ruoantuotanto: taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Arktiset tulevaisuudet : miksi miettiä niitä?
Matka viimeiselle ulapalle
Arktiset ravintoverkot uusiksi
Optimaalinen mykorritsakolonisaatio alpiinisella gradientilla
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Arktiset ekosysteemit myllerryksessä
Jään villit eläimet. Jään villit eläimet
Jäätön Jäämeri?
Pohjoisten alueiden muuttuva geopolitikka
Pääkirjoitus
Karuuteen mieltyneet
Maapallon kuva-atlas. VIII osa : Australia ja napamaat
Lujien hitsattavien terästen käyttäytyminen -60 oC:ssa
Radionuklidit ja raskasmetallit arktisissa järvissä
Arktisille merialueille soveltuvat öljynporaus- ja tuotantoalustat
Pohjoiset maisemat : "Eurooppalaisen maisemayleissopimuksen toteuttaminen Pohjois-Kalotin kunnissa" : konferenssi Inarissa 7.-9. syyskuuta 2011
Laurence C. Smith: Uusi pohjoinen. Maailma vuonna 2050. Ursa 2011.
Arktisen kirjallisuuden luettelo 1982 - : luettelo sisältää v. 1982 ja sen jälkeen painettua kirjallisuutta
Kessit maailmalla
Arktisen kehityksen näyttämöllä : tiedon politiikka ja läsnäolon valta
Mikä ja millainen on arktinen alue?
Arktinen erillissota  ja kansainvälinen oikeus
Globalisaatio ja ilmastonmuutos arktisella alueella
Arktisen alueen rajaaminen
Otsikon mukaisesti työ keskittyy venäläisten sotilaallisiin näkemyksiin. Arktista tutkimusta on sinällään tehty ja tehdään paljon, mutta todennäköisesti venäläistä sotilasajattelua mainitusta aiheesta ei ole tarkasteltu suomen kielellä. Työn aineisto on lähes kokonaan venäjänkielistä ja tutkittu aineisto koostuu kirjoittajista, joita – kuten Venäjällä sanotaan – pidetään alansa auktoriteetteina. Lähteet ovat julkisia.
Arktisen retken asu : ulkoiluvaatteen ergonomia
Uusia maita : neljä vuotta pohjoisilla napaseuduilla. Jälkimäinen osa
Lapin luomutuotanto : luomumaatilan mahdollisuudet arktisella alueella
Arktinen maailma sulaa olemattomiin?
Uusia maita : neljä vuotta pohjoisilla napaseuduilla
Arktisen alueen jäätiköt
Loistava Venäjän tundran lintukartasto
Arktinen ruoantuotanto : taustaselvitys ja kiteytysmatriisi
Itämeren suurimpien vuotuisten jääpeitteen laajuuksien luokittelu 1720-1992
Arktiksen armoilla : William Barentsin retkikunnan talvehtiminen Novaja Zemljalla 1596-1597 Gerrit De Veerin matkakertomuksen mukaan
Pohjoisen napa-alueen eläimet viihtyvät kylmässä
Skandinaavinen kolonialismi
Arktiksen armoilla
Arktinen luonto pakenee pohjoiseen
Arktisen turvallisuuden kansainvälinen yhteistyö : geopolitiikan sinikäyrää
Arktinen logistiikka : loppuraportti
Arktisen tuulivoimalaitoksen lapalämmitysjärjestelmän suunnittelu, kehitys ja toteutus
"Pohjoisen" tulevaisuus
Arktinen osaaminen Suomessa
Arktisten alueiden luonne
Luoteisväylä aukeaa
Koillisväylän aamunkoi
Sotilaallisen läsnäolon ympäristöriskit Arktiksessa : kohti Arktiksen säätelyjärjestelmää
Kuljetukset arktisille alueille = Transportation to arctic areas
Mitä sisustustuotteet kertovat arktisuudesta? Case Pentik Oy
Arktisiin olosuhteisiin liittyvä tutkimus Suomessa
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? : öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Jäämeren rannalla : reportaasi Neuvostoliiton pohjoisimmasta talousalueesta
Jääajomanuaali Neste Shipping Oy:lle
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Arktisuus juuttui vaaleihin, kuten kaikki muukin
Jäämeren elämää
Arktinen matka taiteen ja luonnontieteiden leikkauskohdassa
Kirjallisuutta
Arktisen tutkimuksen romantiikka ja kritiikki : kirja-arvostelu
Rakennusvienti arktisille alueille : ikirouta-alueiden vesihuollon erityispiirteitä
Arktinen alue Venäjän sotilaallisesta näkökulmasta
Muuttuva Arktis
Barents Interreg II-ohjelma Barentsin alueen yhteistyössä
Suomen puheenjohtajuus Arktisessa neuvostossa (2017-2019) muutoksen ja epävarmuuden aikakaudella
Arktisen alueen uusi geopolitiikka
Ilmastonmuutos ja sen vaikutus arktisilla alueilla
Arktiset alueet ja vuoristoalueet mullistumassa
Jäitä poltellessa : Suomi ja arktisen alueen tulevaisuus
Tämän maan tuolla puolella sataa aina lunta
Arktisen alueen kokonaisvaltainen muutos
Tulevaisuuden arktinen jääjuna
Maapallomme : maat, alueet, kansat. Jälkimmäinen osa : Keski-Eurooppa, Pohjois-Eurooppa, Itä-Eurooppa, Neuvostoliitto, Aasia, Intian valtameri, Afrikka, Tyyni valtameri, Australia ja Oseania, Napamaat, epilogi
Kylmätutkija viihtyy parhaiten pohjoisessa
Kahlaajatutkimusta pohjoisimmassa Siperiassa
Suomalaisen rakennusviennin asema Pohjois-Venäjän kylmien ja arktisten alueiden rakentamisessa
Valkea Pohjola
Arktisia unelmia
Nemarc murtaa jäätä Koillisväylän kuljetuksille
Kaukainen pohjola : valikoima Arktisen kuvauksia
Ministerikokous arktisen ympäristön suojelusta. Rovaniemi, 13.-14.6.1991. Suomen valtuuskunnan kertomus
Arktis kiehtoo ja kuihtuu
Barentsin alue on luotu yhteistyötä varten : mahdollisuudet ja riskit odottavat
Kansainvälinen ympäristöoikeus : alistava vai valtaistava tekijä arktisella alueella?
ARC – Arktinen ajoneuvo- ja työkonetestaus
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Globalisoituva arktinen alue murroksessa
Kasvillisuuden vyöhykkeellisyys ja puurajan sijainti Kesänkitunturilla, Länsi-Lapissa
Luoteisväylä : kertomus Gjöan matkasta 1903-1907 ynnä luutnantti Godfred Hansenin kirjottama liite
Arktika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : muuttolintujen valtaväylillä
Kiistellyt Wrangelinsaaret kiinteä osa Neuvostoliittoa
Maapallon pohjoisten alueiden viimeaikaisesta kehityksestä
Luonto lähikuvassa. 11, Kaukaisin pohjola
Herkästi särkyvä aarreaitta : Pohjolan luontoa on käytettävä tarkasti varjellen
Pohjoiset alueet muutoksessa : geopoliittinen näkökulma
Arktiseen säätelyjärjestelmään?
Barents-asiantuntijajulkaisu : näkökulmia alueen yhteiskunnalliseen ja sosioekonomiseen kehitykseen
Koillisväylä eli pohjoinen meritie Euroopasta Euraasian mantereen pohjoispuolitse Kaukoitään on ollut merenkulkijoiden haaveena 1500-luvulta alkaen. Vaikeat luonnonolosuhteet ovat kuitenkin estäneet unelman toteutumisen. Venäjälle pohjoinen Jäämeri ja liikenne siellä ovat strategisia asioita.   Suomessa alettiin puhua 1990-luvulla ”pohjoisesta ulottuvuudesta”, joka konkretisoitui ”Suomen arktisessa strategiassa” 2013. Suomen ja Venäjän arktisilla strategioilla on merkittävä periaatteellinen ero. Suomen strategia tarkastelee kysymystä kaupallisesti ja kansainvälisen yhteistyön kannalta. Venäjän vastaava strategia on kansallinen ja kansainvälisyys nähdään pelkästään siten kuinka se voisi hyödyttää Venäjää.    Abstract  The Northern Sea Route from the Western Europe through the Arctic Ocean to the Far East has been a dream of seamen from the 16th century. The very difficult natural conditions have been the main barrier for to realization of those dreams. From the Russian point of view the Arctic Ocean and the arctic transport are strategic issues.  In Finland in the 1990s developed the idea of the ”northern dimension”, a particular version of which is the ”Arctic Strategy of Finland 2013”. Between Finnish and Russian Arctic strategies there is a fundamental difference. Finnish strategy focuses on the international side of the issue and involves the interaction with foreign policy. Russian strategy accepts national and also international participation as far as it serves her needs as a superpower.
Ilmanlaatu ja laskeuma. Ilmaston erityispiirteet
Vallankäyttöä vai strategista politikointia? Öljyn ja maakaasun merkitys Venäjän ulkopolitiikassa
Maat ja kansat : maantieteellinen tietokirja. I
Eläimiä pohjoisnavan ympärillä
Pohjoinen erityislaatuisuus tulevan aluepolitiikan perustaksi
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Tiivistelmä.
Pohjoisen politiikan jännitteitä : analyysi Kanadan arktisen alueen politiikasta pääministeri Stephen Harperin aikakaudella 2006-2015
Alaska Highwaylta Arkangeliin : näkökulmia pohjoisten alueiden historiaan
Arktisen alueen toinen tuleminen : yhteistyötä vai kilpajuoksua?
Asumme pohjoisessa
Pohjoiset keinot = Northern ways
Tiedon geopolitiikka arktisilla alueilla : tapauksena Huippuvuoret
Jäämeri ympäristöineen jääkauden jälkeen
Jäinen Arktis on täynnä elämää
Arktinen alue ja kasvihuoneilmiö
