http://www.yso.fi/onto/yso/p12483 moottoripyörät
moottoripyörät moottoripyörät
Täyttä kaasua
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1985 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1966 alkaen
Suzuki Hayabusan ajotilatutkimus ja soveltuvuus seisovan sekä juoksevan mailin nopeusennätyksiin
Viljo Tähtinen Fastan tytön kanssa moottoripyörää ...
Moottoripyörät ja sivuvaunut
Moottoripyörä ja sen hoito
Huimapyörä : jäsen- ja kalustoluettelo. 2007. Osa I
Pienkoneet : rakenne, käyttö, huolto, korjaukset
MC Dementos : historiikki/toimintakertomus
Moottoripyöräonnettomuudet : vertailua eräiden Euroopan maiden rekisteröidyistä moottoripyörämääristä, moottoripyöräonnettomuuksista ja liikennevakuutustariffeista ..
Moottoripyörän lohkon mallinnus
Yrityksen perustamissuunnitelma : moottoripyörien talvisäilytykseen ja huolto- ja korjaustoimenpiteisiin keskittyvä yritys
Moottoripyörän modifiointi ja muutoskatsastus
BSA A65 Spitfire Mark III 1967 : kiukkuinen pässi
61 tuntia
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1980 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1961 alkaen
Moottoriajoneuvojen ensirekisteröinnit
Museomies Tapio Ylitalo : moottoripyörän kunnostajalla pitää olla pitkä pinna
Suzuki Hayabusan kilpa-alustan rakentaminen
Viestinnän ja markkinoinnin kehittäminen : Case: Suomen Moottoripyörämuseo Oy
Autokilpailut torilla
Turboa tehoa
Moottoripyörä sijoituskohteena : [kaikkien tekossyiden äiti?]
Keinoja tapahtuman viihteellistämiseen : case: Enduron SM -kilpailut
Moottoripyörän dynamometrin elektroniikan suunnittelu ja testaus
Ent. Jyväskylän maalaiskunnan kunnantalossa sijaitsevan autoliikkeen ...
Ottomoottorin suorituskyvyn parantaminen pakokaasuahtimella : Suzuki GSX1300R Hayabusa
Kopteri : Helsinki
Harley-Davidson : omistajan käyttöohjekirja 1997.
Moottoripyörän kolarikorjaus
Moottoripyöräkirja
Moottoripyöräonnettomuudet tapahtuvat entistä useammin isoilla pyörillä : kuolinonnettomuudet useimmiten ylinopeudella
Mobilia. 1993 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Martti Piltz]
Moottoripyöriin hurahtaa
Polttoaineensuihkutuksen suunnittelu ja toteutus moottoripyörään
Jäsen- ja kalustoluettelo 1999
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1996.
Sähkömoottorin kiinnityskappale mopoautoon
Komin tasavallan halki moottoripyörällä : tutkimusmatka Euroopan koilliskolkkaan
Yli seitsemän tuntia surmanajoa putkeen
Venäläinen ruletti
Kaksitahtisen moottoripyöränmoottorin kaasunvaihto
Ruokkeella n. 1979.
Käytettyjen ajoneuvojen markkinahinnat
Moottoripyöräkilpailut keskusradalla
Moottoripyörä ennen ja nyt
Uuden moottoripyörien varaosajälleenmyyjän mahdollisuudet nykyisessä markkinatilanteessa
Moottoripyörän dynamometrin sulautetun järjestelmän pelikäytön anturit
333 moottoripyörää
Moottoripyöräilijä
Moottoripyörän ahtaminen ja rakenteelliset muutokset
Sähköpyörätuoli- ja mopedi osallisuutta edistämässä - NOMO-tutkimuksen (2011-2013) tuloksia
Ketjujen testauslaitteiston kehitys
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Team Force Major, moottoripyörien nopeus-kilpailuista innostunut tiimi, joka on harrastanut nopeusajoja moottoripyörillään jo useiden vuosien ajan. Tavoitteena työssä oli selvittää kilpa-alustan vaikutuksia seisovan mailin (1 609,34 m) matkalla sekä juoksevan mailin matkalla, jossa moottoripyörällä ajetaan 7 mailin radalla ja nopein mailin matkan keskinopeus mitataan. Myös moottoripyörän ajo-ominaisuuksia, turvallisuutta ja nopeutta yritettiin parantaa. Juokseva maili ajettiin Yhdysvalloissa Utahin osavaltiossa Bonnevillen suola-aavikolla syksyllä 2013. Nopeustavoitteeksi seisovalle ja juoksevalle mailille tiimi asetti rikottavaksi 400 km/h. Iskunvaimennuksen säädöt olivat projektissa tärkeät, koska ne ovat merkittävä turvallisuustekijä ja lyhyemmät kuin vakioiskunvaimentimet, joten ne vaikuttavat myös aerodynamiikkaan ja renkaiden pitokykyyn. Iskunvaimennus muutettiin aiempaa jäykemmäksi jousien ja vaimennustehon osalta, koska moottoripyörän kiihtyvyys ja huippunopeus on noussut noin 100 km/h lisää. Myös ajokorkeus muutettiin vakio-Suzukia matalammaksi. Vaimennusvoimat mitattiin dynamometrillä ja saatuja tuloksia vertailtiin moottoripyörään asennettujen potentiometrien keräämään koeajotuloksiin nähden.
Moottoripyöräni
MP- nostimen kehitys ja paranataminen
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ketjujen testauslaitteisto sekä mittausmenetelmä moottoripyörän ketjurasvojen testaamiseen. Ketjurasvojen testauksessa halutaan luokitella ketjurasvat paremmuusjärjestykseen. Ennen varsinaista laitteiston suunnittelua tuli pohtia, mitä tekijöitä halutaan tutkia sekä millä perusteella ketjurasvat arvioidaan. Suunnittelussa otettiin huomioon myös testausteknisiä asioita, jotka vaikuttavat oleellisesti laitteiston vaatimuksiin. Laitteisto suunniteltiin simuloimaan mahdollisimman hyvin todellista ketjujen toimintaympäristöä. Tässä otettiin huomioon olosuhteet, joissa moottoripyörän ketju todellisuudessa toimii. Laitteiston kehitykseen oli erilaisia vaihtoehtoja. Työssä päädyttiin suunnittelemaan laitteistoa, joka perustuu teknologiapäällikkö Pekka Hautalan ideaan. Kyseisessä laitteistossa on kaksi ketjua rinnakkain, joihin luodaan jännitystila vääntösauvan avulla. Laitteisto mitoitettiin sekä suunniteltiin Solid Edge ST5 3D -mallinnusohjelmaa käyttäen. Laitteistoon tarvittavista komponenteista tehtiin tekniset piirustukset, jotka ovat tämän opinnäytetyön liitteinä. Tämän opinnäytetyön pohjalta voidaan valmistaa ketjujen testaus-laitteisto.
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä käsitellään Suzuki GSX1300R Hayabusa K8 -moottoripyörän moottorinohjausyksikön (engl. ECU, Engine Control Unit) muokkausta. Hayabusan moottorinohjausyksikön muokkaus on alun perin harrastajayhteisön tekemä epäkaupallinen projekti. Markkinoilla on myös kaupallisia moottorinohjausyksikön rinnalle asennettavia sovelluksia (esimerkiksi Power Commander V USB), mutta näiden haittapuolena ovat niiden kallis hinta ja heikot säätövarat verrattuna käsin tehtyyn muokkaukseen. Työn tavoitteena on lukea Hayabusa K8:n moottorinohjausyksikön ohjelmisto PC-tietokoneelle, jonka jälkeen se voidaan ajaa Interactive Disassembler -ohjelmaan saadakseen assembly-kielinen lohkokaavioesitys ohjelmakoodista. Kun ohjelmakoodin toimintaperiaate on selvitetty, voidaan rakentaa Windows-pohjainen sovellus, jota käyttäen Hayabusan moottorinohjausyksikön ohjelmisto voidaan ohjelmoida uudelleen. Insinöörityössä käydään läpi, millainen moottoripyörä Suzuki GSX1300R Hayabusa K8 on, kerrotaan moottorinohjausyksikön toimintaperiaatteista tietotekniikan näkökulmasta, kerrotaan projektin tavoitteista ja eduista, sekä myös moottorinohjausyksikön laitteistosta ja ohjelmistosta. Lopuksi käsitellään työn tuloksena syntyneen ECUeditor-sovelluksen toimintaa, jolla loppukäyttäjä voi helposti ohjelmoida uudelleen Hayabusansa moottorinohjausyksikön ohjelmiston halutunlaiseksi.
Kahvanlämmityselementtien ohjainyksikkö
Risiiniöljyn tuoksu
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1981 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1962 alkaen
Sähköpolkupyörä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1989 : lisänä tietoja vuodesta 1970 alkaen
Kuumat moottoripyörät
Kuluttajansuoja käytetyn moottoripyörän kaupassa
Moottoripyörän säädettävät t-kappaleet
Savonia Chopperin runko valmiiksi : koeajo lähestyy..
Etuhaarukka : Härkätien koru
Moottoripyöräkirja : moottoripyörän omistaminen, rakenne, huoltaminen ja vianetsintä, ajajan ja moottoripyörän varusteet, ajokortin hankkiminen ja ajoharjoittelu
Honda CB125 K5 1972 : 70-luvun hitti
Motoristin perustieto
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1986 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1967 alkaen
Aikaa, rahaa ja hieman luovaa hulluutta
Miten toimii moottoripyörä
Moottorin suorahampaisen jakohammaspyörästön suunnittelu : Vinohammastuksen muuttaminen suoraksi ja vaikutukset melutasoon
Uusi moottoripyöräkirja
SMOTO-lehti : Suomen uusin moottoripyörälehti
Jäsen- ja kalustoluettelo 1992
Suolaa, suolaa : - ja vieläkin suolaa
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1990 : lisänä tietoja vuodesta 1971 alkaen
Norton Interpol II 1983 : britti ilman tärinää
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1992 : lisänä tietoja vuodesta 1973 alkaen
AJS/Matchlessin kaksisylinteriset mallit : lyhyt historia
Asfaltti on kaikikke avoin : Ketju & Kartaani - tapahtumassa ei karsasteta erikoisia kulkupelejä
Innokas harrikkamies ei ole toimeton talvellakaan
Moottoripyörähuollon perustaminen ja kustannusrakenne
Muuttuva-ajoituksinen nokka-akseli moottoripyörään
Pärinäpoikia
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
"Motorsickle" : moottoripyörän muotoilututkielma
Moto Guzzi California 1100 : tyylikäs jytkyttäjä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1991 : lisänä eräitä vuodesta 1972 alkaen = Road traffic accidents in Finland 1991.
Mobilia. 1994 : tietä perille Kangasala
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1983 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1964 alkaen
Moottoripyörä : sen rakenne ja toiminta
Motskien merkeissä
Aprilia RS 125 Extrema : kypsä radalle
Työssä suunniteltiin ja toteutettiin moottoripyörä, joka toimii kahdella eri polttoaineella sekä niiden seoksella. Työn taustana oli suuri kiinnostus moottoripyöriä ja niiden kehittämistä kohtaan. Työssä sovellettiin autoissa käytettävää monipolttoainekäyttötekniikkaa, joka on vaihtoehtona jo monella eri merkillä. Monipolttoainekäyttöiseksi muuttaminen voidaan toteuttaa muissakin nelitahtisissa bensiinikäyttöisissä ajoneuvoissa, esimerkiksi mönkijöissä. Työssä asennettiin polttoaineanturi ja happitunnistin sekä vaihdettiin alkuperäinen ohjainlaite Megasquirt-ohjainlaitteeseen. Lisäksi muutettiin johtosarja vastaamaan ohjainlaitteen tarpeita. Työssä ilmeni ongelmia kampiakselin tunnistimen signaalissa. Signaalia ei saatu muutettua oikeaksi. Ongelman aiheutti osien pieni koko ja rajoitettu tila. Työtä ei saatu valmiiksi aikataulussa, ja kehitystyö jatkuu tulevaisuudessa tämän opinnäytetyön ulkopuolella.
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Suzuki GSX1300R Hayabusa K8-moottoripyörän moottorinohjausyksikön muokkaus
Auto-, moottoripyörä- ja traktorikuvasto. 1952 / toimittajat: M. Telakorpi ja C. Kajanti
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1982 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1983 alkaen
Trimph T120 Bonneville : lyhyt historia
Z-1 Owners Club Finland : jäsenlehti Kawasakien 900/1000 Z-1 (1973-1980) omistajille
Harrastus hurauttaa Amerikkaan : Ilvon pariskunta osallistuu Harley-Davidsonin 110-vuotisjuhlaan
Keraamisen moottoripyörätuotteen tuotekehitystehtävä = Ceramic motor cycle product development task
Moottorin hyötysuhteen tutkiminen vapaastihengittävänä sekä mekaanisesti ahdettuna
Moottoripyörän rungon suunnittelu
Riku Motorin historiikki ja sen tuottamisen prosessi
Brittiläinen legenda : Triumph T120 Bonneville 1969.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1984 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1965 alkaen
Moottoripyörän muutos monipolttoainekäyttöiseksi
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1987 : lisänä tietoja vuodesta 1968 alkaen
Inertiadynamometrin suunnittelu
Moottoripyörän EMC-mittaus ja tyyppihyväksyntä
Moottoripyörien kolarikorjaus
Seinällä, mutta ei seinähulluja : reisjärvinen kaveriporukka elvytti kuihtuneen surmanajoperinteen uuteen kukoistukseen
Vappu aloittaa ajokauden
Aakko reissaa piikkien päällä ympäri maailmaa
Lehtimainonnan saavuttavuus moottoripyörävarustemainonnassa
Tavaramerkit ja brändit moottoripyöräalalla : visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen MP-Palvelulle
Tuunaa moottoripyöriä : tarrakirja
Tiivistelmä.
Moottoripyörän kuljetus välillä Espanja Suomi
Moottoripyörät
Mopot ajetaan pois pyöräteiltä : Oulussa kuskit joutuvat hakemaan tilansa autojen joukosta
Rottamotskari : muotoiluprosessi
Moottoripyöräkirja : nykyaikaisen moottoripyörän rakenne, toiminta ja huollon perusteet
Royal Enfield G2 Bullet 350 1952 : täältä ikuisuuteen
Traktorit ja moottoripyörät
Moottoripyörän kuljetusyksikön suunnittelu ja valmistaminen
Motoristi juo kahvinsa keskiviikkona
NSU Max Spezial 250 1955 : Neckarsulmin pikkujättiläinen
Moottoripyöräkorjaamon liiketoimintasuunnitelma
Moto Guzzi moottoripyörien ostopäätösten perusteet sekä jälkimarkkinoinnin palaute
