http://www.yso.fi/onto/yso/p12431 lääketyöntekijät
lääketyöntekijät lääketyöntekijät
Lääkkeen tie : ammatti lääkealalta
Oravasyndrooma : rikollista rahaa pöyhimässä
Valta ja merkitysten tuottaminen korvaushoidossa : etnografinen tutkimus huumehoitolaitoksesta
Vanhuuden ylistys
Tuhopolttaja : MP3
Perusterveydenhuollon psykiatria
Erityistaidot näkyvät nyt palkassa
Vanhustyöntekijöiden lääkeosaaminen
Sairaus ja toivo
Väkivaltaa kokeneiden auttaminen : opas ammattihenkilöstölle
Opetusministeriön yllättävä päätös
Kerron ja kuuntelen : työnohjausta Balint-ryhmässä
Näkyykö medikalisaatio vanhusten kotihoidossa? : kotihoidon henkilöstön kokemuksia vanhusten kotihoidosta
Lääketyöntekijän opetussuunnitelma : peruskoulupohjainen lääketyöntekijäkoulutus
Tiivistelmä: Pitkäaikaistutkimus liittyen masennuspotilaiden ylläpitohoitoon, hoitomyöntyvyyteen, työkykyyn ja tupakointiin.
Lääketyöntekijän erillisen opintolinjan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kansallista vai paikallista? : puheenvuoroja sosiaali- ja terveydenhuollosta
Työhygienia
Päihdehuollon huumeasiakkaat 2009 = Narkotikaberoende klienter inom missbrukarvården 2009
Sic! : lääketietoa Fimeasta
Sairauden viesti : psykosomatiikasta antropologiseen lääketieteeseen
Kotihoito
Psykiatria 1979 : lääketiedettä ja mielenterveystyötä
Kolmella markalla kanfärttiä : kaskuja, tarinoita ja muistelmia apteekista
Tuhopolttaja
Lääkealan perustutkintotyöryhmän muistio
PTYTES 2012-2013 : Palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus
Lääketyöntekijäkoulutus - apteekkien ja oppilaitosten yhteistyötä
Masennus
Apteekin ammattilaiset
Liikuntalääketiede
Lääketyöntekijäkoulutuksen työryhmän muistio = Prememoria av arbetsgruppen för utbildningen av läkemedelsarbetare
Psyykkisten tekijöiden, erityisesti työstressin vaikutus hedelmällisyyteen ja raskauteen
Työikäisten unettomuuden hoito
Hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi ja työuupumus : katsaus suomalaisten tieteellisten aikakauslehtien artikkeleihin
Solunsalpaajien käsittely ja käyttökuntoon saattaminen
Lääkealan perustutkinto : lääkealan koulutusohjelma, farmanomi
Johtamisen läpivalaisu ja analyysi päätöksenteon ja tyytyväisyyden näkökulmasta
Lähihoitajan käsikirja
Osa 4/5 käsittelee sosiaali- ja opetusalan työntekijöiden, oikeudenkäyntiavustajien sekä oikeuslaitoksen henkilöstön työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita.
Sairauden, työkyvyttömyyden ja kuolemantapausten aiheuttamat ammattiryhmittäiset tuotannonmenetykset Suomessa
Toimeentuloturvan verkkoa kokemassa : kansalaisten käsitykset ja odotukset
Auttamistyö kotona
Haasteena päihteet : ammatillisen päihdetyön perusteita
Ammattitaudit
Lääkkeiden koneellinen annosjakelu / käsikirjoitus: Risto Suominen, Marjo Vainio ; tuotanto: Ironmedia mediatoimisto
Tärinäsairauden oireet ja ranteiden röntgenlöydökset metsureilla seitsemän vuoden seurannassa
Syöpää sairastavan potilaan hoitotyö
Yhteenveto.
Työhygienia : työolot ja niiden parantaminen
Eettiset säännöt
Biolääketiede, tutkimus ja oikeus
Toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiaoireet : esiintyvyys, oireisiin yhteydessä olevat tekijät ja kahden hoitomenetelmän vertailu
Vastine Apteekkari-lehdessä n:o 11/1999 uutisoituun Apteekkariliiton kannanottoon lääketyöntekijäkoulutuksesta
Naisten sairauspoissaolot toimistotyössä
Edellisen johdosta
Lapsen kaltoinkohtelu
Palliatiivinen hoito
Lääketyöntekijän ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Henkilökunnan kokema pelko ja selviytymiskeinot ensiapupoliklinikoilla : malli pelosta selviytymisestä
Lääketyöntekijäkysymys puhuttaa eduskunnassa
Eripura lääkealan perustutkinnosta jatkuu
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Melu, työn fyysinen rasittavuus ja vuorotyö sekä metabolinen oireyhtymä : erillis- ja yhteisvaikutukset sepelvaltimotaudin vaaraan
Onko osa nuorista vaarassa syrjäytyä pysyvästi? : nuorten syrjäytymisriskit ja aikuisuuteen siirtymistä tukeva palvelujärjestelmä
Potilasturvallisuuden perusteet
Nuori minänsä vankina. 1 osa, Alkoholi, imppaaminen, lääkkeet, huumeet, kielteinen elämä
Työturvallisuuden ja -terveyden johtaminen
Vaaratapahtumien jälkipuinti hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Lääkefirmojen imago lääkäreiden silmin
Työympäristön tartuntataudit. osa 4/5
Kilvoittelusta kilpailuun? : artikkelikokoelma Korkeakoulututkimuksen juhlasymposiumista 25.-26.8.2008
Lääkkeen tie : Ammatti lääkealalta
Kuuri loppuun! : lääkeneuvonnan opas
Toimistorakennuksen sisäilma ja terveys : kokeellinen ja epidemiologinen tutkimus koneellisen ilmanvaihdon vaikutuksesta = Kontorshusets inneluft och hälsa : experimentell och epidemiologisk undersökning om effekterna av mekanisk ventilation = Indoor air in office building and human health : experimental and epidemiologic study of the effects of mechanical venti[l]ation
Potilaslaista, oikeuspsykiatriasta, depressiosta ja ryhmäpsykoterapiasta : Suomen psykiatriyhdistyksen koulutuspäivien 17.-19.3.1993 luentoja
Terveyssosiologian suuntauksia
Kotihoitoasiakkaan lääkehoito kotihoidon työntekijän näkökulmasta
Tiivistelmä suomeksi.
Kilvoittelusta kilpailuun? : artikkelikokoelma korkeakoulututkimuksen juhlasymposiumista 25.-26.8.2008
Lääketyöntekijän oppisopimuskoulutus apteekissa
Tiivistelmä.
Sairaus työmarkkinoilla : huomioita sairastamisesta palkkatyössä ja työttömänä
Työkyvytön
Työpaikkakohtainen koulutusopas oppisopimuskoulutettaville lääketyöntekijöille
Virikkeitä vanhuksille ja vanhusten hoitajille
