http://www.yso.fi/onto/yso/p12443 rautamalmit
rautamalmit rautamalmit
Helsingin pitäjä. 1998 = Helsinge. 1998
Piirteitä Suomen vuoritoimen historiasta 19-vuosisadan ensipuoliskolla. 1, Rautateollisuus 1808-1831
Korrt underrättelse om sättet att smälta sjö- och myrmalmer uti blästerugnar = Lyhykäinen neuwo järwen-ja suon-malmien sulattamisesta puhallus uuneisa
Malminetsinnän mahdollisuuksista Lapissa
Vähäjoen rautamalmien mineralogia ja metamorfoosi
Maailman rautamalmimarkkinat ja Lapin malmit
Magneettirikasteista valmistetun sintterin mineraloginen koostumus ja metalurgiset ominaisuudet
Helsingin pitäjä. 1991 = Helsinge. 1991
Neljännesvuosisata maamme kaivostoimintaa 1885-1910
Lapin vuoritoiminnan historiaa vv. 1640-1820 : Kaaranneksen masuuni ja Kalttitie
Kytösavut 1.
Raudan polttoa järvimalmista Hyrynsalmella
Otanmäen ja Rautaruukin kaivostoiminnan alku ja loppu
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 3, Harkkohytit, kaivokset, konepajat
Kittilä - kunta napapiirin pohjoispuolella
Tarua ja totta historian hämärästä : Rautajärvi
Teräsneuvos
Haveri : Pirkanmaan teollisuushistoria
Järvimalmi, entinen luonnonvara
Metallit raaka-aineena
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Teräskirja : teräs - silta tulevaisuuteen
Suomalmi ja sen käyttö
Hannukaisen Fe-Cu-esiintymä
Serra dos Carajás Brasiliassa tuottaa 80.000 tonnia rautaa päivässä: mahtavin rautakaivos
Rautaa järvistä
Timanttikairausta jo kaksi vuosikymmentä : Oy Kati Ab.
Misin rautamalmialue
Kide : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit : opettajan aineisto
Järvimalmista raudaksi : historiaa Savossa
Abraham Myllyniemi ja hyttiploosarit Henkilöhistoriaa rautahyttien liepeiltä
Järvimalmi palaa raudaksi : Ylikiimingissä päätettiin toteuttaa harvinainen perinnekokeilu
Kiven ja raudan Intia
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 1.
Niitä näitä Nilsiän reitiltä
Lounais-Suomen rautamalmeista
Sorvarangerin raitaiset rautamalmit ja niihin liittyvät kivilajit
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Maailman rautamarkkinat ja Lapin malmit
Jyrkkäkosken ruukki
Ruukin töissä
Helsingin pitäjä = Helsinge 1995
Työn äänet vaikenivat
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Kuparin hohtoinen ruukinmaisema : kuparin kyydissä Orijärven kaivokselta Kärkelän ja Kosken ruukeille
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Järvimalmin jalostus Ilomantsissa
Satavuotias valtimo sykkii kiivaasti
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 8.
Keihästaival : historian murros Syvänniemellä
Järvimalmin jäljillä : Dahlströmit raudan jalostajina
Kytösavut 1: Etelä-Pohjanmaan Maakuntaliiton julkaisu
Rauta syntyy Möhkössä
Teräskirja
Rautamalmin louhinta Kulonsuonmäen kaivoksesta 1817-1888
Fiskars : kolmesataa vuotta raudanjalostusta ja teollisuuskulttuuria Suomessa
Itsenäinen Suomi 50 vuotta
Kaivannaisteollisuus
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
Köngäsen ruukki ja Kaaranneksen masuuni
Porkosen - Pahtavaaran rautamalmikentän historiaa
Kesäpäivä Möhkön ruukilla
Suomen rautaruukit
Itä-Suomen horisonttisidonnaiset rautamalmit
Kahden savun Veikko : tietoa puuhiilestä
Rautakausi
Ishpemingin kaivostyöläisten union no: 222 : sivulait ja järjestyssäännöt : järjestetty heinäkuussa 1895, kuuuluva Lännen Kaivosmiesten Liittoon
Kautta kiven ja kannon : Aminasta Aminaan via Sassen und Stubben
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. I.
Kullan ja malmin etsinnästä Inarin kunnassa
Järvimalmin synty ja käyttö Suomessa
Aktiivisesti asiakkaiden luo
Sysirahti ja rautamullan ajo
Raudan tuoksu
Kolarin rautamalmiesiintymien tutkimustyöt
Järvimalminnosto ja kotiraudanvalmistus Rautavaaralla : Rautavaaran kulttuurilautakunnan teettämä haastattelututkimus 1978
Järvimalminnosto ja kotiraudanvalmistus Rautavaaralla
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 2, Ruukit
Haagan Taideseuran 8. vuosinäyttely : [Helsinki, 197?]
