http://www.yso.fi/onto/yso/p12423 vapaa-ajattelu
vapaa-ajattelu vapaa-ajattelu
Vapaa-ajattelijat Leningradissa
"I expect never to be understood while I live" : ateismi ja ihmisoikeudet Ernestine L. Rosen (1810-1892) ajattelussa
Miksi vapaa-ajattelija ei voi olla kristitty : tässä esitetty esitelmä pidettiin Battersea Town Hall'issa sunnuntaina 6.3. 1927 South London Branch of the National Secular Society'n tilaisuudessa ja julkaistaan nyt monien ystävien pyynnöstä kirjasen muodossa
Miksi vapaa-ajattelija ei voi olla kristitty
Miksi olen vapaa-ajattelija
Ateistinen liike ja sen herättämä kiista maassamme vuosina 1937-1946
Vapaa-ajattelu Helsingissä : Helsingin vapaa-ajattelijat ry 1936-1996
Uskonto ja yhteiskunta turkulaisten vapaa-ajattelijain maailmankatsomuksessa
Miks'ei Jumala tapa perkelettä
Kirkkohistorioitsija tutkii pätevästi vapaa-ajattelun vaiheita
Suomen siviilirekisteriväestö 1923-45
Vastaretoriikkaa : tekstitutkimus vapaa-ajattelun uskontomerkityksistä
Ateismin historia ja sen uskontotieteellistä arvostelua
Vapaa Ajatus -lehti suomalaisen jumalanpilkan edistäjänä 1910-1917
Tiede ja uskonto vapauden ajan lopulla (n. 1756-72)
Hilla pohtii uskontoja
Vapauden kaipuu : valikoima ateistista lehtirunoutta
Uskonnotonta nykyperinnettä : puhe nimenantojuhlassa : muistopuhe
Uskonnoton elämänkatsomus vaatii ja vapauttaa
Kuinka väittelet teistin kanssa (ja voitat)
Ristiriitainen Raamattumme
Vapaa-ajattelun historiaa Suomessa
"I'le change a Mistresse, tuill I'me dead" : Rochesterin toinen jaarli ja restauraatioajan hovilibertinismi
Vapaa ajattelija
Suomalaiset vapaa-ajattelijat kirkkohistoriallisesta näkökulmasta
Uskonnonopetus pois kansakouluista! : eräitä väitteitä
Neljätoista kovaa pähkinää vapaa-ajattelijoille
Pyhien tunteiden suojelu
Taistelu ajatuksen vapauden puolesta
IHEU:n X konferenssi : humanistit tavoittelevat uutta etiikkaa ihmiskunnalle
Vapaa-ajattelijat sodan molemmin puolin
Lähtö-laulu, elli hywästi-jättö Wäinämöiselle
Selväjärkinen alustus kirkkokeskusteluille
Wastaus wapaa-ajattelija Robert Ingersollille
Ateismi : lyhyt johdanto
Ei yksin uskoa, vaan elämää varten
Vaikea vapaus : sosialidemokratian häviö kirkolle Suomen kulttuuritaistelussa
Pakanasanomat : jäsen- ja tiedotuslehti
Tampereen vapaa-ajattelijat ry 50 vuotta, 1945-1995
Jumalat ja perkeleet : luento
Uskosta vapaa ajattelija
"Jumalankieltäjien" äänenkannattajana - Vapaa Ajatus 1910-1917
Kuinka käy kirkon, jos napanuora valtioon katkeaa?
100 vuotta proletaarista "Jugendweihea" Saksassa 1889-1989
Kiista vapaudesta Robert Ingersollin uskonnollisen ja yhteiskunnallisen ajattelun ja toiminnan lähtökohtana
VML:n varhaishistoriaa
Järjen ääni
Ateistit ja agnostikot
Animalian aktiivien tunnekokemusten kartoittaminen palvelumuotoilun keinoin ja menetelmin
Ibn al-Rāwandīn ja Abū l-ʻAlā' al-Maʻarrīn uskontokritiikin samankaltaisuudet : "...jokaisella kansakunnalla on valheensa, joihin se uskoo."
Vapaa-ajattelun historia Suomessa vuoteen 1700.
Uruguayn vapaa-ajattelijat
Humanismin päivät 1988.
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Mihin elämänkatsomustietoa tarvitaan?
Kirkkoon kuulumattomat tunnustettava tasavertaisina
Vaihdoinko Raamattuni?
Irti kirkon kahleista : kirkosta eroaminen ja kirkonvastaisuus Karkkilassa 1945-1949
Suvaitsevaisuuden ja maallistumisen alku 1700-luvun Suomessa
Työelämään luiskahtanut : Jouko Saksio tunnetaan ennen kaikkea pyrkimyksestään vältellä työssäkäyntiä
Johdatus negatiiviseen ajatteluun
Maapallon synty ja ikä
Helsingin vapaa ajattelija
Ingersollin hyökkäykset kristinuskoa vastaan : esitelmä
Punaisen Kainuun usko : kirkollinen kansanelämä, kirkosta eroaminen ja vapaa-ajattelu kainuulaisessa korpikommunismissa muistitiedon valossa
Raamatun opetuksesta kouluissamme. [1]
Mooseksen erehdyksiä ; Mitä meidän pitää tekemän tullaksemme pelastetuiksi
Kirja-arvostelu
Tieteellinen maailmankatsomus
Päätoimittajan palleilta
Vapaa ajattelija : jumalaton kulttuurilehti
Olisipa ajatteleva oleskeluyliopisto
Vapaan ajatuksen päivät 1988.
Vapaauskoisen psalttari
Kirkko ja uskonto : pastori Mömmön "Uskonnollisten ajakysymysten" johdosta
Kansainvälinen vapaa-ajattelijaliitto 1880-1905
Vapaa-ajattelun historiaa n. 1726-43 : Turun akatemia muuttuu
Porin siviilirekisteriyhdistys
Syitä minkätähden ; Mihin suuntaan ; Joulusaarna ; Ihanne ; Kiitospäivän saarna ; Yksilöisyys (Syytös kirkkoa vastaan) ; Suuret Vapaa-ajattelijat
Tšekkoslovakian vapaa-ajattelijat
Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu 1880-luvun alkuun saakka
Miksi en ole kristitty
Ruotsin vapaa-ajattelijaliikkeen historiasta
Ajatuksen vapaus : Siviilirekisteriläisten äänenkannattaja
Lohjan seudun vapaa ajattelija
Norjan humanistit
Kansainvälisen vapaa-ajattelijaliikkeen alkuvaiheet
Vapaa-ajattelijan käsikirja
Robert Ingersollin etiikka
Jumalattomuus
Suuret vapaa-ajattelijat
Ateisti kertoo lapselleen jumalista
Kotkan vapaa-ajattelijat 1929-2009 : 80 vuotta ihmisyyden aatetta
"Jumalaton kirkko"
Luettelo suomalaisista vapaa-ajattelijayhdistyksistä ja aatteellisista humanistiyhdistyksistä
Hyödyn ja järjen voitto (1744-1755)
Valitut teokset
Vapaa Ajattelija 2013 : 1-6
Kukaan ei omista Jumalaa
Uskonto henkisenä sairautena : psykoterapeutin näkemys
Kulttuuriohjelman luonnos
Vapaa-ajattelijoiden biologinen ihmiskuva ja rationaalinen ajattelu
Robert Ingersollin ajatuksia ajatuksenvapaudesta
Vapaa-ajattelun historiaa n. 1700-26 : karoliinisesta puritaanisuudesta konventikkeliplakaatiin
Kirjauskonnot hallitsevat pelolla, moraali mahdollinen uskonnottakin : professori Kari Sallamaa: Kirkon tuotteen päämäärä vanhentunut ja se haisee
Järjen Ääni
Uskonnollisia ajankysymyksiä
Agon vapaa-ajattelijoiden tilaisuudessa
Ateismin määritelmästä
Tampereen pakanasanomat : uskonnoton vaihtoehto
Kielletyt retoriikat : kristilliset harhaopit ja uskontokritiikki uuden ajan alussa
