http://www.yso.fi/onto/yso/p12468 äidittömyys
äidittömyys äidittömyys
Unienvaihtaja
Miksu ja isä lomalla
Pappa Pelleriinin tytär
Tiivistelmä: Tutkimus ilman huoltajaa tulleen pakolaisnuoren sopeutumisesta itsenäiseen elämään.
Hinta : romaani
Päivän Harri
Kultakala
Miksi sotaa? : kirjeenvaihto vuodelta 1932
Minua ei omista kukaan
Työväenjärjestöjen avustustoiminta
Toivon järvi
Minä, adoptoitu : kertomus äitiydestä, äidittömyydestä, lapsista ja lapsettomuudesta
Aurinkoportti
Tuulen vihat [Celian äänite]
Äidin heijastus
Tuulen vihat [Elektroninen aineisto]
Härkätien lapsi. 1 osa
Naiseksi ilman äitiä : äidittömien tyttärien naiseksi kasvun kertomuksia
Anselmi, nuori ihmissusi
Tuuti ja pahankurinen b
Rakkain terveisin, äiti
16-vuotias Morgan pitää perhettään koossa äidin kuoleman jälkeen ja haaveilee omasta elämästä. Kun perhe muuttaa jälleen kerran, Morgan tutustuu uuteen mukavaan poikaan ja alkaa suunnitella omaa elämäänsä.
Sadasosaenkelit
Kohti etäistä tähteä
Hinta. B
Ajatuksen tuolla puolen
Puolalainen Balickin perhe joutuu kokemaan kaikki sodan kauhut: isä viedään vankilaan, äiti siirtotyöhön Saksaan, ja perheen lapset, 13-vuotias Ruth, 9-vuotias Edek sekä vain kolmivuotias Bronia jäävät Varsovaan keskelle sotatannerta. Sodan päätyttyä lapset vaeltavat Puolasta Sveitsiin etsiessään vanhempiaan.
Syvä pää
Sateenkaaripuutarha
Kaksi viatonta päivää
Carrien nuoruusvuodet
Äidittömän naisen äitimuisto elämäntarinassa : yksilöllisten muistojen ja kollektiivisten käsitysten merkitys äitiystulkinnoissa
Kuulen kutsun metsänpeittoon
Pikku sammakkoprinssi
Aamu ilman äitiä
Tuulen vihat
Päiväkirjani : salaisuuksia ja unelmia
Tuhannen taalan tytöt
Päivärinne
Kenen lapsi?
Isien ja tyttärien kertomuksia yksinhuoltajaperheestä
Leenan lomamatka : nuorisonromaani
Hinta. A
Mehiläisten salaisuudet
Joutsenten päivä
Kaiken peittävä tulva
Selviytyjän muuttunutta elämää vanhemman kuoleman jälkeen : grounded theory tutkimus nuorten musiikkiterapeuttisen sururyhmän keskusteluista
Hän on kanssani kumminkin : vanhempansa menettäneet lapset ja nuoret kertovat
Linnea ja Äiti Enkeli
Kuolema ei ole lasten leikkiä
Valkeahovin tarinoita : pienet, punaiset Jumalanlehmät
Tutkimus ilman huoltajaa tulleen pakolaisnuoren sopeutumisesta itsenäiseen elämään
Enkelinkuvia lumessa
Stalinin tytär
Stalinin tytär : MP3
Kunpa olis molemmat : viiden 13-17- vuotiaan keskisuomalaisen nuoren omat kokemukset saamastaan tuesta vanhemman  kuoleman jälkeen
Meitä on monta. IV, Ylä-Pirkanmaan sotaorvot muistelevat ja 10-vuotishistoriikin päivitys
Katyn toimet
Kuolema ei ole lasten leikkiä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miksu ja maailman paras isä
Mulperipuun mehu
Tähtiin karkaava koira
Leenan joululoma : nuorisonromaani
Paikka elämässä : romaani
Noaidin tytär
Stalinin tytär : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yksin yhdessä
Liian iso rakkaus
He löysivät aarteen
Tiivistelmä.
Leenan kesäloma : nuorisonromaani
Hinta
Tuuti onnistuu
Tuulen vihat : MP3
