http://www.yso.fi/onto/yso/p12435 nuottakalastus
nuottakalastus nuottakalastus nuotanveto
Muikkusaaliit romahtaneet : valtaako kuore Säkylän Pyhäjärven
Selostus Kokemäenjoen pato- ja nuottakalastuspaikkojen omistus- ja käyttöoikeudesta
Muikun talvinuottauksen tila sisävesillä 1990-luvun alussa ja 2000-luvulla
Ennätysmäärä muikkuja odottaa pyytäjäänsä eteläisellä Saimaalla
Kalamiehen tietokirja. 2
Nuottakalastus sivuelinkeinona Pulkkisilla kolmannessa polvessa : Simpelejärven muikkuja ruokapöytään
Saunajärvestä saa taas jopa saunavettä : nuottauksesta oitkä edistysaskel kunnostushankkeelle
Talviapajilla : Ammattimaisen talvinuottauksen sata vuotta
Nuottaus ja lohenistutus muikkuvesien hoitoa
Muikku valtasi Inarin : yksitoista troolikuntaa kulkee jo Lapin merellä
Kampelan poikasnuottaukset Suomen rannikkovesillä vuosina 2010 ja 2011
Kymmenen vuotta talvinuottausta Koillismaalla
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4
Hankoniemen matalien hiekkarantojen pienkalayhteisöt
Nyt on muikun aika
Ei ole vuodet veljiä keskenään : Rymättylän talvinuottakalastus ja muuttuvat ympäristöt
Kalamiehen tietokirja. 4
Tympäsi jos tyhjän työnti : paltamolaista nuottausperinnettä
Talvinuotalla
Merimaskun nuottaluomat : tutkimus merimaskulaisista nuottaluomista eli apajista ja nuotanvedosta niillä
Nuotanvetoa ja verkkopyyntiä : Pohjois-Karjalan museossa 3.4.-27.9.1987
Nuottakalastuksesta Oulujärven Melalahdessa, Paltamon pitäjässä
Talvinuottauksella rehevöitymisen kimppuun
Varjakan kalastajat nuotanteko-opissa : nuottapyynti tulossa takaisin Lumijoelle
Tarinoita talvinuotalta
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 2 osa, A-B, Kalanpyynti ja markkinointi
Kesänuottakalastus Pitkäpaaden vesillä 1800-luvulla
"Se on Rymättylän niin vanha perinnehomma toi ammatti" : Ympäristön, yhteiskunnan ja paikallisyhteisön vuorovaikutus Rymättylän talvinuottauksen muutoksessa 1880-luvulta 1980-luvulle
Frittimuikkua ja purkkisiikaa
Tuusulanjärven ja Rusutjärven ravintoketjukunnostuksen kalatutkimuksia vuosina 2000-2003
Valkjärveltä ei noussut Pietarin kalansaalista : pienen järven kalakannan tasapainottamiseksi on tehty töitä ja tulos näkyy
Tutkimuksen kohteena talvinuottaus
Nuotanveto Härkälässä
Vaikeissa oloissa tapahtuvan talvikalastuksen välineistön ja pyyntitekniikan kehittäminen
Kurenuottahavaintoja rehevien järvien kuhista ja ahvenista
Isien työt : Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40. 1
Konneveden nuotta-apajat
Nurmeksen Ylikylän nuottakalastuksesta Pielisellä
Yhteisön muisteltu muutos
Kalastotutkimukset Turun seudun tekopohjavesihankkeen suunnitellulla raakavedenottopaikalla Kokemäenjoessa
Havaintoja Ruotsinpuoleisen Perämeren talvinuottakalastuksesta
Suomalaisten kalastus. 1-3
Naarmaa naakimassa : kalastajien jäljillä kairassa
Nuotanvetoa ja verkkopyyntiä 3.4.-27.9.1987 Pohjois-Karjalan museossa
Talviapajilla : ammattimaisen talvinuottauksen sata vuotta
Järvikalastussymposiumi 5.-6.11.1987, Kerimäki
Ammattina kalastus : Nuottamiesten matkassa Kostonjärvellä
Puruveden kesänuottakalastuksesta
Huikeat 42 nuottakuntaa : Kuusamosta kehittynyt maan tärkein muikunpyyntialue
Lohenpyynnissä Souharin lohipajassa
Eräs nuottamatka
Kalaa ei saa jalkaa kastamatta : kalastusta Jaalassa
Uppotukkien noston hinta voi kohota pilviin
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa B, Rakennepiirustukset
Talvinuottakalastuksesta Koillismaalla
Perusteluna hyvä kalavesien tuoton talteenotto : Rovaniemen hovioikeus piti talvinuottauskiellon voimassa
Viimeinen artteli : meri on heidän peltonsa
Nuottaluomia Saaristomeren alueella
Sompijaiskeitto : nuotta ja nuotalla kalastus Konginkankaan Soskonniemellä
Kalastushavaintoja Inarilta
Muikkuapajilla : Puruveden ammattimainen talvinuottakalastus 1900-luvun alusta 1970-luvun puoliväliin
Pateniemen työoloja ja tapahtumia vuosilta 1914-18. [1]
Ammattikalastuksen kehitys Puruvedellä vuosina 2000-2003
Kesäkalastus : opetusohjelma
Rymättylän talvinuottakalastus muuttuvanana elinkeinona
Kirja-arvostelu
Rymättylän puumerkeistä
Kesäkalastus
Pyhäjärven talvinuottasaalis ja muikkukannan tila vuosina 1996-1997
Vaskenkankaan ja nuottamiesten muisto elää
Nuottakalastusta talvella Hailuodossa
Tuohitorven mailta
Nuottamiehen on tunnettava konstit, kelit ja kalat
Piirteitä kalastuksen harjoittamisesta ja kalastusneuvojen valmistamisesta Wirolahden pitäjäässä ja sen ympäristöllä
Referat: Vinternotfångst av siklöja (Coregonus albula L.) och siklöjebestånden i Kuusamo.
Syysnuotalla
Kuolan saamelaiskalastajia tapaamassa
Parhaita kalanpyydyksiä : ohjeita niiden rakentajille
Rymättylän talvinuottakalastus muuttuvana elinkeinona 1885-1967 = Der Eisnetzfang in Rymättylä 1885-1967 - ein Erwerbszweig im Wandel
Järvikalastus : symposiumi 5.-6.11.1987 Kerimäki
Koiviston Härkälän kyläläiset vetivät rantanuottaa vanhalla kala-apajalla
Kalanpyydysten rakentaminen
Nuottauksesta Kitkajärvellä
Kolarin nuottakalastuksesta
Kustavin vanhasta nuottakalastuksesta
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 1 osa, Silakan pyynti
Liki tuhat kiloa muikkua ja kuoretta tarttui Immalanjärveltä nuottaan : Huhtasenkylän koululaiset saivat tutkimusmateriaalia. Talvinuottausta suunnitellaan ensi talveksikin, kunhan keväällä järvestä nostetaan särkeä
Rymättylän talvinuottakalastus muuttuvana elinkeinona 1885-1967
Suomalaista tapaoikeutta : metsästäjän, kalastajan ja talonpojan oikeustapoja
Talvinuotanvetoa Etelä-Vartsalassa
Isien työt. 1, Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Rantanuotaal Koivistool
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa A, Teksti
Kulle kalastusvälineen nimityksenä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 4.
Muikun talvinuottaus ja muikkukannat Kuusamossa
Kenen ehdoilla kalavaroja hyödynnetään : Onkamojärven kalastuskiistan taustoja
Rantanuotalla Härkälässä
Pyydysyksiköt ja sisävesikalastuksen säätely
Pyhäjärven nuotta-apajat tärkeä sivuelinkeino : "Metsäpirti miehii ja Pyhäjärve kalloi piisoa joka rahtii"
Ammattikalastus merialueella vuonna ..
Talvinuottakalastusta Toivakassa
Suomalainen kalasoppa
Kalastus Näsijärvellä
Suomalaisten kalastus. Osa 2
Perinteen ylläpitäjät : Jukka ja Vesa Pitkänen jatkavat sukunsa nuotanvedon historiaa
Kalanpyydyksiä Varsinais-Suomesta
Muikkunuottasilla
Luutsaaren kalapirtti : muikunpyyntiä Kuhmoisten Isojärvellä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 17
Lohenpyynnissä Souharin ja Leikkauksen lohiapajissa: ( Rovaniemen pit. )
Opas troolimestareille ja kalastajille
Suomen valtamerikalastuksen alkuvaiheet
Lauttanuottausta Konnevedellä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 10
Enon kanssa nuotalla
Kalastus : pienpainatteet ja lehtileikkeet
