http://www.yso.fi/onto/yso/p12490 keliakia
keliakia keliakia
Keliakia : mitä saa syödä ja juoda?
Ruokavalio on ainoa lääke keliakiaan
Gluteenitonta ruokaa
Ruokavalio-opas diabeetikolle, jolla on keliakia
Olut ja keliakia
Suolinukka kunnossa, kaikki kunnossa? : keliakiapotilaiden elämänlaatutkimuksen loppuraportti
Psyllium helpottaa gluteenitonta hiivaleivontaa
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2014.
Keliakia ja gluteeniton ruokavalio
Asiakkuudet järjestön voimavarana : kehittämisideoita Keliakialiiton yritysyhteistyöhön
Gluteeniton leivontatuote
Sairaus sosiokulttuurisesti tarkasteltuna : esimerkkinä keliakia
Keliakian perinnöllisyyttä tutkitaan
Kauravalmisteiden raaka-aineketjun ja lopputuotteiden gluteiinittomuuden varmistaminen
Keliakia aisoihin ruokavaliolla
Diettijauhot : viljan maku
Mitä tarjoan? : vieraalleni, joka ei siedä kotimaista viljaa eikä maitotuotteita
Leivotaan yhdessä
Kun lapsella on keliakia
Selvitys ravintoloiden dieettiruokatarjonnasta Laitilassa ja Uudessakaupungissa
Keliakialiitto ry on valtakunnallinen kansanterveys-, potilas- ja edunvalvontajärjestö, joka toimii 30 paikallisen keliakiayhdistyksen katto-organisaationa. Keliakiayhdistyksissä on yli 21 500 jäsentä. Gluteenitonta ruokavaliota noudattavia on yhä enemmän Suomessa ja muualla maailmassa. Gluteenittomien tuotteiden ja palveluiden markkinat ovat voimakkaassa kasvussa. Keliakialiitolla on ollut jo useiden vuosien ajan aktiivista yhteistyötä erityisesti gluteenittomien tuotteiden tuottajien, valmistajien ja maahantuojien sekä muiden elintarvikealan yritysten kanssa. Yritysyhteistyöllä on keskeinen rooli tulorahoituksessa ja oman rahoituspohjan laajentaminen on yhä tärkeämpää. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa kehittämisideoita Keliakialiiton yritysyhteistyöhön. Työn tarkoituksena oli yhdistää teemahaastatteluista, ideointityöpajoista ja benchmarking-vierailuista saatu tieto ja koota niistä kehittämisideoita. Työssä hyödynnettiin yhteistyökumppaneiden, Keliakialiiton henkilöstön ja kolmen eri järjestön kokemuksia ja asiantuntijuutta.  Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli tapaustutkimus. Tapaustutkimuksen avulla päästiin tutkimaan ja ymmärtämään kehittämisen kohdetta ja tuottamaan uusia kehittämisideoita. Osa kehittämisideoista on jo otettu käyttöön opinnäytteen aikana. Tutkimuksen avulla saatiin paljon arvokasta tietoa ja löydettiin uusia toimintatapoja. Teemahaastatteluista saadun tiedon mukaan yhteistyökumppanit ovat tyytyväisiä yhteistyöhön. Kehittämisideoiden avulla pystytään tarjoamaan asiakkaille sellaista lisäarvoa, josta asiakas todella hyötyy. Kehittämisideat tuovat Keliakialiittoon arvokasta kilpailuetua. Asiakkuuksia tulee suunnitelmallisesti ja määrätietoisesti seurata, ohjata ja kehittää. Yhteistyö tulee tehdä näkyväksi ja asiakasnäkökulma tuoda organisaation joka tasolle jokapäiväiseen toimintaan.    Opinnäytetyössä liitteenä olevat kehittämisideat sisältävät luottamuksellista tietoa. Tämän vuoksi luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Gluteenianalyysi ja gluteenittoman kauran tuotanto
Keliakia : Monikasvoinen kumppani
Tämä on selvitys kahden lounaskahvilan ja kuuden ravintolan dieettiruokatarjonnasta.  Dieettiruo-katarjontaa selvitellään lounaalla ja a la carte -listalla. Selviteltävät dieetit ovat vähälaktoosinen, laktoositon, gluteeniton ja laktovegaani. Lisäksi selvitellään lounaan suolaisuutta, rasvaisuutta ja kuituisuutta.    Selvityksessä käsitellään laktoosi-intoleranssia ja siihen liittyvät ruokavaliot vähälaktoosisessa ja laktoosittomassa  muodossa, keliakia ja sen  ruokavaliot gluteeniton ja luontaisesti gluteeniton  sekä laktovegaani ruokavalio. Ruokavalioissa selvitetään, mitä ruoka-aineita saa syödä ja mitä tulisi huomioida ruoanvalmistuksessa.  Salaattipöytien osalta puolet yrityksistä huomioi dieetit suunnittelussa ja puolet ei huomioi. Lou-naan lämpimien ruokien suunnittelussa kiinnitetään huomiota dieetteihin viidessä yrityksessä kah-deksasta. Kolmessa yrityksessä viidestä, joissa oli a  la  carte -lista, on  sen  suunnittelussa jo alun perin  huomioitu dieettien merkitys.  Dieettiruokien tarjontaa pidetään kuudessa yrityksessä kahdeksasta sekä asiakaspalveluna että kil-pailukeinona. Dieettiruokien menekki lounaalla vaihtelee parista annoksesta noin 20 annokseen päivässä.
Keliakiapotilaan gluteenittoman ruokavalion toteutuminen
Gluteenitonta kotiruokaa
Viljasta virtaa : Maa- ja kotitalousnaisten vuoden 2012 teemaelintarvikkeen neuvonta-aineisto
Veren miRNA-profiili keliakiassa
Gluteenittomien leivontaohjeiden kehittäminen Keliakialiitto ry:lle
Gluteeniton ruokavalio
Hirssinen erikoistuu - haasteita kerrakseen
Ruokavalioiden opetus työssä oppimisen aikana
Keliaakikko seikkailee merkintä- ja varoitusviidakossa : mistä tunnistaa turvallisen tuotteen?
Keliaakikon tukiverkoston rakentuminen : tiedontarpeet, tietolähteet ja tiedonkäyttö
Diabetes ja keliakia : ruokaopas
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Gluteenitonta, kiitos! : Tutkimus gluteenitonta ruokavaliota noudattaville
Keliakia : monikasvoinen yllättäjä
Case: Hyvää oloa ruoasta : gluteenittomia kasvisruokia ja leivonnaisia
Keliakia moni-ilmeinen yllättäjä
Keliakia osana jokapäiväistä elämää
Onko kaurasta leiväksi? : keliaakikoille soveltuvien täyskauraleipien tuotekehittely ja arviointi
Elämää keliakian kanssa
Hyviä uutisia keliaakikoille : rukiista aromia luvassa gluteenittomaan leipään
Keliakia : hoito-opas ja keittokirja keliakiaa ja vilja-allergiaa sairastaville
Gluteenittomia tuotteita valmistavien leipomoyritysten kehittymis- ja kansainvälistymispyrkimykset
Keliakian ruokavaliohoito
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2011.
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen. Opinnäytetyön tavoitteena on laatia käyttökelpoinen ja kattava liiketoimintasuunnitelma täysin gluteenittomalle kahvilalle, joka erikoistuu myös erityisruokavalioihin. Liiketoimintasuunnitelmassa tutkitaan onko liikeidea kannattava ja mitkä ovat liiketoiminnan aloittamiseen tarvittavat resurssit, erityisesti rahoitus.    Teoriapohjassa käsitellään kahvin saapuminen Suomeen, Helsingin kahvilakulttuurin syntyä ja historiaa, sen nykytilaa sekä miten erityisruokavaliot otetaan huomioon kahviloissa tänä päivänä. Lisäksi perehdytään erityisruokavalioihin ja varsinkin keliakiaan, sillä kahvilan liikeidea nojautuu näihin vahvasti. Lopuksi kuvataan produktin tekoprosessi jaoteltuina liiketoimintasuunnitelman osa-alueisiin sekä pohditaan opinnäytetyön onnistumisia, kehittämisen ja jatkotutkimuksen aiheita sekä tehdään itsearviointia.    Opinnäytetyön produkti eli liiketoimintasuunnitelman pohjana käytettiin Ahosen, Koskisen ja Romeron kirjaa Opas ravintolan liiketoimintasuunnitelman laatimiseen. Liiketoimintasuunnitelmassa on kuvattu liikeidea, liiketila, toimita ympäristö, analysoitu kohderyhmä, määritelty kilpailutilanne, tuotepalvelupaketti, strategiat, talouslaskelmat sekä markkinointi- ja henkilöstösuunnitelmat.     Opinnäytetyö tehtiin vuoden 2014 kevään aikana. Opinnäytetyön tavoitteet on saavutettu ja liiketoimintasuunnitelma toteutuskelpoinen. Talouslaskelmissa todetaan liikeidean olevan kannattava, mutta asiakasmäärien tulisi olla suurempia kunnollisen tuloksen saamiseksi. Liiketoimintasuunnitelma tullaan toteuttamaan vuoteen 2019 mennessä.
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintavertailu ja gluteenittoman ruokavaliohoidon kustannusten kehitys 2002-2008
Turvallista ruokaa keliaakikolle pitopalvelussa
Kaksi suomalaista olutmerkkiä soveltuu keliaakikoille
Gluteenittomien kauraleivonnaisten tuotekehitys
HLA-haplotyyppien vaikutus keliakiariskiin : mikrosatelliittitutkimus suomalaisissa keliakiaperheissä
Gluteeniton leivonta
Keliakia - taidolla ja tunteella
Ruoka-aineallergiat ja -yliherkkyys
Keliaakikoiden ravintokuidun saanti  : Case: Keliakialiitto ry
Tiivistelmä: Keliakiapotilaan alkuvaiheen ohjaus Lounais- Suomen terveydenhuollossa.
Alustavan liiketoimintasuunnitelman laatiminen
Tunnetko oman yhdistyksesi? : oma yhdistys on lähellä sinua
Laaja ja tasokas monografia keliakiasta
Uutta tietoa keliakiasta : [kirjallisuutta]
Keliaatikon keittokirja : gluteenittomia ruokia ja herkkuja
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Keliaakikko Silja Europalla
Keskiössä keliakia? : kokemusanalyyttinen tutkimus ruokailutapahtumista kodin ulkopuolella keliakiaa sairastavien näkökulmasta
Ihmisen kudosantigeenit keliakian eri muotojen riskitekijöinä
Leivo terveellistä gluteenitonta leipää
Keliakia ja keliaakikon ruoka ravintolassa
Viljojen omista entsyymeistä apua keliakiaan?
Erityisruokavalioiden tarve lisääntyy ja  ravintolahenkilökunnan täytyy pysyä mukana kehityksessä. Erilaiset allergiat, sairaudet, uskonnot ja vakaumukset yleistyvät ja lisääntyvät ihmisten liikkuvuuden ja kehittyvän yhteiskunnan mukana.  Jotta erityisruokavaliota noudattava asiakas on tasavertainen muiden asiakkaiden kanssa, on hänelle pystyttävä tarjoamaan vastaavaa ruokaa kuin muillekin asiakkaille. Tähän pääsemiseen myös palvelujen tuottajan pitää tietää mitkä ruoka-aineet asiakkaalle sopivat ja mitkä eivät.   Tämä työ on kooste yleisimmistä erityisruokavalioista kuten keliakia, diabetes, sappitauti, kihti, sydän- ja verisuonisairaudet (kolesteroli), osteoporoosi, laktoosi-intoleranssi, ruoka-allergiat, kasvisruokailun sekä uskontojen vaikutuksesta ruokavalioon.
Elintarviketoksikologia : yliherkkyys
Keliakia on viljojen aiheuttama elinikäinen sairaus. Keliakiassa vehnän, rukiin ja ohran sisältämä valkuaisaine, gluteeni, aiheuttaa ohutsuolen limakalvolla tulehdusreaktion ja suolinukan vaurion, mikä häiritsee ravintoaineiden imeytymistä. Keliakian ainoa hoito on elinikäinen gluteeniton ruokavalio. Keliaakikon ruokavaliosta poistetaan vehnää, ohraa ja ruista sisältävät viljavalmisteet. Olen itse keliaakikko, joten Suomen Keliakialiitto ry:n tarjoama opinnäytetyönaihe tuntui luontevalta valinnalta. Keliakialiitto halusi raportin Asiakkaana keliaakikko -koulutusprojektin vaikuttavuudesta ravitsemisalalla. Tavoitteena oli selvittää, millaiset tiedot ravitsemisalan henkilöstöllä on keliakiasta ja gluteenittomasta ruokavaliosta sekä miten gluteenittomien tuotteiden valikoima on toteutettu toimipaikoissa ennen erityisruokavaliokoulutukseen osallistumista. Myöhemmin aiheesta tehdään vertaileva jatkotutkimus. Tutkimus antaa Suomen Keliakialiitto ry:lle tietoa Asiakkaana keliaakikko -koulutusprojektin vaikutuksista ravitsemisalalla. Tutkimus toteutettiin postitettuna lomakekyselynä syyskuussa 2004. Kyselylomake postitettiin kaikille koulutukseen ilmoittautuneille. 235 lähetetystä kyselylomakkeesta saatiin takaisin 116, vastausprosentti oli siis 49 %. Vastaajat olivat suurtalouskeittiöiden työntekijöitä ja heidän yksiköissään asioi useita keliaakikkoja. Gluteenittomia tuotteita ja ruoka-annoksia oli tarjolla, mutta asiakaspalautteen perusteella valikoimaan kaivattiin vaihtelua ja monipuolisuutta. Keliakia ja gluteeniton ruokavalio tunnettiin kohtalaisesti, mutta ruokavaliohoidon yksityiskohdissa ja omavalvonta-asioissa Suomen Keliakialiitto ry:llä vielä runsaasti tiedotettavaa. Ravitsemussuositukset ovat muuttuneet viime vuosina; esimerkiksi kauran soveltuvuutta keliaakikoille ei vielä yleisesti tunneta. Gluteenitonta ruokavaliota ei aina osata ottaa riittävän vakavasti, koska ruokavalion lipsumiseen liittyviä imeytymishäiriöitä tai muita komplikaatioita ei tunneta.
Gluteenittoman tuotteen tuotekehitys
Kauran lisäämisen vaikutus keliaakikon ravintoaineiden saantiin, ruokakustannuksiin ja ruokavalion miellyttävyyteen
Kuitupitoisia leipäreseptejä keliaakikoille  : Tuotekehittely Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistys ry:lle
Gluteeniton konditoriatuote
Lounais-Suomen keliakiayhdistysten jäsenten mielipiteitä saamastaan tiedosta, tuesta, ohjauksesta ja itsehoidon onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä
Herkuttelu sallittu : gluteeniton keittokirja
Gluteeniko ongelmana juhlapöydän leivonnaisissa?
HLA DQ -määritykset keliakian diagnosoinnissa ja HLA DQB1-, DQA1- ja DRB1 -alleelien esiintyminen vilja-allergioissa
Invalidivähennys ja keliakia
Suolaisten leivonnaisten reseptejä sekä keliakia- että diabetesruokavaliota noudattaville : tuotekehitystyö Erimenu.fi-verkkopalveluun
Keliakia : oireettoman elämän tietopaketti
Keliaakikko kahvilassa : gluteenittomien tuotteiden tarjonta ja turvallisuus Helsingin ydinkeskustan kahviloissa
Oireeton keliakia
Keliaakikko kahvilassa - Gluteenittomien tuotteiden tarjonta ja turvallisuus Helsingin ydinkeskustan kahviloissa
Keliakiatutkijat koolla Belfastissa : vasta-aineita hyödynnetään tulevaisuudessa nykyistä enemmän
Keliakia muuttunut vauvojen ripulista yleissairaudeksi
Keliakiaan sairastuneen aikuisen kokema elämänlaatu sairauden alkuvaiheessa ja sairaanhoitajan mahdollisuudet vaikuttaa siihen
Selvitys gluteenittomien leipätuotteiden laadun ja tarjonnan kehittämistarpeista Ruokakeskon valikoiman parantamiseksi
Asiakkaana keliaakikko -koulutuksen arviointi
Keliaakikon ruokavalio
Keliakian vaikutus verisuonten endoteeli- ja sileälihassoluihin ohutsuolen limakalvolla ja soluviljelymallissa
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Keliaakikon ensiopas
Mielikuvia Moilasen leipomosta ja yrityksen gluteenittomista tuotteista
Lasten tulehdukselliset suolistosairaudet ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi viime vuosikymmenten aikana tuntemattomasta syystä johtuen. Etenkin Crohnin taudin, haavaisen paksusuolentulehduksen sekä keliakian sairastavuus on lisääntynyt. Niiden aiheuttamat oireet ovat keskenään hyvin samankaltaisia, joten paksusuolentähystystutkimus eli kolonoskopia on ainoa luotettava tutkimusmenetelmä sairauden diagnosoimisessa ja sen seurannassa. Jotta tutkimus olisi luotettava, se edellyttää lasta koskevia valmisteluja, joiden onnistumisessa lapsen huoltajalla on merkittävä vastuu.    Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva ja sen tarkoituksena on tehdä työelämäyhteyden käyttöön valmistautumisohje lapsille, jotka ovat tulossa paksusuolentähystystutkimukseen Tampereen yliopistolliseen sairaalaan. Tuotos on suunnattu sekä lapselle että hänen huoltajilleen. Muodoltaan se on sähköinen, koska työelämäyhteistyömme on siirtynyt käyttämään e-kirjeitä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli tarkastella perheen näkökulmasta niitä valmistamisen tekijöitä, joilla pyritään mahdollistamaan lapsen onnistunut paksusuolentähystys. Lisäksi tavoitteena oli lisätä omaa tietämystämme suomalaislasten yleisimmistä kolonoskopiaan johtavista suolistosairauksista.    Jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotamme seuraavaa: sähköisesti luettavan opaslehtisen tekeminen paksusuolentähystykseen tulevalle lapselle sekä hänen huoltajilleen PSHP:n Internet-sivuille.
Kaurapäivän seminaarissa puitiin kaura alusta loppuun
Rauman seudun keliakiayhdistyksen jäsenten kokemukset keliakiaan sopeutumisesta ja saadusta vertaistuesta
Kansainvälinen keliakiakonferenssi Mariborissa : uusia tuulia keliakiatutkimuksessa
Gluteenittomat tuotteet Mikkelin seudun kahviloissa ja ravintoloissa ja keliaakikkojen asiakastyytyväisyys
Keliakia on ohutsuolen ilmakalvoa vaurioittava tulehduksellinen autoimmuunisairaus. Taudissa todetaan ohutsuolen limakalvon vaurio, villusatrofia yhdistettynä kryptahyperplasiaan. Taudin aiheuttaa viljatuotteiden sisältämät gluteiiniproteiinit prolamiinit, joita ovat vehnän gliadiini, rukiin sekaliini ja ohran hordeiini. Gliadiini yhdessä jonkin ulkoisen tekijän kanssa laukaisee autoimmuunireaktion, jossa suolen limakalvon kudostransglutaminaasi (tTG) toimiin autoantigeenina. Keliakian diagnostiikka perustuu ohutsuolibiopsianäytteeseen. Taudin aktiivisessa vaiheessa keliakiavasta-aineiden ilmentyminen verenkiertoon ja niiden poistuminen gluteenittoman ruokavalion myötä tukevat diagnoosia. Tällä hetkellä keliakian yleisyys on Suomessa noin 1/100–400. Hoitamattomana keliakia voi johtaa jopa suolistoalueen kasvaimiin ja tämän vuoksi onkin erityisen tärkeää havaita myös epätyypilliset ja oireettomat keliakiatapaukset mahdollisimman varhain. Tuotekehittely pyrkii tekemään serologisista tutkimuksista mahdollisimman luotettavia ja helppotekoisia. Tässä työssä tutkittiin kahta eri keliakiavasta-ainetutkimusta. Ne olivat gliadiinivasta-ainetutkimus (AGA-Ab) ja kudostransglutaminaasivasta-ainetutkimus (tTG-Aba). Tutkimustyö tehtiin Biogenuine Oy:n laboratoriossa. Biogenuine Oy:ssa valmistetaan kaikki reagenssit ja kuoppalevyt, jota tarvitaan em. tutkimusten suorittamiseen. Komponenttien pitkä-aikainen säilyvyys olisi tärkeää, koska se mahdollistaisi suurempien tuotantoerien valmistamisen ja lisäisi tuotteiden laadukkuutta. Laboratoriot pyrkivät parantamaan komponenttien säilyvyyttä käyttämällä erilaisia stabilisaattoreita kuten BSA:ta tai Tween 20: tä. Biogenuine Oy:ssa kokeiltiin kolmea kaupallista stabilisaattoria, joista tässä työssä käytettiin merkintää I, II ja III.Tutkimustyön ensimmäinen tavoite oli selvittää, miten stabilisaattori I vaikuttaa entsyymillä leimatun vasta-aineen eli tunnistimen säilyvyyteen AGA-Ab-tutkimuksessa. Osa tunnistimista säilytettiin +35 °C:ssa, osa +4 °C:ssa ja osa -20 °C:ssa. Mittauksia tehtiin tietyin väliajoin. Tutkimustyön toinen tavoite oli selvittää, miten kouttausstabilisaattorit II ja III vaikuttavat kuoppalevyyn kiinnitetyn antigeenin säilyvyyteen tTG-AbA-tutkimuksessa. Osa levyistä säilytettiin +35 °C:ssa ja +4 °C:ssa ja mittauksia tehtiin viiteen viikkoon asti. AGA-tutkimuksen tulokset puolen vuoden ajalta osoittivat, että IgA- ja IgG-tunnistimet säilyttivät hyvin aktiivisuutensa stabilisaattori I:n avulla. TTG-AbA-tutkimustulosten mukaan stabilisaattori II:lla saatiin toimivin laimennos kuoppalevyjen saturointiliuokseen.
"Tähän on nyt vaan sopeuduttava" : tutkimus keliakian vaikutuksesta arkeen
Lasten keliakian diagnostisten kriteerien synty
Millaista ruokaa keliaakikolle?
Toimiva keliakiayhdistys : järjestötoiminnan opas
Hoitomyöntyvyys aikuisiän ihokeliakiassa
Keliakian puhkeamiseen vaikuttavia perintötekijöitä etsitään : uusi tutkimus alkamassa
Tarkka gluteeniton ruokavalio suojaa puutoksilta : ruokaa äidin ja vauvan tarpeisiin
Kooste keskeisistä erityisruokavalioista
Erityisruokavalioiden valmistaminen vaatii huolellista lisätyötä ja erityisruokavalioita nauttivien määrä lisääntyy. Tästä syystä aihe nähtiin ajankohtaisena. Erityisruokavaliot ovat ruokapalveluita järjestäville aina vain suurempi haaste ja pitopalveluyritykset kiinnostivat, koska tämän työn tekijöistä toinen on mukana pitopalvelualalla.  Teoriaosassa on selvitys olennaisimmista erityisruokavalioista ja empiirisessä osiossa tutkimus erityisruokavalioiden toteuttamisesta pitopalveluyrityksissä. Tutkimuksessa myös selvitettiin, miten erityisruokavalioihin suhtauduttiin muutamissa helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä. Tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna haastatellen kuutta helsinkiläistä pitopalvelualalla pitkään toiminutta yrittäjää. Teemoina haastattelussa olivat yrityksen taustatiedot, yrityksen toiminta (esimerkiksi markkinointi), erityisruokavalioiden toteutus ja omavalvonta. Kaikki haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Haastattelut tehtiin keväällä 2005. Pitopalveluyrittäjien mukaan lähes joka tilaisuuteen liittyen esitetään erityisruokavaliotoivomuksia. Yleisimmät erityisruokavaliot: laktoosi-intoleranssi, keliakia, ruoka-allergia, diabetes ja kasvisruokavaliot osoittautuivat kysytyimmiksi myös haastatelluissa yrityksissä, ja niiden toteuttaminen tunnetaan hyvin yrittäjien keskuudessa. Kasvisruokavaliota lukuun ottamatta niihin suhtaudutaan vakavasti.  Vaikka uutta tietoa ja uusia tuotteita tulee koko ajan lisää, eivät yrittäjät nähneet lisäkoulutusta tarpeelliseksi itselleen eikä henkilökunnalleen. Tulevaisuutta ajatellen toivotaan, että keliakialiitto, allergialiitto ja muut neuvontajärjestöt tiivistäisivät yhteistyötä ja ainakin pyrkisivät parantamaan informaation kulkua pitopalvelualan yrittäjille.
Suuri EU-tutkimus ratkoo keliakian saloja : tuloksia ensimmäiseltä vuodelta
Keliakiapotilaan ruokavaliokustannukset
Keliaakikon sopeutuminen ruokavalion käytännön toteutukseen
Suomalaisten lasten tavallisimmat suolistosairaudet - lapsen valmistaminen paksunsuolentähystykseen
Ruokavaliomuutos oppimisprosessina : viljattomuutta oppimassa
Keliaakikkojen kokemuksia palveluista Rovaniemeläisissä ravitsemusliikkeissä
Opas leikki-ikäisten lasten hoitajille kolmen yleisimmän ruoka-allergian hoidosta
Keliaakikkojen määrä lisääntyy nopeasti : gluteenittomasti herkutellen
Laktoosi-intoleranssi ja keliakia : multiplex-pcr:n ja hybridisaatiomääristysten kehittäminen
Gluteenittoman ruokavalion toteuttaminen ja hoitoväsymys sekä tyypin 1 diabetesta että keliakiaa sairastavilla aikuisilla
Kotilääkäri 2011 : 2.
Elisa-tekniikalla tehtävien keliakiavasta-ainetutkimusten tuotekehittely
Ammattilaisille oma täsmäpäivä Keliakia 2007 -messuilla
Keliakia tutuksi
Rauman seudun keliakiayhdistyksen historiikki vuosilta 2001-2010
Mikä on keliakia
Ravintolisä keliaakikolle?
Keliaakikkoasiakkaan palvelun laadun arviointikriteeristö ruokaravintoloille ja ateriapalveluyrityksille
Keliakia kumppanina : ensitietoa vastasairastuneelle
Keliaakikko kahvilassa on Keliakialiitto ry:n toimeksiantama tutkimus Helsingin ydinkeskustan kahvilapalveluista. Tutkimus toteutettiin opinnäytetyönä ja sen tavoite oli selvittää gluteenittomien tuotteiden tarjontaa sekä turvallisuutta kahviloissa. Tutkimus toteutettiin kesän 2010 aikana havainnoimalla 41 kahvilan toimintaa ja haastattelemalla 4 kahvilan esimiestä. Tutkimusalue oli Helsingin ydinkeskusta ja sen määriteltiin sijoittuvan Kampin ja Forumin kauppakeskusten lisäksi Aleksanterinkadun kortteleihin Mannerheimintieltä Fabianinkadulle. Lisäksi tutkimukseen sisällytettiin erikoiskohteita; Kiasma, Ateneum, Café Ekberg ja Bulevardin kahvisalonki.    Keliakia on viljojen proteiinin, gluteenin, aiheuttama suolistosairaus, jonka ainoa hoito on elinikäinen keliakiaruokavalio. Keliakiaruokavaliolla tarkoitetaan ruokavaliota, josta on poistettu vehnää, ohraa ja ruista sisältävät viljavalmisteet. Keliaakikko on henkilö, joka sairastaa keliakiaa. Elintarvikelaki kieltää harhaan johtavan tiedottamisen, joten kahviloiden vastuulla on, että gluteenittomat tuotteet todella ovat gluteenittomia ja täten turvallisia keliaakikoille.    Havainnoinnin tarkoituksena oli selvittää gluteenittomien tuotteiden todellista tarjontaa ja asiakaspalvelijoiden suhtautumista keliaakikkoja kohtaan. 41 kahvilasta 34 kahvilassa oli gluteenittomia tuotteita tarjolla. Keskimäärin kahviloissa oli tarjolla 2,2 erilaista gluteenitonta tuotetta. Haastatteluilla pyrittiin selvittämään gluteenittomien tuotteiden turvallisuutta. Gluteenittomien tuotteiden turvallisuudesta esimiehillä oli riittävät tiedot. Teoriassa turvallisuudesta osataan huolehtia, ainakin haastateltujen esimiesten kahviloissa. Käytännössä turvallisuudessa havainnoitiin kuitenkin puutteita yhdessä haastatellun esimiehen kahvilassa sekä 7 muussa kahvilassa. Tuotteiden turvallisuudesta huolehdittiin pääasiassa säilyttämällä ne erillään gluteenia sisältävistä tuotteista, laittamalla tuotteet esille omille tarjoiluastioilleen ylähyllylle ja käyttämällä puhtaita ottimia.    Tutkimuksesta voidaan päätellä, että Helsingin ydinkeskustan kahviloissa gluteenitonta tarjontaa on, mutta se on suppeahkoa. Turvallisuudesta pyritään huolehtimaan, mutta joissakin kahviloissa tietoa ei ole riittävästi. Kahviloitsijoiden tulisi huomioida keliaakikot paremmin, sillä keliaakikkojen määrä lisääntyy jatkuvasti. Myös asenteissa olisi parantamisen varaa, sillä gluteenittomien tuotteiden ei mielestäni pitäisi olla rasite kahviloiden valikoimassa vaan enemmänkin rikkaus ja mahdollisuus.
Ravitsemusohjauksen vaikutus keliaakikoiden ruokavaliohoidon toteutumiseen
Luomukaurasta gluteenittomaan kaurakeksiin
Keliakian esiintyvyys eri puolilla maailmaa
Herkullisia leivonnaisia ja ruokia keliaakikoille
Sieni-kasvispiirakoiden tuotekehitystyö
Allergia- ja keliakiatuotteiden tarvekartoitus Uudenmaan alueella 2004
Keliakian perinnöllinen alttius
Keliakia on myös luuston tauti
Opinnäytetyö selvitti allergia- ja keliakia tuotteiden tarvetta valituissa uudenmaan alueen 12:oissa kohdeyrityksessä. Toimeksiantajana oli Dinerino Oy, joka erikoistuu erityisruokavalio-ateriakomponenttien tuotekehitykseen, valmistuttamiseen ja lanseeraukseen ketjuravintoloille räätälöidysti, ravintolatukkuihin omalla tuotemerkillä sekä päivittäistavarakauppaan valmisaterioina. Tutkielma ohjasi yritystä vastamaan potentiaalisten asiakasyritysten tarpeisiin. Kohdeyrityksiksi valittiin potentiaalisia ravintolayrityksiä Dinerino Oy:lle.  Viitekehyksessä tutkimusta lähestyttiin selvittämällä toimeksiantajan Dinerino Oy:n yrityskuvaa ja  palveluita. Työssä tutustuttiin sairauksien, joissa hoidon osana on ruokavalio sekä erityisruokavalioiden esiintyvyyttä Suomessa. Seuraavaksi kuvattiin ravintoloiden uusia haasteita ja asiakasryhmien monipuolisuutta. Työssä käytiin läpi erityisruokavalioiden ruokailun periaatteet ja oireiden hoitaminen. Kappaleessa viisi tutustuttiin tämän päivän suurimpiin ja merkittävimpiin elintarviketuotteiden valmistajiin ja heidän erityisruokavaliotuotteiden tarjontaan. Lopuksi selvitettiin gluteenittomien, laktoosittomien sekä vähälaktoosisten tuotteiden säädöksiä ja pakkausmerkintöjä sekä gluteenittoman tuotemerkin saantivaatimuksia ja sen  esiintyvyyttä.  Tutkielmassa selvitettiin kohdeyrityksien koko ruokatuotannon volyymejä annosmäärien avulla ja erityisruokavalioiden osuutta tuotannosta. Selvitettiin haastatteluilla kohdeyritysten tarjonnan laajuutta aamiaisesta iltapalaan ja erilaisten tuotteiden käyttöprosenttia. Tuotteista selvitettiin pakkausten käytännöllisyyttä, erilaisten pakkauskokojen tarvetta, hintahaitaria sekä tilausmääriä erityisruokavaliotuotteiden kohdalla. Lopuksi selvitettiin kohdeyritysten henkilökohtaisia toiveita ja mielipiteitä kohdistuen erityisruokavalioihin.
Keliakian uudet hoitomuodot
Veren mikro-RNA -profiili keliakiassa
Gluteenittomat elintarvikkeet säädösten mukaisia
Ahdistus ja kyynärpääihottuma : [nuori lääkäri ihmettelee]
Kauratärkkelyksen ja kauraleseen soveltuvuus keliaakikon leipomotuotteisiin
Lounais-Suomen keliakiayhdistysten jäsenten mielipiteitä saamastaan tiedosta, tuesta, ohjauksesta ja itsehoidon onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä.
Keliakia sairautena ja luontaisesti gluteenittomien sekä laktoosittomien leivonnaisten tuotekehittäminen
Keliaakikoiden ravitsemus
Keliakiapotilaan alkuvaiheen ohjaus Lounais- Suomen terveydenhuollossa
"Kyllä mä oon sopeutunu ihan hyvin" : keliakiaa sairastavien kokemuksia saamastaan hoidon ohjauksesta ja sopeutumisestaan sairauteensa
Keliakiatutkimus tähtää keliakian parempiin hoitomuotoihin
Gluteenitonta herkullista
Keliakia on monimuotoinen tauti
Pitäisikö ruokavalion olla täysin gluteeniton?
Sopeutumisvalmennus
Miten keliaakikoita palvellaan matkatoimistoissa?
Parempia palveluita uusille keliaakikoille TerVer -projektin myötä
Ihmisen ohutsuolen kudosviljelymalli : vehnän gliadiinin vaikutukset normaalissa ja keliaakikon ohutsuolessa ex vivo
Keliakia on muuttunut vauvojen ripulista yleissairaudeksi
Keliakia ikääntyvässä väestössä
Keliakia : monikasvoinen kumppani
Liiketoimintasuunnitelma gluteenittomalle kahvilalle
Keliaakikoille soveltuvia tuotteita : luettelo 2009.
Erityisruokavalioiden toteutus helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä
Hapanleivästä sacherkakkuun : gluteenittomia leivonnaisia
Tiivistelmä: Lounais-Suomen keliakiayhdistysten jäsenten mielipiteitä saamastaan tiedosta, tuesta, ohjauksesta ja itsehoidon onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä.
Gluteenittomien elintarvikkeiden hintaselvitys 2013
Lean keittiössä
"Tässä on Eelinin leipä, tuossa isän ja äidin" : keliaakikkolapsen sopeutuminen gluteenittomaan ruokavalioon
Väitöstyö osoittaa keliakian pikatestin luotettavaksi : keliakian toteaminen helpottuu
Kun tavallinen vilja ei sovi
Wien yllätti keliaakikon
Keliakiaa sairastavien psyykkinen oireilu : gluteenittoman dieetin vaikutus lasten ja nuorten oireisiin : [katsausartikkeli]
Keliakia : Helsinki
Keliaakikko pärjää hyvin intissä
Gluteenittoman suklaakonvehdin lanseeraus markkinoille
Gluteenittomuus elintarvikkeissa : Gluteenittomuuden selvitys elintarvikkeista Jyväskylän alueen elintarvikelaitoksista ja -yrityksistä
Tiivistelmä.
Lapsen keliakian vaikutukset perheen elämään ja perheen saama hoidonohjaus äitien kokemana
Tiivistelmä: Keliakia sairautena ja luontaisesti gluteenittomien sekä laktoosittomien leivonnaisten tuotekehittäminen.
Gluteenittoman ruokavalion huomioiminen Oulun keskustan kahviloissa
Keliakia ja dermatitis herpetiformis
Etelä-Suomessa ehkä useampi tuhat keliaakikkoa ilman korvausta : kohdentuuko keliakian ruokavaliokorvaus epätasaisesti?
Uusi tutkimus etsii vastausta : kannattaako keliakiaa seuloa väestöstä?
Keliaakikoiden ruokavalio-ohjauksen toteutuminen ja laatu Suomessa
Tapaustutkimus erityisruokavalioita noudattavien nuorten käsityksistä erityisruokavalion huomioimisesta kouluruokailussa ja peruskoulun kotitalousopetuksessa
Terveisiä Kummisedän maisemista!
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää suolaisten leivonnaisten reseptejä sekä keliakiaa että diabetesta sairastavalle. Aihe opinnäytetyölle saatiin Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistykseltä, jolla on erityisruokavalioita noudattaville henkilöille tarkoitettu Erimenu.fi-verkkopalvelu. Palvelun tarkoituksena on helpottaa löytämään erityisruokavalioon soveltuvia elintarvikkeita ja ruoka-ohjeita. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen, sillä keliakia on lisääntynyt selvästi Suomessa lyhyessä ajassa.     Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskitytään keliakian ja diabeteksen kuvaukseen, suomalaisiin ravitsemussuosituksiin sekä tuotekehitysprosessin teoriaan.  Teoriaosuudessa käydään myös lyhyesti läpi sitä, mitä sydänystävällisessä gluteenittomassa leivonnassa tulee ottaa huomioon.     Tuotekehityksen tuloksena saatiin viisi erilaista ja erimakuista keliakia- ja diabetesruokavalioon soveltuvaa suolaista leivonnaista. Leivonnaisten suolan, kuidun ja rasvan määrä ja laatu pidettiin mielessä koko tuotekehitysprosessin ajan. Tuotteet valokuvattiin, ja niitä arvioi neljä keliaakikkoa sekä Pirkanmaan Allergia- ja Astmayhdistyksen edustaja. Koemaistajat olivat tyytyväisiä leivonnaisiin, eikä suurempia muutoksia resepteihin tehty heidän arviointinsa perusteella. Leivonnaisten reseptit kuvineen ja ravitsemustietoineen lisätään Erimenu.fi-verkkopalveluun.
Kauravälipalojen tuotekehitys
Prolyylioligopeptidaasin käyttö keliakian uutena hoitomuotona
Keliakiaa sairastavien nuorten aikuisten kokemuksia arjesta : "Lääkkeitä ei tarvita, tarkkuus riittää"
Keliakiatutkimus on Pekka Collinille elämäntapa
Täynnä elämää
Uusi suositus kauran käytöstä
Keliakia on viljan gluteenin aiheuttama sairaus. Keliakiaa sairastava henkilö ei voi syödä vehnää, ohraa eikä ruista.  Nämä kolme viljaa ja niistä valmistetut tuotteet aiheuttavat keliaakikoille ohutsuolen limakalvolla tulehdusreaktion, jolloin suolinukka lyhenee tai häviää ja kuopakkeet syvenevät. Siitä voi seurata erilaisia puutostauteja, kun ravintoaineet eivät pääse imeytymään normaalisti. Keliakian hoitona käytetään elinikäistä gluteenitonta ruokavaliota.     Tämän työn tekijän äidillä, Ulla Kettusella, diagnosoitiin pitkään hoitamattomana ollut keliakia viime vuoden marraskuussa. Samoihin aikoihin tekijällä oli opinnäytetyön aiheen etsintä meneillään, kun edellinen aihe ei toteutunutkaan. Näiden kahden sattuman seurauksena Ulla Kettunen on tämän työn tilaajana toiminimellään Hoitopalvelu Onnentähti.     Gluteeniton ruokavalio tuo uusia haasteita arkeen, kun kaupassakäynti ja ruokailurutiinit kokevat muutoksen. Keliaakikolla saattaa olla ennestään jokin erityisruokavalio, joka lisää haasteiden määrää entisestään. Tässä työssä keskitytään näistä vain gluteenittomaan kasvisruokavalioon, koska tilattu työ koskee kasvisruokia.    Gluteenittomia ohjeita sisältävät kirjat ovat tarkoitettu ensisijaisesti sekaruokavaliota noudattaville ja esimerkiksi kaikki kasvisruokailijat eivät halua ostaa niitä. Gluteenittomia kasvisruokaohjeitakin löytyy kyllä internetistä, mutta kirjoja ei ole tehty ainakaan suomeksi. Ulla Kettunen koki asiakkaidensa ja ystäviensä keskuudessa kasvavaa kysyntää tällaisia ohjeita kohtaan. Kysyntään haluttiin vastata tekemällä ohjevihkonen, joka sisältäisi helppoja ja innostavia gluteenittomia ohjeita    Ohjeiden suunnittelussa käytettiin pohjana gluteenittomista viljoista kertovaa kirjallisuutta sekä muutamien keittokirjojen reseptejä. Kaikki ohjeet suunniteltiin, kokeiltiin ja arvioitiin itse. Lopulliseen työhön karsittiin vielä pois reseptit, jotka muistuttivat liikaa toisiaan tai eivät täyttäneet tilaajan vaatimuksia.
Kokkaa maailman makuja
Keliakiakorvausta epätasaisesti [pääkirjoitus]
Keliakialiiton Suuntaviivat 2003-2008 -asiakirja luotsaa lähivuosien toimintaa
Suomen Keliakialiitto ry:n asiakkaana keliaakikko-koulutusprojektin vaikuttavuus pääkaupunkiseudulla : tilanne ennen koulutusta
