http://www.yso.fi/onto/yso/p12425 urheilusukellus
urheilusukellus urheilusukellus urheilusukeltaminen
Satamia, joissa eivät aallot pauhaa
Suomalaisten sukellusharrastajien ulkomaan lomakohteiden valintaan vaikuttavat tekijät
Omatoimiretkestä valmismatkatuotteeksi : laitesukelluksen mahdollisuudet kotimaan erityismatkailussa
Tampereen urheilusukeltajat ry 30 v.
Sukeltaja
Laitesukeltaja
Islannin tarumaisilla vesillä : sukellusta kahden mannerlaatan välissä
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Snorkkelisukeltamisesta uusi vesiliikuntaharrastus
Juhlaräpylä : Tampereen urheilusukeltajat ry. 1972-1997
Kevätlehti
Keski-Uudenmaan sukeltajat 1978-1988 : 10-vuotisjuhlajulkaisu
Kari Lappalaiselle tunnustusta sukeltamisesta
Lakeuden sukeltajat ry : toimintavuodet 1974-2014
Bändin pojat aaltojen armoilla
Monipuolinen urheilusukellus
Sukellus
Tapahtumaraportit 2000 : muutosten vuosi 2000.
Taide ja meri
Urheilusukeltaja
Sukeltaja : Espoo
Kehon ja mielenhallinnan harjoitteluopas laitesukeltajalle
Nurmeksen urheilusukeltajat r.y. : 20-vuotishistoriikki
Nuoren sukeltajan ohjaajan opas
Kun syvyys kutsuu
Saimaan sukeltajalle korkea kunnia-arvo : lappeenrantalainen Kari Lappalainen on kunnostautunut sukelluksen monitoimimiehenä
Urheilusukeltajien stressi pinnalla ja pinnan alla
Rovaniemen urheilusukeltajat r.y. 1975-1995 20 vuotta
Sisältää eri urheiluseurojen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Sukellussuunnistus
Laitesukelluksen peruskurssi
Tieto on turvallisuutta -95 : turvamääräykset
Sukellus elämyksiä, jännitystä, onnea
Siviilisammakoista urheilusukeltajiksi : Suomen urheilusukeltajain liiton historia 1956-1996
Räpyläjalat : Tampereen urheilusukeltajat ry:n virallinen äänenkannattaja
Purje ja moottori : Suomen purjehtijaliiton, Suomen moottoriveneliiton, Suomen navigaatioliiton, Suomen urheilusukeltajain liiton ja Vesihiihtoliiton virallinen äänenkannattaja
Lahden pingviinit : 35-vuotisjuhlajulkaisu
Hanko : etelärannikon helmi
Sukelluskirja
Hiljaiset laivat : sukelluksia menneisyyteen
Merimieseläkekassan Helena Jaatinen on myös sukelluksen ystävä : sukellus ei ole miehistä machoilua
Juhlaräpylä : Tampereen urheilusukeltajat ry. 30 v
Teredo Navalis ry. : historia vuoteen 1990
Ahvenanmaa on hylkysukeltajan mekka
Demilitarisoitu sukellusvyöhyke : Ahvenanmaa, Åland
Sukeltajan tie : omakohtaisia seikkailuja veden alla ja vähän historiaa
Seikkailu syvyydessä
Merenalaisia tarinoita
Saimaan Norpat urheilusukellusseura ry 1971-2001
Saimaan Norpat, urheilusukellusseura ry. 10-v
Nautic Club urheilusukeltajat ry 30 vuotta
Sporttiohjaajan opas
Sukella pintaa syvemmälle 1976-2001 : Lohjan urheilusukeltajat ry:n 25-vuotisjuhlajulkaisu
Rohkea rantapummi
Sukeltajan maailma : sukeltajan erikoislehti
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Calypso 25 vuotta
Markku Kankaristo ei unohda sukeltamista : tänään se on enemmän työtä
Tampereen urheilusukeltajat 20 vuotta
Urheilusukeltajat ry : 50 vuotta veden alla
Kolme sukeltajaa saaristomerellä
Sukeltaja : Helsinki
Seikkailua ja sukellusromantiikkaa : Tellervo Rouhiaisen sukelluskirja on alansa suomalainen klassikko
Urheilusukellus
Sukeltamisen perustaitoja : taitto
Urheilusukelluksen aakkoset
[Kolmiulotteinen sininen]
Viimeinen sukellus
Meriarkeologia : portti vedenalaisten salaisuuksien maailmaan
Sukellus seikkailuihin Filippiineille
Kyhmyhuulikala
Sisältää eri yhteisöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Calypso 15 vuotta
Sukellus 2.p
Kotoisissa vesissäkin on paljon katseltavaa : kesä tulee, sukelluskohteet odottavat
20 vuotta kuplia pinnalle
Sukeltaja : Suomen urheilusukeltajain liitto ry:n jäsenlehti
Odysseuksen arvoitus
Miekkavalas tulee kohti
Seikkailu
Räjähteiden raivaussukeltamista : tämä ei sovi hysteerikoille
Sukeltaminen Ahvenanmaalla
Vedenalainen suunnistus
Kuolemaan johtaneet sukellusonnettomuudet
Sukeltajan maailma : Helsinki
Kolmekymmentä vuotta sukeltamista
Sukeltamisen perusteet oppii jo viikossa : turvallista, helppoa ja aivan suurenmoista
Urheilusukelluksen ABC
Sukeltajankin hapetus nojaa hemoglobiiniin
[Jäsenlehdet : urheiluseurat, vesiurheilu]
Veden päällä sekä alla
Sukeltaja : Vantaa
Varusteet seikkailuun : snorkkeli ja maski
Vapaasukellus
Nuoren sukeltajan opas
Tampereen urheilusukeltajat ry 40 vuotta
Elämän kuplia : sukeltamisen historiaa
Tiivistelmä.
Nurmeksen urheilusukeltajat r.y. : 10-vuotishistoriikki
Uusi harrastus ennätysajassa : sukella jäälauttojen alle
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Tavastia Navalis tutkii Näsijärven hylkyjä : talvisukellus sisävesien salaisuuksiin
Diver's : oppikirja sukelluskurssin peruskoulutustasolle
Rakkolevän eläimistöä
