http://www.yso.fi/onto/yso/p12406 sotapolitiikka
sotapolitiikka sotapolitiikka
Liike Thomas Hobbesin poliittisessa filosofiassa
Saksalainen Suomi 1918
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Terrorismin vastaisen sotamme perusteluista
Nuorisotakuun arki ja politiikka
Sodan maantiedettä : Kongon demokraattisen tasavallan sota
Lähentymistä kylmän sodan sallimissa rajoissa : Unkarin ulkopoliittiset suhteet Suomeen 1960-luvulla rauhanomaisen rinnakkaiselon, puolueettomuuden ja heimosukulaisuuden käsitteiden valossa
Sotapoliitikot syrjään! : jatkosodan jälkeiset henkilövaihdokset maalaisliiton johdossa / Jaakko Poikonen
Boslhevikkien valhepolitiikka : Saksan bolshevisminvastaista sotaa koskevia asiakirjoja
Psykologeja ja sotasankareita : psykologisen asiantuntijuuden matka sodasta rauhaan
Luovutuskeskustelu menneisyyspolitiikkana : Elina Sanan Luovutetut jatkosotaan liittyvän historiapolicyn kritiikkinä
Kolmas maailmansota vai rauhanomainen muutos?
Yleissuunnitelma Helsingin kaupungin aluelaajennuskysymyksen ratkaisemiseksi
Markku Kuisma: Sodasta syntynyt. Itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920. WSOY 2010.
Kansan ja valtion virallisen ulkopolitiikan välissä : New York Timesin näkemys Espanjasta, Kuuban kapinallisista ja Yhdysvaltain ulkopolitiikasta Espanjan-sodan aikoihin 1895 - 1898
Kadonnutta poliittista etsimässä : kansainvälinen turvallisuus ja politiikka
Vaiettu totuus : salattuja ja vähän tunnettuja tapauksia sotavuosilta
Pätevää kylmän sodan tutkimusta
Vanhalla tavalla uutta ensimmäisen maailmansodan taustoista
Suomen pyhä sota : papit jatkosodan julistajina
Idealismia vai reaalipolitiikkaa? : Indonesiassa toimineiden suomalaisdiplomaattien näkemykset kansainvälisistä suhteista 1950-luvun lopusta 1980-luvun alkuun
Jatkuvuus ja muutos terveyden hallinnassa
Nuoret amerikkalaiset ja vanha Eurooppa
Tiivistelmä englanniksi.
Taistelukuvauksia tulilinjoilta : TK-rintamakirjeenvaihtajien asema ja merkitys Suomen ulkomaanpropagandassa jatkosodan aikana
Kulttuuri miehityksen kohteena
Keisarilliset kunnianhimot : Amerikan imperiumiprojekti : keskusteluja New Yorkin terrori-iskujen jälkeisessä maailmassa
Sir Henrik ja Sir Risto
Sodankäynnistä
Ehdotus Helsingin kaupungin maatalouslautakunnan ja maatalouskonttorin perustamisesta
Suomi ja kriisit : vaaran vuosista terrori-iskuihin
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Suomi on sodan osapuoli Afganistanissa
Suomettuminen oli uhka ja uusi alku
Laukaassa mietittiin sodan sääntöjä
Taistelu sodan julkisuuskuvasta : Yhdysvaltojen mediastrategiat ja julkisuuden hallinnan keinot terrorisminvastaisessa sodassa
Kohti globaalia kontrollin sotaa
Jättien puristuksessa : taistelu Baltiasta 1941-1945
Rauhan atomi, sodan koodi : suomalaisen atomivoimaratkaisun teknopolitiikka 1955-1970
Päättikö Ryti yksin?
Kylmä sota sotilaallisena kulttuurina
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Yhdysvallat ja Saksan koalition pienet maat : Suomen, Romanian ja Unkarin sodanjälkeinen asema Yhdysvaltain ulkoministeriön suunnittelupöydällä vuosina 1942-1945
Sodan kuvat : muistinpolitiikka Helsingin Sanomien internetfoorumin sotakuvakeskusteluissa
Stig Sahlin informanttina Suomen ja Ruotsin välillä vuosina 1939-1940
Julkisuuden reaalipolitiikkaa vai kylmän sodan esinäytös? : James F. Byrnes suurvaltapolitiikan pelikentällä Jaltasta Stuttgartiin 1945-1946
Kestämättömät sopimukset : Muuramen, Savonlinnan ja Teuvan rauhallisuuteen vaikuttaneiden tekijöiden vertailua kesästä 1917 sisällissotaan 1918
Sodan käsitteen muutos ja yhdysvaltalainen sodankäyntimaailma
Natsi-Saksan salaiset suunnitelmat : uusi maailmanjärjestys
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Vaikeuksien kautta suomalaiseen atomitasapainoon
Kylmän sodan päättyminen historiana
Vaikenemisen politiikkaa : suomettuminen ja Matti Pulkkisen älymystökritiikki Romaanihenkilön kuolemassa
Kulttuuriperintö - jalo periaate ja pelinappula
Sodan uhka Yhdysvaltain Japanin suurlähetystöraporteissa vuosina 1932-1941
Mussolinin puolen valinta toisessa maailmansodassa
Sodan ja rauhan perusteet : Ruotsin suurvaltakauden sotapolitiikka pappissäädyn ja suomalaisen papiston arvioimana 1630-1678
Suomi kaltevalla pinnalla : välirauhasta jatkosotaan
Salaiset kansiot : uusia ja yllättäviä tapauksia talvi- ja jatkosodan vuosilta
Vallankäyttö Suomella
Suomen kylmän sodan koko tarina
Pettureita ja patriootteja : taistelu Suomen ulko- ja puolustuspolitiikan suunnasta 1938-1948
Pääkirjoitus : suomalaisia sodassa
Onko tulevaisuus Euroopan, maailmankansalaisen ja rikosjuristin?
"Sotakuvia Suomesta" : suomalainen ulkomaille suunnattu kuvapropaganda 1939-1944
Sallimmeko terrorin ja vastaterrorin kierteen jatkumisen?
Puolustuskyvytön Suomi
Brittien sotaan lähtö
Taipuneet ja taipumattomat? : Helsingin yliopiston osakuntien yhteydet pakolaisvirolaisiin ylioppilasjärjestöihin 1960- ja 1970-luvuilla
Media asevoimien operaatioalueena : "hääseuruetta pommitettiin" -uutisen avulla käyty mielikuvasota
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Viron evankelis-luterilaisen kirkon rauhantyö kylmän sodan aikana
Karhun kainalossa : Suomen kylmä sota 1947-1990
Mainettaan parempi identiteetti
Tuula Okkonen ja Jari Okkonen: Yhdysvaltojen kulttuuriperintöpolitiikka miehitetyssä Japanissa. Studia Historica Septentrionalia. Pohjois-Suomen Historiallinen Yhdistys 2010.
Venäjä : niin lähellä ja niin kaukana
Stalin ja suomalaiset
Journalismia maailmanpolitiikan saranavaiheessa : kylmän sodan jälkeinen aika alkoi Afganistanissa
Nyt näen! : Leo Mellerin kirjallinen toiminta Suomessa 1971-1979
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Terrorivaltion tilinpäätös
Komposiittikypärän alta : sotilaan näkökulma Afganistan-keskusteluun
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Sodan sääntöjen noudattaminen varmistaa rauhaa
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Etäisyyden tyrannia : Australian kylmä sota geopoliittisessa kontekstissa
Kolme kirjaa, kolme tarinaa Tshetshenian sodasta, kolme käsitystä terrorismista
Sodan selitykset testissä
Rytismin ritari L. A. Puntila
Suomen toimintaa kylmän sodan paineessa on totuttu pitämään pelkkänä Neuvostoliiton myötäilynä, mutta siinä oli surkean suhmuroinnin rinnalla myös älykästä yrittämistä. Suomi onnistui väistöliikkeillään torjumaan Neuvostoliiton etukenoisia aloitteita, se kytkeytyi lännen rakenteisiin ja kehitti puolustuskyvyn, joka Neuvostoliiton oli hyväksyttävä paikalliseksi realiteetiksi. Suomi joutui kaiken aikaa olemaan varuillaan, mutta niin joutui Neuvostoliittokin. Puhe ystävyydestä ja luottamuksesta oli lumetta.
Sotakokemus ja sotilasliitto : talvi- ja jatkosota nykyisten turvalisuuspoliittisten mielipiteiden perusteluna
Sotasyylliset ja Suomen sotapolitiikka : vakavia sanoja isänmaan ystäville
Vahvemman oikeudella : keskusteluja Yhdysvaltojen vallasta muuttuvassa maailmassa
Afganistanin operaation legitimiteetti?
Ollaanko kavereita? : Britannian ja Neuvostoliiton kahdenväliset suhteet liennytyksen ajan Euroopan neuvottelupöydissä 1972-1976
"Veteen piirretty viiva" : Neuvostoliiton ja Suomen suhteet esimerkkinä kylmästä sodasta
Talvisodan jatkosota - erillissota - erillisrauha
Hitlerin idänsodan luonne
Totuus
Maailman ensimmäinen nainen - Eleanor Rooseveltin roolin ja kirjoitusten poliittisuus My Day - kolumneissa 1936-1941
Suurliike-elämä itsenäistyvän maan mainingeissa
Uussuomettumista? : keskustelua
Tiloja, linjauksia, retoriikkaa : historiapolitiikan ulottuvuuksia
Suomen sotalapsien pieni ikuisuus : lastensiirrot osana Suomen sotien muistoa
Kirjat
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
"Oikeiden" asenteiden opettajana : The Rev. Herbert M. Waddams Ruotsissa ja Suomessa syystalvella 1944
Ulkomaille suunnattu suomalainen propaganda
Papit ja propaganda
Sotien syitä kartoittamassa
Vaikean rauhantien vakaa raportti
Lyhyt sota 1914? : Euroopan suurvaltojen suhtautuminen ajan operatiiviseen muotiajatukseen "lyhyeen sotaan" ensimmäisen maailmansodan alkaessa
Afganistan polttopisteessä : uudelleenjulkaisu Journal of Peace research - lehdessä (XVII(2), 1980, 95-102) julkaistusta artikkelista ja post-script
Tiivistelmä.
Mikkeli : talvisodan päämajakaupunki
60 vuotta ajopuukeskustelua
Julma sota
Pohjoismaisia yhteyksiä : Saksan vallan varjossa 1940-1944
Mao Zedongin käsitys sodankäynnistä : ajankohtainen vai aikansaelänyt?
Aseveli Yrjö Silo ja asevelihenki Tampereella
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Vastustamista pakeneva sota
Nationalismin ja sodan uhkakuvat : Arnold J. Toynbee 1900-luvun kansainvälisten suhteiden tulkitsijana
Rahan näkökulmasta itsenäistymisen historiaan
Irakin sota : sekoitus vanhaa ja uutta
Stalinin päämäärät 1939-1945 ja Risto Ryti
