http://www.yso.fi/onto/yso/p12480 kitaristit
kitaristit kitaristit
Kanervaa kolmelta kantilta
Debyyttisinkku myytiin loppuun Oulussa
Pat Metheny varoittaa: Kitarassasi piilee vaara..
Minä ja Anthrax : MP3
Kitarasoolot leikkauspöydällä
Bluesin perinteitä kunnioittaen : pohjoisen Bluesin vanhempi valtiomies Henry Ojutkangas on ehtinyt soittaa uransa aikana monenlaisessa kokoonpanossa
Pojasta polvi paranee : Jarmo ja Jesse Heikkinen, isä ja poika, ovat sukupolvensa keskeisiä oululaiskitaristeja
Olin villi : Jimmy Spruillin tarina : New Yorkin kuumat kitaristit, osa 1.
Dominic Miller - Stingin luottomies
Nivalalaiskitaristin hengentuote kelpasi kärkidebyytille : Jussi Poikkimäki rentoutuu punkin parissa
Chet Atkins : sormitekniikan uranuurtaja kookospähkinänkuoressa
Bill Frisell : hiljaa hyvä tulee
Jarmo Saari : kitaran kaukopartiomies koukkaa etulinjaan
Viiden vessan ja sadan kitaran ylpeä omistaja : Yngwie Malmsteen, onnellinen vinguttaja
Aloittelevan Rock-kitaristin käsikirja. vol. 1
Ammattina viihdyttäminen : Steve Webb, kitara ja laulu
The Pulliaiset - rautalankamusaa Topi Sorsakosken ja Agentsien hengessä
Steve Ray Vaughan palaa lavalle ja palaa halusta näyttää taas
Mark Knopfler : "On vain yksi sääntö: Älä sählää"
Michael Schenker, oletko jo maailman paras kitaristi? Aika lähellä
Soi Suomessakin maailman soitto
Sävelkuvia kitaralla
Tee töitä, opi soittamaan
Janne Malinen sauvakävelee, maalaa ja nikkaroi
Herra Stanley, otaksun
Kaunosielut alttarin alla
Pohjoista asennetta jazziin : Terho Keskitapion suhde musiikkiin vain syvenee
Modernin jazzkitaran estetiikkaa : Jim Hallin ja Bill Frisellin soittotyylien tarkastelua
"Ilman Jumalaa olisin voinut kulkea samaa tietä, kuin ystäväni Jim Morrison, Janis Joplin ja Jimi Hendrix"
Kitaristin vasen käsi
Ilmakitaransoiton MM-kisojen tunnettuuden ja kilpailijamäärän kasvattaminen markkinoinnin avulla
Syyskiertue, lääkärihommia ja treenaamista : eläinlääkärin pojalla kiireinen loppuvuosi
Soivan elämyksen realisointi : Kitaralle ominaisen sävelkielen erityispiirteiden merkitys jousiorkesterille sävellettäessä
Buddy Guy ja blueskitaransoiton salaisuudet
Gatemouth Brown : Puhtaan musiikin vaatimus
Viksten Bros : suoraa toimintaa
Venäläistä synkistelyä
Listaihminen
Lotta ihastuttaa ARTOulussa
Jukka Tolonen on edelleen monessa mukana
Oululaista kitaraluritusta Satrianin hengessä
Runon ja suven armoilla pihakoivun alla
Tatu Mannberg - ei mikään joka paikan höylä - vaan puukko
Into, idolien luottomies
Koulutus aina paras sijoitus : tuottaja Riku Mattila tukisi muusikoiden koulutusta, ei pop-vientiä
Uutta mainetta haukiputaalaiselle elokuvalle
Sisältää suomen- ja englanninkielisen tiivistelmän.
Jonkinlainen taiteilija : pop- ja jazz -koulutuksen kitaransoiton vuosikurssilainen haaveilee kohtuudella
Kuuden kielen hallitsija
Yesin tarkkakorvainen kitaristi : Steve Howe
Ei mikään blues-mies : Jeff Healey
Elämä täynnä kitaraa : Ronnie Earl
Jimmy Page : "Viimeinkin uskalsin tehdä oman levyn"
Laulun ja kitaransoiton yhdistäminen
Puhtaan jazzin anatomia
Kitaristin tie
Neljä näkökulmaa kuvan tekemiseen
Mike Stern : pysyvästi riippuvainen kitarasta
Hiram Bullock, rytmikitaran tavaramerkki
Rehtori vaihtaa vapaalle
Kitaristi kuntoutui soittamalla
Terho Keskitapio on jazzin nuori kummisetä
Elmore James : pullonkaulakitaran mestarin kuolemasta neljännesvuosisata
Toteuttaa haaveensa
The Pulliaiset kunnioittavat ja soittavat rautalankamusiikkia : Topi Sorsakosken ja Agentsien jalan jäljissä
Kitaristina Uuden Iloisen Teatterin musiikki-ilottelussa 2009
Elämä
Hyvä ja paha kohtaavat flamengossa
Kun jokin pala aina puuttuu : Mika Ronkaisen musikaalidokumentti kertoo juurettomuudesta
Jukka Tolonen : mestari ei ruostu
[Levyarvostelu]
Hän on se oikea Roy Rogers ja hän pelastaa maailman
Bassokielistä syvyyttä sointiin : kitaristi Ilkka Virta on koonnut hartaan elämän rajallisuutta pohtivan konserttikokonaisuuden Oulun Tulindberg-viikolle
Juurilleen miesten mieli
Pitkien äänien puolesta : Allan Holdsworth
Alvin Lee hallitsee yhä Woodstockin tunnelmat
Tähtäimessä tuntematon
Moilanen ja Heikkilä antoivat näytteet soittotaidoistaan : paljon on opittu ja paljon on vielä oppimatta
Duke Robillard : herrasmies ja muusikko
Robin Trowerin tie massahalleista pieniin klubeihin : "Olen oppinut läksyni"
Kitaristi Yngwie Malmsteen on tyytyväinen mies: Minä olen tähti!
Bonnie Raitt : itsenäinen nainen musiikkibisneksessä
Pat Metheny: kitaraliennyttäjä
Kitara vainoaa mua
Nuori vihainen virtuoosi
Vaatimaton tuhattaituri Bill Frisell osaa soittaa lujaakin hiljaa
Lee "Captain Fingers" Ritenour : kitarataidetta Kaliforniasta
Miikka Paatelainen - komppikitaristi
Laulu koti-ikävästä palkittiin Ruotsissa
Mies, joka pelasti Kaukon
Kitarataiteen kärkinimiä
Milesin jäljillä. 2, Fuusiosta toiseen sähkökauteen
Myös köyhän ilmakitara soi hienosti
Bon Jovin komerosta löytyi ehta kitarasankari : Richie Sambora
Elämä täynnä ääntä : musiikista on tullut kertakäyttöisempää
Mark Knopfler : soolot ja soittotekniikat
Mahavishnu John McLaughlin : tämä mies osaa soittaa
GNR-kitaristi sooloilee : Gilby, vanha konna
Sonny Sharrock: sateenkaaren metsästäjä
Rytmejä ja soundeja, ei täsmäajattelua : ja kitarassa Jukka Orma
Eivind Aarset : tyyli perinteiden ulkopuolelta
Jarmo Saari : "Tavallaan teen muidenkin jutuissa omaa sielunmessuani"
Kaapelitehtaan varjossa
Riku Mattila, kitaristi : soitossa täytyy olla sielua!
Black metal -koomikko : hevikitaristi Jarno Anttila teki Spinal Tapit
Rory Gallagher : musiikki ja elämänvaiheet
Roy Rogers : rahalla saa ja slide-kitaralla pääsee
Soittamisen iloa vai pakkopullaa? : viiden klassista kitaraa soittavan nuoren kokemuksia
Keef : kliseestä hioutuu timantti
Uwe Kropinski : akustisen kitaran ulottuvuuksia laajentamassa
500 parasta kitarasointua : parhaat soinnut rockiin, bluesiin, souliin, countryyn, jazziin ja klassiseen musiikkiin
Hiki pintaan keikalla ja kaukalossa
Tutkija pureutui Hendrixin soundiin
Buddy Guy : bluesin puurtaja
Vinyylisinkkujen aika ei ole ohi : Antti Annusen superkokoonpano ammentaa vanhasta musiikista
Sormitusformulat Pat Methenyn improvisaatiotyylissä
100 kovinta metallikitaristia
Buddy Guy : jalkatyöllä mestariksi
Jouhevaa yhteissoittoa
Steelkitarat tavaramerkkinä : Olli Haavisto 50 vuotta
Vaistonvaraisesti hip : Ilkka Niemeläinen
Oman tiensä kulkija
Kaupungin ikiliikkujat
Kevät koittaa Albert Järviselle
Izzy osaa jujun
Musiikkimies vaihtoi kitaran auton rattiin : Juhani Korjus in memoriam
Andalusian tuliset rytmit
Vain yhden Vain tähden
Jazzin svengiä oululaisittain : Terho Keskitapio herättää debyyttilevyllään amerikkalaisen kitarajazzin kulta-ajan eloon
Janet soi Jartse Tuomisen sylissä : mies ja kitara Teksasin blues- ja jazz- stageilta
Hasse Walli : paluu musiikin alkulähteelle
Kitaraopinnot veivät Ollipekka Määtän Saksaan : kulttuurirahaston apuraha mahdollistaa huippukitaran hankinnan
Mustan ritarin paluu
Mike Stern: Tunne on musiikissa tärkeintä
Gary Moore : 3 000 000 bluesdiggaria ei voi olla väärässä
Nono Söderbergin rautalanka vuoden levyksi Englannissa
Bluesia, rokkia, rytmiä ja silkkisukkia : Alvin Lee
Robert Cray herättää kysymyksen : mitä blues todella on?
Kitaristilöytö Kanadasta : Jeff Healey näkee valon
Kelvyn Bell : jazz-funkin de-terminaattori?
Jazzissa soi ilmaisun vapaus : nuoret oululaiskitaristit kilvoittelevat viikonloppuna kovassa seurassa
Lauri Tuohimaan kesä on kulunut Charonin ja Embrazen albumien teossa
Kitara : soittajan käsikirja
Muistelmat
Tiivistelmä.
Sähkökitara 1970-luvu heavy metal -musiikissa
Jokapaikanhöylä David Lindley
Bluesin hahmoja levyjen valossa : Joe & Charlie McCoy
Costello Jones neuvoo vauhtikitaristeja: ylinopeudet pois
Sentenced-kitaristin kuolema kosketti
Flamencon muotorakenne ja muusikoiden roolit
Analyysi John Scofieldin kitarasoolosta kappaleessa Trio Blues
Mark Knopfler, tavallinen kundi jokaisella kadulla?
Ville Leppänen : juurimusiikin sekatyömies
- Halloo. - Onko Hazella?
Musiikki vie Veikkoa päivästä toiseen
Haku päällä, Rachel Riley : kuinka löytää se oikea
