http://www.yso.fi/onto/yso/p12491 ihokeliakia
ihokeliakia ihokeliakia dermitatis herpetiformis
Psoriaasi ja keliakia
Keliakian hyvä hoitomalli terveydenhuollon ammattilaisille
Ihokeliakian ja keliakian ilmeneminen suussa : [väitöskatsaus]
Lounais-Suomen keliakiayhdistysten jäsenten mielipiteitä saamastaan tiedosta, tuesta, ohjauksesta ja itsehoidon onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä.
Ihokeliakian kanssa pitää olla tarkkana
Tanssii bakteerien kanssa : pidä bakteereistasi huolta!
Gluteenia vai ei?
Tiivistelmä: Lounais-Suomen keliakiayhdistysten jäsenten mielipiteitä saamastaan tiedosta, tuesta, ohjauksesta ja itsehoidon onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä.
Keliakia kumppanina : ensitietoa vastasairastuneelle
Ihokeliaakikoiden lähisukulaiset kannattaa seuloa
Ihokeliakia kutisee voimakkaasti ja rakkuloi
Lounais-Suomen keliakiayhdistysten jäsenten mielipiteitä saamastaan tiedosta, tuesta, ohjauksesta ja itsehoidon onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä
