http://www.yso.fi/onto/yso/p12419 kondiittorit
kondiittorit kondiittorit
Makeita mestariteoksia
Kondiittorina monella merellä
Mestari Aleniuksen kakkuklassikot
Hyvä Konditoria : reseptikirja
Neuvottelukunta : Leipuri-kondiittorin koulutusohejlma, Vantaan ammatillinen koulutuskeskus
J.H. Erkon runokilpailun palkittu Heli Slunga : runo on keino koskettaa toista
Maku voittaa ulkoäön
Konvehdit kruunaavat jouluisen juhlapöydän
Yrittäjäveljekset omila aloillaan
Kondiittorin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tehtävänä koskettaa alitajuntaa
Euroopan mestarikokkien pöydässä : alkuruoat, pääruoat, jälkiruoat
Liiketoimintasuunnitelma konditoria-alan yrittäjälle
Ammattitaito ja kilpaileminen : kondiittorintyön arviointi Taitaja 2003 SM-kilpailussa
Jussi
Kondiittorimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Taiteilija-kondiittorin elämässä on aina sipaus oranssia
Worldskills huippuvalmennuksella kondiittoriopiskelijoiden MM-kilpailuihin
Kakkukaupassa kaikki tehdään itse
Sotamaalauksia, eli, Katupojan muisteluksia
Euroopan mestarikokkien pöydässä
"Työohjeet työtoiminnaksi - työ toimivaksi" : esimerkkinä konditoria-alan kuvitetut työkortit
Tiivistelmä.
Leipuri-kondiittorien työllistyminen ja tyytyväisyys koulutukseen : tutkimus Roihuvuoren koulutusyksikön opiskelijoiden tilanteesta vuoden kuluttua opintojen päättymisestä
Hyvä Konditoria : juhlakirja
Annariinasta nuorten kondiittorimestari
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi
Elintarvikealan ja kondiittorin perustutkinnot : tutkintojen perusteet
Työtiloja Fiskarsissa
Kaakaomaalauksia, eli, Kondiittorin muisteluksia
Tiivistelmä:.
Kondiittorin käsikirja
Rakkaudesta kakkuihin : sokerileipuri Mira Joutsen
Klassikkotuotteiden merkitys Helsingin konditorioissa
Elintarvikealan perustutkinto 2009.
Konditorioiden määrä on maassamme vähentynyt paljon viimeisen kymmenen vuoden aikana. Alan yritykset joko lopettivat tai supistivat toimintaansa taloudellisen taantumuksen aikan. Konditoriatuotteiden myynti on nykypäivänä keskittynyt marketteihin, yhä harvemmin konditoriatuotteita ostetaan enää konditoriamyymälöistä.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Helsingin konditoria-alan yritysten tuotteiden kehittymistä ja klassikkotuotteiden merkitystä haastattelemalla yrityksien edustajia. Opinnäyteyön tarkoituksena oli myös kuvata suomalaista konditoriahistoriaa ja selvittää tämän päivän tilanne. Konditoriatuoteklassikko on perinteikäs, pitkään valmistettu, hyvin tunnettu ja ajaton. Se on tuote, jonka elinkaaren loppua ei ole havaittavissa.  Haastattelut osoittivat että klassikkotuotteet muodostavat yrityksessä tukijalan, jonka ympärille yrityksen muut tuotteet asettuvat. Laatu oli jokaiselle yritykselle tärkeä menestystekijä, jonka seuranta pitää yrityksen tuotteet tasokkaina. Konditorioissa pidetään ihmisten ravitsemustietouden lisääntymistä ja sen vaikutusta kulutustottumusten muutoksiin yhtenä merkittävänä syynä alan huonontuneeseen tilanteeseen. Suklaa, marjat ja erilaiset kevennetyt konditoriatuotteet olivat konditorioiden tuotekehitystyön keskeisimmät tuotteet. Pienissä ja keskisuurissa konditoria-alan yrityksissä markkinointi oli vähäistä ja tuotteita haluttiin myydä kaikille segmenteille.
Maan paras nuori kondiittori : Anna-Riina Niskaselle kultaa Taitaja 2006 kisassa
Suomen Leipuriliitto 1900-2010 : katsaus leipomoalan historiaan
Tekniikka ja liikenne. Elintarvikealan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : elintarvikealan perustutkinto, kondiittori, maidonkäsittelyn perustutkinto, meijeristi
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi : 38 kuvaa
Kondiittorin työohjeet
