http://www.yso.fi/onto/yso/p12408 teollisuusrakennukset
teollisuusrakennukset teollisuusrakennukset teollisuushallit
Sisäilmasto ja ilmastointi Halton oy[:n] Lahden tehtaalla
Kevyen teollisuuden hallin rakentaminen
Tehdashallin layoutin 3D-mallinnus ja uudelleensuunnittelu
Merijalinrantaan asuinkerrostaloja : YIT purkaa Remeciltä ostamansa entisen makeistehtaan rakennukset
Tuotantohallin layoutilla tarkoitetaan koneiden, laitteiden, varastotilojen ja työpisteiden sijoittelua tehtaassa. Hyvällä layout-suunnittelulla voidaan vaikuttaa merkittävästi tehtaan toiminnan sujuvuuteen ja tuottavuuteen, sillä tarkalla ja yksityiskohtaisella suunnittelulla pyritään ratkaisemaan tuotannon ongelmat etukäteen. Opinnäytetyön aiheena oli uuden tuotantohallin suunnittelu tuotannon lähtökohdista Salvos Finland Oy:lle. Salvoksen toimintamalli on tehdä täysin valmiita hirsisaunoja, -aittoja ja -mökkejä tehtaassa ja kuljettaa ne asiakkaan tontille ajoneuvoyhdistelmällä. Tavoitteena oli laatia uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä sijoittaa tuotantohalli sille varatulle tontille niin, että tuotanto nykyisen ja uuden hallin yhteistyössä on mahdollisimman tehokasta. Layout-suunnitelman teoriapohjana käytettiin tuotantoteollisuuden kirjallisuutta. Vaatimukset tuotantohallille selvitettiin haastattelemalla yrityksen henkilökuntaa ja tutustumalla suunniteltavaan halliin tulevien tuotteiden tuotantoprosessiin. Layout-piirustus tehtiin AutoCAD-ohjelmalla. Aluksi tehtiin kaksi erilaista layoutluonnosta, joista valittiin oman analyysin ja yrityksen kommenttien perusteella parempi. Valitun luonnoksen pohjalta suunniteltiin tuotantohallin lopullinen layout. Tuotantohallin toimintaa simuloitiin tulostetun layout-luonnoksen avulla, ja luonnoksen päälle leikattiin paperista liikuteltavia mökkimoduuleita. Layout-piirustusta suunniteltaessa mietittiin myös tuotantohallin sijoitusta annetulle tontille. Layout-piirustuksen ja sijoittelun jälkeen suunniteltiin tarkemmin hallin ulkoinen logistiikka ja varastoinnit. Näiden tuloksena tehtiin asemapiirrosluonnos. Opinnäytetyössä laadittiin Salvos Finland Oy:lle uuden tuotantohallin layout-piirustus sekä asemapiirrosluonnos. Suunniteltu tuotantohallin layout on toteutettavissa, jos tuotantohallin rakentaminen tulee joskus ajankohtaiseksi.
Tuotantolaitoksen laajennussuunnitelma
Varaston layout suunnittelu : Oy Eurohela Trading Ltd:n uudet toimitilat
Valaistuskartoitus teollisuuslaitoksessa
Tuotantohallin valaistuksen kehittäminen
Logistiikan kehittäminen ja varaston layout-suunnittelu
Vanhan teollisuusrakennuksen uudelleenkäyttösuunnitelma Sörnäisten teollisuusalueella
Työhygieniset olosuhteet teollisuusrakennuksissa : teollisuusrakennusten sisäilmasta mitatut epäpuhtaudet ja työntekijöiden altistus projektin loppuraportti
Ilmanvaihtokoneen uusiminen saneerauskohteessa : CASE:Koskikeskus
Muistoja ja sieluja vaalimassa : Suojele minua -ohjelmassa Martinniemen piippuun tiivistyy koko alueen 1900-luvun historia
Kylmän ilman jako
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Opa Muurikka Oy:lle uusi toimivampi ja tehokkaampi logistiikkakeskus pakkaamon/lähettämön toimintoja varten. Suunnittelun lähtökohtana oli kehittää uusi yhtenäinen tuotevarasto, jossa jokaiselle tuotteelle olisi oma kuormalavapaikkansa tuotevaraston kuormalavahyllyjen lattiatasossa. Yhtä tärkeä lähtökohta oli saada tuotevarasto mahdollisimman IT-keskuskeskeiseksi keräilymatkojen ja -aikojen optimoimiseksi. Opa Muurikka Oy ulkoistaa tuotantoaan keväällä 2009 kotimaahan ja ulkomaille, joten uusi logistiikkakeskus on osa tuotannon ulkoistushanketta. Kokoonpanopisteitä jouduttiin ajamaan alas ja purkamaan pois logistiikka keskuksen tieltä. Tavoitteena oli siirtää ne toisiin tiloihin ja saada ne toimimaan entistä tehokkaammin. Kokoonpanopisteistä mallinnettiin layout-kuvat ja ne suunniteltiin osittain uudelleen. Työ toteutettiin yhdessä tuumin tehtaan johtoryhmän kanssa. Monissa asioissa otettiin myös huomioon lähettämö-/pakkaamotyöntekijöiden haastatteluissa antamansa mielipiteet. Työssä luotuja 3D- ja 2D-layoutkuvia voidaan myöhemmin hyödyntää logistiikkakeskusta tai kokoonpanopisteitä kehitettäessä tai laajennettaessa.
Ruokatorista viinibaariksi : muuntojoustava tilasuunnitelma Yritys- ja kulttuurikeskus Malskiin
Teollisuushallin huoltokirja
Kaupunki ei vuokraa Teatriaa
Teollisuusrakennus
Karkkitehdas väistyy ökyasuntojen tieltä
Moderneja uuslofteja Toppilan siilojen tunnelmassa
Laserkeilaus teollisuuden laitosmittauksissa
Räjähteitä pamautettu jo noin 50 kiloa : lauantaina Toppilan siilot lyhenivät muutamalla metrillä
Sellutehtaan ilmanvaihdon PTS-ehdotuksen laadinta ja energiatehokkuuden parantaminen
Mylly jauhautuu asunnoiksi : SOK:n viljasiilojen muoto säilyy Toppilansalmen rannalla Oulussa
Siilot nurin aamuun mennessä : Toppilan siilojen epäonninen räjäytystyö torstaina oli varsinainen viihdetapahtuma oululaisille : [kuva:] Tapio Maikkola
Telemetrialaitteiston suunnittelu teollisuusrakennusten ilmastointimittauksia varten
Uudistiloja tulossa lentokentän pieleen : Oulunsalo suunnittelee tuhansia teollisuusneliöitä Mökkiperän tienoille
Suomen teollisuuden arkkitehtuuria = Industriarkitektur i Finland = Industrial architecture in Finland
Tämän insinöörityön tavoitteena oli kehittää Vahterus Oy:n vuonna 2007 valmistuneen tehdashallin layoutia. Uuden tehdashallin layoutin kehittämiselle ilmeni tarvetta, koska tuotantotiloissa oli havaittu ongelmakohtia. Työ toteutettiin kolmessa eri vaiheessa. Aluksi tutustuttiin layout-suunnittelun teoriaan sekä  yleisiin layout-malleihin. Toisessa vaiheessa keskityttiin Vahterus Oy:n tuotteisiin sekä niiden valmistusmenetelmiin. Näiden pohjalta tehtiin tehdashallin sisäiset materiaalivirtakaaviot. Kolmannessa vaiheessa keskityttiin tarkemmin nykyisen layoutin ongelmakohtiin ja niiden kehittämiseen. Tuotantotilojen ongelmakohtia kartoitettiin yhdessä Vahterus Oy:n henkilöstön kanssa ja tulosten pohjalta tehtiin kolme uutta layout-ehdotusta. Lopuksi vertailtiin kolmea uutta layout-ehdotusta ja niiden vaikutuksia tuotantoon. Työn lopputulosta on tässä vaiheessa vielä vaikea arvioida, mutta tuotantotilojen kehittäminen on helppo aloittaa uusien layoutien pohjalta. Uudet layoutit sisältävät paljon totetuttamiskelpoisia ideoita, joiden pohjalta tuotantotiloja pystytään kehittämään parempaan suuntaan.
Tiivistelmä: Tuotantotilan optimointi Metaplast Oy:ssä.
Maanvaraisen teollisuuslattian suunnitelu BY45/BLY 7 Betonilattiat 2014 -julkaisun mukaan
Tehdashalli tuhoutui Haukiputaalla : palossa pelättiin muodostuvan myrkyllistä syaanivetyä
Siilot eivät kestäisi asuntoja : Toppilansalmen viljasiilojen suojelusta luovuttiin "rakennusteknisistä syistä"
Siiloasuntojen rakennustyöt alkoivat Toppilassa
Teollisuushallin ilmalämmitysjärjestelmän parantaminen
Teollisuushallin betoni- ja seinärakenteiden kuntokartoitus
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Arkkitehti
Suomen suurimpia klubeja : Club Teatrian tilalle etsitään jo varalta uutta paikkaa
Teollisuusilmanvaihdon suunnittelu : ilmanjako
Nahkatehtaalta töitä 1600:lle
Kruuna
Teollisuushallin sähkösuunnittelu
Säätö-, valvonta- ja mittauslaitteet : haastattelututkimus
Eräiden kohdelämmitysratkaisujen käyttökelpoisuus kylmähallissa. Osat 1-3
Kun isä sähkömoottorin osti
Pilot Business Park NCC:ltä ruotsalaisomistukseen : kauppa voi vauhdittaa jatkovaiheiden rakentamista Oulunsaloon
Jyväskylän taidekeskus: suunnitelma kivääritehtaaseen
Rakennuksen käyttötarkoituksen muutoksen vaatimien rakenteiden muutostöiden suunnittelu
Järeä robotti tuotiin Toppilaan Helsingistä
Punatiilinen helmi Oulun ytimessä : Myllytullissa sijaitseva Åströmin vanha nahkatehdas sykkii elämää näinäkin päivinä
Tuotantolaitoksen lämmitysjärjestelmän saneeraus
Teollisuuden palontorjunta
Vaasalaisia teollisuusrakennuksia. 1
Tiivistelmä: Sellutehtaan prosessitilojen ilmanvaihdon malliratkaisut. Insinöörityö tehtiin Pöyry Building Services Oy: lle. Insinöörityössä kerättiin ilmanvaihdon malliratkaisut sellutehtaan kaikkien osastojen prosessitiloista. Osastoista kerrotaan niiden tarkoitus sellutehtaassa, koska prosessin ymmärtäminen helpottaa ilmanvaihdon suunnittelua. Tällöin myös tiedetään, minkälaiset olosuhteet osastoilla vallitsevat. Lisäksi kerrotaan miten sellun valmistus etenee. Työssä perehdyttiin myös osastojen tarkoitukseen ja kerrotaan ilmanvaihdon kannalta mahdolliset ongelmat joihin tulee kiinnittää huomioita. Insinöörityössä on taulukoitu eräiden sellutehtaiden ilmanvaihtokertoimet. Ilmanvaihtokertoimet ja ilmamäärät kerättiin vanhoista sellutehdas projekteista. Insinöörityön lopputuloksena syntyivät taulukot jokaisesta sellutehtaan osastosta, joissa kerrotaan kyseiseen tilan ongelmat ilmanvaihdon kannalta, tilan tavoiteolosuhteet sekä mahdolliset Atex-tilat. Jokaisesta tilasta tehtiin A4-kokoinen periaatekuva. Insinöörityön tarkoitus on helpottaa ilmanvaihdon suunnittelun aloittamista sellutehtaaseen, koska työssä on koottu valmiiksi ratkaisuja eri osastojen ilmanvaihtoon. Myös osastojen mahdolliset ongelmat ja muut huomioon otettavat asiat on taulukoitu insinöörityöhön, joten ne on helppo tarkistaa.
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Hirsitalotehtaan laatujärjestelmä
Kuuluuko Dammisaari Myllytulliin?
Eräiden kohdelämmitysratkaisujen käyttökelpoisuus kylmähallissa
Rafla : käyttötarkoituksen muutossuunnitelma teollisuuskiinteistöön
Tuotantotilan optimointi Metaplast Oy:ssä
Hallin matalaperustus
Teollisuushallin valaistuksen suunnittelu, energiatehokkuuden arviointi ja investointilaskelma
Teollisuusilmastoinnin opas
Teollisuushallin rakennusprojekti
Perinteisen kunnossapidon vertailu RCM-kunnossapitoon Yaran fosforihappotehtaassa
Teollisuushallin laajennus, lupa- ja urakkalaskentakuvien sekä kustannusarvion laatiminen
Teollisuusrakennuksen arkkitehtisuunnittelu
Laitepakkaamon kehitystyö
Putkikannakkeita valmistavan yrityksen layoutmuutoksen suunnittelu
Teollisuusrakennusten uuskäyttövaihtoehtojen arviointi hanketasolla
Teollisuusrakennusten uusi käyttö - Lapinniemen vanha kehräämö
Uuden tuotantohallin layout-suunnittelu Salvos Finland Oy:lle
Terästehtaan valvomon ilmastoinnin tutkiminen ja parannusehdotusten tekeminen
Teollisuushallin täydentävien rakennusosien kuntokartoitus
Teollisuushallin laajennus
Sahan piipusta ja voimalasta suojeluesitys : viimeiset merkit historiallisesta Martinniemestä halutaan säilyttää
Siporexin käyttö teollisuusrakennuksissa
Lämmöntalteenotto likaisesta teollisuuspoistoilmasta
Saarioisten Keskuslähettämö Oy:n rakennuskustannusten paikkansapitävyys
Kuivasirotepintaisten betonilattioiden tuotantomenetelmät
Aallon seinille kiivetään pian : sellutehtaan entiseen voimalaan tulevan kiipeilykeskuksen avajaisia aiotaan viettää lokakuussa
Kokoonpanoalueen layoutin esisuunnittelu
Teollisuusrakennusten ja työtilojen ilmastointi
Teolliset tilat muutoksessa : teollisuustilojen käytettävyys nyt ja tulevaisuudessa
Teollisuushallin ilmanvaihdon esisuunnitelma
Teollisuushallien ilmanvaihdon ongelmat ja parannusehdotukset
Tornansaaren raunioista madalletun muurin versio : saaren huonokuntoisimmasta rakennuksesta halutaan jättää tuleville ajoille muurinpätkä teollisesta historiasta
Ruotsinpyhtää ja Forssa palkittiin ruukkien säilyttämisestä
Nykytanssia vanhalla köysitehtaalla : Manillan tehdastilojen muutos 1990-2010-luvuilla
Teollisuusrakennukset
Kulttuurihistoriallisesti merkittävän teollisuusympäristön uudelleenkäyttö : kulttuurihistoriallisten arvojen selvittäminen - Kankaan paperitehdas
Sellutehtaan prosessitilojen ilmanvaihdon malliratkaisut
Teollisuushallien taloudellinen lämmitys ja ilmanvaihto
Valaistuksen säästömahdollisuudet : Premec Oy
Meijeristä Kulttuurikirnu : Haapaveden kaupunki peruskorjaa suojellun rakennuksen kulttuurikeskukseksi
Teollisuushallin rakennussuunnittelu
Hiekkapuhallushallin suunnittelu
Opa Muurikka Oy:n uusi logistiikkakeskuksen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli valmistella projekti, jossa yrityksen lämmitysjärjestelmä vaihdetaan. Syynä lämmitysjärjestelmän vaihtoon olivat korkeat lämmityskustannukset sekä auennut tilaisuus käyttää omaa polttoainetta. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin kahta osa-aluetta. Työssä toteutettiin tuotannosta syntyvän ylijäämän jatkojalostusprosessi ja arvioitiin syntyvän polttoaineen määrä. Polttoaineen jalostuksen prosessi suunniteltiin ja toteutettiin murskaimen ja briketöintikoneen avulla. Lisäksi selvitettiin jalostuksen kustannuksia ja muita vaihtoehtoja polttoaineen oman käytön sijaan. Jalostus pyrittiin automatisoimaan mahdollisimman pitkälle, jottei siihen tarvita erillistä työpanosta. Toinen osa-alue käsitteli tuotantotilojen suurien lämmityskustannusten pienentämistä lämmitysjärjestelmää vaihtamalla. Työssä tutustuttiin erilaisiin järjestelmävaihtoehtoihin kirjallisuuden, laitetoimittajien teknisten tietojen ja asiantuntijoiden avustuksella. Tietojen avulla mitoitettiin sopiva järjestelmä ja kartoitettiin oman polttoaineen riittävyyttä lämmitykseen. Hanketta varten selvitettiin mahdolliset investointi- ja tukiavustukset. Myös hanketta koskevat luvanvaraiset asiat selvitettiin. Selvitysten ja laskelmien pohjalta valittiin sopivin järjestelmä yritykselle. Työn tuloksena lämmityskulut tulevat laskemaan arvioltaan 20 000 euroa vuositasolla ja yrityksen yleinen siisteys paranee.
Energiankulutuksen pienentäminen seisokkiaikana teollisuushalleissa
Joensuun Lasi- ja Peilihiomon teollisuushallin sähköistys KVR-urakkana
Teollisuushallin ilmanvaihdon nykytilanteen kartoitus
Sementtisiilojen purku alkaa : töihin käsiksi maanantaina, Toppilansaaren maamerkki ja portti poistuu juhannukseen mennessä
Laajennus Valio Oy:n Seinäjoen tehtaaseen
Teollisuuden kiinteistöjen korjausrakentamisprosessi ja elinkaariajattelu
Laitakaupungin lumoa : Toppilan sataman karhea ympäristö luo julhän kehyksen persoonalliselle kodille
Uuttohallin runkorakenteen esisuunnittelu
Teollisuushallin hälytinjärjestelmä
Onnittelut uurastuksesta! : siilot tuupattiin nurin kaivinkoneella kymmenennen räjäytyksen jälkeen
Kylmien ilmavirtausten torjunta teollisuushalleissa : suunnitteluohje
Teollisuustilasta asunnoksi : näkökulmia kestävään asumiseen
Lentokenttäkaupunkiin 6000 työpaikkaa : pohjatyö valmis, Oulunsalo valmistautuu tositoimiin kaupungin rakentamiseksi
Uuden tehdashallin layout-suunnitelma
Kiinteistömassan arviointimalli
Jokelan tiilitehdas - tutkimus teollisuusarkkitehtuurista ja tiilentuotannosta Tuusulan Jokelassa
Pienen ja keskisuuren teollisuuden energiansäästömahdollisuudet
Rakennussuojelu kaupunkien vanhoilla teollisuusalueilla
Teollisuushalliin jälkiasennettavan lämmitysjärjestelmän projektoinnin suunnittelu
Teollisuushallin runkorakenteiden mitoitus ja kustannusvertailu
Lähettämön tilanteen kartoitus ja layoutpohjan luonti Metso Minerals (Tampere) Oy:llä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Pöyry Finland Oy:lle Oulun toimiston rakennesuunnittelun osastolle. O pinnäytetyön tavoitteena on esittää työohjeet maanvaraisen lattian suunnittelulle. Suomen Betoniyhdistys r.y.:n BY 45/BLY 7 Betonilattiat 2014 - julkaisussa maanvaraisille lattioille luokitellut laatuvaatimukset ovat uudistuneet halkeamaleveyden luokitusperusteen myötä. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan laatuvaatimusten uudistusten vaikutusta maan varaisten lattioiden suunnitteluun. Erilaiset rakenteelliset ratkaisut ja laatuvaatimukset asettavat haasteita suunnittelulle. Maanvaraisten lattioiden yleisin vauriotyyppi on halkeilu, jota pyritään hallitsemaan muun muassa raudoituks ella, betonin ominai suuksilla, alusrakenteid en huolellisella tiivistämisellä, saumoilla sekä huolellisella ja riittävän ajoissa aloitetulla jälkihoidolla. Betonirakenne halkeaa, kun kuormituksesta johtuva vetojännitys ylittää betonin vetolujuuden. Lattiaa ei saa kuormittaa li ian aikaisin valun jälkeen ja lattian käyttöönoton jälkei sestä huollosta tulee huolehtia. Yleensä mitoituksen kannalta määräävin kuorma on liikkuva pistekuorma, jonka aiheuttaa esimerkiksi ajoneuvoliikenne. Työn tulokset osoittavat , että lattioiden huolellinen suunnittelu ja toteutus sekä ajoissa aloitettu jälkihoito vähentävät halkeiluriskiä. Taivutusmoment in arvo on suurin pistek uorman ollessa lattian reunalla. Nosto-ovien kynnykset ja lattian vapaat reunat voidaan paikallisesti vahvistaa ja lattia n paksuus voidaan valita maksimi lävistyskestävyyden perusteella. Työssä on käytetty rakennusalan kirjallisuut ta ja Internet - sivustoja teoria pohjana. Laskelmat on tehty Aut odesk Robot Structural Analysis - ohjelmalla.
Rehuraision siilot puretaan Toppilan satamasta
Raportti Ruotsiin ja Keski-Eurooppaan vanhojen kiinteistöjen saneerauksesta : opintomatkat 1984-85
Selvitys teollisuusympäristöjen historiasta ja käyttötarkoituksen muutoksista
Syrjäytysilmanvaihto teollisuustiloissa : tuloilmavirran mitoitus
Varastorakennuksesta matkailunähtävyydeksi : tapettitehdas Pihlgren ja Ritola Oy:n museorakennuksen toimitilojen uudistussuunnitelma
Lapinniemen kehräämörakennuksen koerakentamistutkimus, suunnittelu, toteutus ja kustannukset
Siilot räjäytettiin yllättäen : vanhojen rakenteiden käyttökelvottomuus ei vaikuta suunnitellun rakennuksen ulkonäköön
Normet Oy:n Iisalmen tehtaan ilmanvaihtojärjestelmän kuntoarvio
Layoutin kehittäminen Vahterus Oy:lle
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
Halliyhtiöt ovat kohtuukunnossa : Raahen miljoonasatsaukset teollisuuteen eivät näyttäisi olevan putoamassa syliin
Vattenfallin kiinteistöstä yritystalo : myös Flextronicsin tyhjä halli kiinnostaa sijoittajaryhmää Oulaisissa
Korjaushallin suunnittelu
Alvar Aalto visioi Oulua : ihmisen mittaisen funktionalismin luoja ei ollut aina profeetta omalla maallaan
Sähkökeskusten käyttöönottotarkastus
Tiivistelmä:.
Porin teollisuusympäristöt
Poliisi: työmaan eristykset asianmukaiset
Ruma kaupunki? : teollisuusalueiden ja -rakennusten säilyttäminen
Teollisuusvalaistuksen yleisvalaistuksen uusiminen
Lähettämöiden layout-suunnittelu Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Liukuovijärjestelmä : tuotekehitys
Arkangelin kalanviljelylaitoksen sähkösuunnittelu
Kaukas oy, soodakattilalaitos
Konepajahallin energiatehokkuuden parantaminen
Puurunkoisen teollisuushallin suunnittelu
Teollisuushallirakennuksen kustannusvertailu
Arvot rakennussuojelun ja kaupunkisuunnittelun taustalla : Teollisen kaupunkikuvan muutos Aurajoen alajuoksulla 1961-2001
Salpietarin käyttö ruutiteollisuudessa
EP Magazine : Europlan Engineering oy:n henkilöstölehti
Tutkimuksen tavoitteena on ollut tutkia rakennustuoteteollisuuden innovaatiotoiminnan haasteita ja ongelmakohtia, sekä etsiä mahdollisuuksia innovaatiotoiminnan tehostamiseksi. Lähtökohtana ovat tutkijan havainnot rakennusalan ja erityisesti rakennustuoteteollisuuden innovaatiotoiminnasta neljän viimeisen vuosikymmenen aikana. Innovaatiotoiminnan johtamisessa olisi paljon kehittämisen varaa erityisesti sen strategisen johtamisen osalta ja oikeanlaisen innovaatiokulttuurin luonnissa. Tutkimuksessa selvitettiin johtamisen haasteita, sen yhteyttä strategioihin ja vuorovaikutusta yrityksen ulkopuolisen innovaatioympäristön kanssa.
Agronic Oy sähkölaitteiston dokumentointi
Teollisuusalueen kiinteistöjärjestelmän luominen
Muovitietoinen : Meltex oy:n asiakaslehti
Toppilan siilot sinnittelivät vielä perjantainakin : seuraava räjäytys tehdään tänään puolen päivän maissa
Kantopyöräasennuksen kehittäminen
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Siilossa kihisee kultturikipinä : mahdollisuuksien tori ja Taiteiden päivä testaavat Kulttuurisiilon toimivuutta nyt käytännössä
Tiivituote Oy:n Haapajärven tehtaan layout ja materiaalivirrat
Teollisuushallin ilmastoinnin uudistaminen
Kotkan höyrypanimo: pelastussuunnitelma
Teollisuushallin ilmanvaihto
Projekti : Karkkilan kaupungintalo
Alakanavan äärelle luksusasuntoja
Teollisuusyrityksen ilmanvaihtojärjestelmän esisuunnitelma
Pienteollisuusrakennuksen suunnittelu
Tervakoski : vanhojen rakennusten uudelleenkäyttö
Teollisuuskiinteistön elinkaaren hallinta
Siporex. 1, Siporex-teollisuus- ja liikerakennusten suunnittelukäsikirja
Selvitys Vaasan läänin kuntien teollisuustiloista
Votsi : Termorak oy:n tiedotuslehti
Tiivistelmä.
Teollisuusrakennusten uusi käyttö - Aaltosen vanha kenkätehdas
Innovaatiotoiminnan johtaminen rakennustuoteteollisuudessa
Halli Tamminen
Vanhojen teollisuusrakennusten uusi käyttö : yhdeksän kohdetta Keski-Euroopasta
Ruskon jäähalli teollisuushalliksi : harrastajia harmittaa hyvän harjoitteluhallin katoaminen
Asuntorakentaminen kallistuu
Asbestikartoitus
Tuhansissa neliöissä kauppa ei käy : tyhjentyneille teollisuuskiinteistöille vaikea löytää uusia käyttäjiä
Porin teollisuusympäristöt : [kaupunkiin vuosina 1852-1940 perustettujen teollisuuslaitosten jäljellä olevat rakennusvaiheet]
Uuden tuotantolaitoksen layout-suunnitelma ja tuotantotekninen suunnittelu
Koskenkorvan tehtaat
Tuloilman jako ja ilmanvaihdon tehokkuus : teollisuusilmanvaihdon tilannekatsaus
Kanavasäteilylämmitys : suunnitteluohje
Siilot kaupaksi vauhdilla : suurin osa Toppilan asunnoista on myyty, viereisen punatiilisen myllyn kohtalo on avoin
Tehdasrakennusten kuntoarvio ja korjausehdotus suunnitelma
Mäntykalusteita maailmalle : Incapin liki 400 metrin huonekaluhallista puoli miljoonaa kalustetta vuodessa
