http://www.yso.fi/onto/yso/p12591 poikakirjat
poikakirjat poikakirjat
Rosvonkultaa
Väkevä-Santtu mustien maanosassa
Uponnut sotasaalis
On aina joku mutta : runot
Kesä autokorjaamon yläkerrassa
Annos rautaa : poikakirja
Lainsuomennos talonpojille : osa ruotsalaista keskiaikaista lainsäädäntöä
Historiallinen aikakauskirja. 3/2007 : Uhrautuvat miehet
Mabutiheimoon kuuluva Saranga on 12-vuotias poika, joka elää viidakossa ja tuntee villit eläimet. Mabutit ovat kääpiökansaa. Kun isoveli Taroo loukkaantuu metsästyksessä lähtee Saranga hänen puolestaan myymään norsunluuta kauppiaille. Saranga tulee petetyksi, mutta palaa lopulta kyläänsä oikeana metsästäjänä.
Luolapoikien paluu
Luolamiehen pojat
Valikoima herännäispapin tekstejä
Mutta voidaanko kuitenkin puhua poikakirjoista... : kommentti poikakirjakeskusteluun
Shell's Angles ja Kalajoen hiekat
Seidan salaisuus
Kaupungin kaunein lyyli
Legenda  Pottu-Mäkisestä
Villi Ami vauhdissa
Abstract: Export from Finland to Russia, Case: Kala ja marjapojat.
Sarastus : koulupoikaromaani
Adventuren viimeinen lasti : Pertsan ja Kilun seikkailu
Tom Brownin kouluvuodet : romaani. 2
Jennings luonnontieteilijänä
Suomi-äiti ja äidin pojat
Legenda Pottu-Mäkisestä : MP3
Villi Ami kostaa
Jennings kiipelissä
Kadonneen pojan tapaus
Vuosisadan huimaavin huijaus
Rasmus, Pontus ja Höpö
Ollin oppivuodet
Valkoinen hevonen
Samuli heinäladossa
Jännitys on punaista
Kapteeni Kalsari ja professori Poksupöksyn piinalliset puuhat
Junnu
Tarzan ja kultakaupunki
Riuska ratsupartio, eli, Teini Tanelin uusimmat urotyöt
"Isänmaa, ota meidät kokonaan" : Otavan Poikien seikkailukirjasto nuorten kasvattajana ja viihdyttäjänä vuosina 1925-1948
Bert, maailmanvalloittaja
Preerian poika
Penrod : erään poikaveitikan seikkailut
Sähköinen kaupankäynti pienen yrityksen kannalta
14-vuotiaan Tomin kesä on pilalla luokalle jäämisen takia, itsetunto on nollassa ja isä vihainen. Isän työpaikalta on kadonnut iso rahasumma ja yhdessä serkkunsa kanssa Tomi päättää selvittää rahojen kohtalon.
Luostarinkujan väijytys : Seikkailukertomus pojille
Vanhaa hopeaa : seikkailukertomus
Voittamaton tarzan
Talo kalliolla
Lohet nousevat vastavirtaan : nuorisoromaani
Aarretalon Oiva
Kahden taalarin raha
Kapteeni Kalsari ja Hurjan Hierrenaisen hirmutuuli
Masto-Jaakko seuraa savumerkkiä
Arvot Aaro Hongan poikakirjoissa
Kadonnutta yhteisöllisyyttä etsimässä
Jussi ja Matti lähtevät vanhan papan kehotuksesta tutkimaan kaukana Rimpisuon takana kohoavaa outoa usvapatsasta. Pojat löytävät aarrekätkön ja lappalaisten uhripaikan mutta jäävät saaren vangeiksi. Neuvokkaat pojat rakentavat tuvan ja selviytyvät siten talven yli. Pappa ja pojat käyttävät puheessaan paljon sananlaskuja.
Pertsa ja Kilu
Kapteeni Kalsari ja violetin vessan väen vinha vahinko
Takapihan sankareita
Venla T:n rakkaudet
Repa ja Väiski
Uffen matka maailman ympäri : kertomus pojille
Erämaan armoilla : seikkailuromaani
Risto Räppääjä ja sitkeä finni
Meren urhoja
Risto Räppääjä ja Sevillan saituri
Veljekset yli rajojen
Poliittinen ekonomia ja maataloussektorin muutos Meksikossa
Legenda Pottu-Mäkisestä
Lama kouraisi Kalajokilaaksoa
Kim : koko maailman pikku ystävä
Arizonan Kallen poika
Musta veljeskunta : erään ticinolaispojan elämyksiä ja seikkailuja. 1
Punainen pingviini : seikkailuketomus pojille
Suomalaisia seikkailujen mantereella : suomalaisuuden ja afrikkalaisuuden representaatiot 1920-1960-luvun suomalaisissa, Afrikkaan sijoittuvissa poikakirjoissa
Pekka Huotari riisuu myyttejä, muttei myyteistä
Jennings, kukapa muu
Ranskanperunapotku
Biggles ja öinen vieras
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Saarelta nousi savua
Pahojen poikien piiri : Joensuun skinien epäilty rikollisuus 1995-1998
Elokuvia, valheita ja videonauhaa : audiovisuaalinen mediakulttuuri ja intermediaalisuus Lars Sundin historiallisessa romaanitrilogiassa
Minä ja kumppanit
Aavikon halki
Kirja-arvostelu
Vienti Suomesta Venäjälle : case: Kala ja marjapojat
Pakkopeli
Ylirajainen identiteetti - somalipoikien nuoruus Suomessa
Pojat haaksirikkoutuvat kaukaiselle luodolle ja päätyvät erakoituneen tiedemiehen palvelukseen. Tämän laivalla he purjehtivat Etelä-Amerikkaan asti ja näkevät Amazonilla viidakossa villieläimiä ja intiaaneja. Pojat palaavat miehistyneinä kotiin vuoden kuluttua, kun taas salaperäinen luoto vajoaa mereen.
Tiivistelmä.
Jenningsin hyvät päätökset
Koko kaupungin Vinski
Iloinen internaatti, eli, teini Tanelin päiväkirja
Riemukas kertomus kahden koulun välisestä kamppailusta, jossa yllättävää osaa näyttelevät ihailtu luokanvalvoja Justus sekä "Tupakoitsematon" - suuri strategi ja poikien järkkymätön ystävä. Taistelun lisäksi koetaan öisiä haamukulkueita ja muita merkillisiä tapahtumia.
Yöllinen yllätys : kertomus huimasta helluntairetkestä ja sen seuraamuksista
Suutarin Pertti : nuorisoromaani
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830. Lectio praecursoria 1.10.2014
Vankka kuva agraariyhteisön teollistumisesta
Kesäloman alkajaisiksi punatukkainen Vinski ostaa apteekista näkymättömyyspulveria. Pulverin avulla hän tekee kepposia Hömpstadin kaupungin pikkumaisille aikuisille ja antaa rosvoille opetuksen. Vinski on myös paikalla kun pikku Liisa jää kellotorniin vangiksi.
Jennings oli sitä mieltä
Anders kaupungissa
Jenningsin päiväkirja
Jenningsin maja
Lätkäjätkiä
Seikkailujen joki : Nuorisoromaani
Kapteeni Kalsarin ja Sähköräkäjätkän iso paha taistelu. 2. osa, Roimien Roboräkien kosto
Rokkikukkona sovinnaisuuden tunkiolla
Vastaamatta jääneet puhelut
Latvasaaren kuninkaan hovilinna
Masto-Jaakko täräytti kymppiin
Karujärvellä tapahtuu kummia : seikkailukertomus pojille
Aavoilla ulapoilla
Tom Brownin kouluvuodet
Pakkolasku länsijäätikölle
Kivimutka ja kadonnut luokka
Esivanhempia Nousiaisista 1556-1750
Riskisanojen aakkosellisen luetteloinnin rajat
Pojan hahamon ja arvomaailman kehitys suomalaisissa poikakirjoissa vuosina 1948 ja 1968
Voittajat
Pahat pojat - vai paha kaupunki?
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Kräki-Kalle ja Limperi
Leikkivät pojat, aikuistuvat nuoret : Väinö Riikkilän Pertsa ja Kilu -teosten realismi ja kerronta
Pojat salapoliiseina
Perun kuninkaiden kulta-aarre
Luttojoen helmiä
Adventuren viimeinen lasti: Pertsan ja Kilun seikkailu
Robin Hood ja hänen iloiset toverinsa
Tarzan ja mielipuoli
Sydän ja miekka : historiallinen seikkailuromaani Itämaisen sodan ajoilta
Myrskylintu
Lentokone kadoksissa
Samppa ja me : koululaiskertomus routavuosilta
Lentävä luokka
Risto Räppääjä ja villi kone
Kapteeni Grantin lapset : jatkoa teokseen "Kapteeni Grantia etsimässä"
Aurinkokellon salaisuus : seikkailuromaani
Ystävämme Jennings
Villi Ami jälleen
Takaisin Myrskylintuun
Niko ja taistelu Jamijasta
Urhot uusissa maissa eli Väkevä-Santtu Etelä-Amerikassa
Salaperäinen osakeyhtiö
Poikakirjojen klassikko kuvaa koulupoikien elämää 1880-luvun Budapestissa. "Kenraali" Janos Boka johtaa luokkatovereitaan taistelussa naapurikoulun Punapaitoja vastaan. Sotavalmistelujen edetessä jännitys kohoaa huipentuakseen terävään yhteenottoon.
Poikasakki
Valloittava tarina pikku Andersin elämästä, johon kuuluvat kaverit ja leikkikoulu. Andersin ystäviä ovat muiden muassa samassa talossa asuva Karlotta, jolla on pieni mäyräkoira Boo sekä Jerker, jonka Polly-papukaija osaa puhua. Myös aivovauriolapsi Jens kuuluu Andersin lähipiiriin.
Valkolokin pojat : poikien seikkailuromaani
Nyrkit runoilivat merellä : oululaisen Tage Lindströmin nuoruuden päiväkirjat kertovat valtameripurjehduksen arjesta 1930-luvulla
Ajopuuteoria
Rimpisuon usvapatsas : seikkailukertomus Pohjan periltä
Turinointia herraseuroista
Välkyt veet ja kellarin jengi
Miten käy lehtisammakon äitiysneuvolassa
Kalle Looping ja ilmarosvot : jännitysromaani
Legenda Pottu-Mäkisestä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ruutiharjun säpinät
Lentävät cowboyt : Bas Banningin seikkailuja. 2
Luostarinkujan väijytys : seikkailukertomus pojille
Villi ami vauhdissa
Näkemiin, Soliseva! : seikkailukertomus
Aapo ja lassokostaja
Poika etsii kotia
Jalokivisaaren sukeltajat
Alaskan lentäjä
Junkkarien joukko : kertomus koulupojista
Kunniasanalla
Risto Räppääjä ja komea Kullervo
Pikku Alpertti
Etsivätoimisto Henkka & Kivimutka ja suuri salapoliisikisa : MP3
Mykiösaaren mysteeri
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Viimeiset kaanit : kertomus nuorisolle
Ilmajoen ja Nordmalingin talonpoikien varallisuuden ja luottosuhteiden vertailu perukirjojen mukaan vuosina 1796-1830
Risto Räppääjä ja Nuudelipää
Nopsajalka : Intiaaniromaani
Tom Sawyerin seikkailut
Poikaviikarit
Kolme koputusta : kyllä : aikamiesten poikakirja
Metalliveljet ristiretkellä : MP3
Poikien sota : toisen maailmansodan aikaiset poikien sotakirjat siirtymän kuvauksina
Koulupoikia
Urhot uusissa maissa, eli, Väkevä-Santtu Etelä-Amerikassa
