http://www.yso.fi/onto/yso/p12594 kallioperä
kallioperä kallioperä
Keski-Suomen Suomenselän teollisuus- ja rakennuskivitutkimus : loppuraportti
Alavuden, Kuortaneen ja Töysän kallioperä
Kemijoen yleistutkimus vv. 1964-66
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. Lehti 2141, Kangasala
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoitukseen vaikuttavat geologiset ilmiöt Suomen kallioperässä
Kalliolle rakennettu
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartan selitys. Lehti 2023, Suomusjärvi
Suomen geologinen kartta: Kerava / tehnyt Maunu Härme: kallioperäkartta
Kalliorakennusgeologia
Käytetyn polttoaineen loppusijoitus Suomen kallioperään. Tekniset suunnitelmat ja turvallisuusarvio
Lapin vulkaniittiprojekti : vuosikertomus. 1988
Lavian koereiän petrofysikaalinen huokoisuustutkimus : raportti Kauppa- ja teollisuusministeriön, Geologian tutkimuskeskuksen ja Teknillisen korkeakoulun rahoittamasta tutkimuksesta = Petrophysical study of rock porosity at the Lavia test hole site
Kivenlouhintaa
Käytetyn polttoaineen loppusijoitus Suomen kallioperään. Alustavat sijoituspaikkatutkimukset
Suomen geologinen kartta: Siuntio / tehnyt Matti Laitala: kallioperäkartta
Suomen geologinen kartta 1: 100 000 : kallioperäkarttojen selitykset. Lehti 3422 : Oulujoen kartta-alueen kallioperä
Suomen pinnanmuodot
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset. Lehti = Sheet 3141, Ristiinan kartta-alueen kallioperä
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartta. 1842, Halti
Eräiden metallien esiintyminen Tohmajärven alueen moreenissa
NOAA-satelliittikuvien tulkinnasta Pohjois-Suomen maa- ja kallioperätutkimuksissa
Suomen geologinen yleiskartta : Lehti C 3 Kuopio, kivilajikartan selitys
Lähetystyön ystäviä
Lapin vulkaniittiprojekti : vuosikertomus. 1986
Lapin kivennäisvarat
Pohjankankaan stratigrafia ja syntyprosessit
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset = Geological map of Finland 1:100000 : explanation to the maps of Pre-Quaternary rocks. Lehdet 2713 ja 2731 = Sheets 2713 and 2731, Kolarin ja Kurtakon kartta-alueiden kallioperä
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset. Lehti = Sheet 3313, Vesannon kartta-alueen kallioperä
Kallioperän rakenteiden kehitys Salon alueella Etelä-Suomessa
Suomen geologinen kartta 1: 100 000 : kallioperäkarttojen selitykset. Lehdet 2533  ja 3511 : Haukiputaan ja Kiimingin kartta-alueiden kallioperä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Kemin, Karungin, Simon ja Runkauksen kartta-alueiden kallioperä
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta 1:100000.. Lehti = Sheet 3614, Vikajärvi
Geotekniikka
Paanaârvskij Nacional'nyj Park = Paanajärven Kansallispuisto
Kotiseudun kamaralla (Nokia)
Suomen geologinen kartta: Lohja / laatinut Matti Laitala: kallioperäkartta
Kolin kerrosjuonen petrologia : Kaunisniemen profiili
Tutkimusalueen länsiosan rakenteiden täydentävä tarkastelu, kalliomalli v. 2001/2
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. 2122, Ikaalinen
Geologia 1 : mineraalit, kivilajit ja Suomen kallioperä
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartta. 3322, Kärsämäki
Syväruhjeiden geofysikaalinen karakterisointi ja paikantaminen
Jokamiehen kivikirja : erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Maaperäkarttaselitys : Lahti
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartta. 1823, Kilpisjärvi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Ydinjätteen loppusijoitus kallioon
Käytetyn polttoaineen loppusijoitus : geofysikaaliset reikämittaukset
Kalliokankaassa voi olla tulevaisuuden keittiötasoa
Suomen geologinen kartta : lehti 2042 Karkkila : kallioperäkartan selitys
Suomen kaunis luonto
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. Lehti 2122, Ikaalinen
Biologian ja maantieteen opetuskohteet Tampereen alueella
Akustinen luotaus kallion rakennetutkimuksissa
Vedenjohtavuuden ja geologisten muuttujien korrelaatiosta kiteisessä kallioperässä
Kivilaskut Hyvinkään gabro- ja Nilsiän kvartsiittialueiden kallioperän kuvastajina
Kallioperä ja maalaji vaikuttavat hirvivahinkojen määrään
Arkeeinen ja proterotsooinen geologinen evoluutio ja malminmuodostus : Pohjois-Karjalan malmiprojektin loppuraportti
Helsingin keskustan kallioruhjeet
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituslaitos : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
MAATUTKALUOTAUS OSANA AIRIX YMPÄRISTÖ OY:N VESIHUOLTOLINJASUUNNITTELUA : Menetelmäkuvaus ja maatutka-aineiston tarkkuustarkastelu
Kallioperämme
Lapin geologiaa : hiekkarannoista tuntureiksi, tulivuorista tasangoiksi, mannerjäätiköstä maaperäksi
Havaintoja kallioperän murroslinjojen nykyliikunnoista : vuonna 1985 suoritetut murroslinjavaaitukset : raportti Kauppa- ja teollisuusministeriön energiaosaston rahoittamasta tutkimuksesta
Suomen geologia
Sijoituspaikkatutkimuksissa kairattujen kairasydännäytteiden kalliomekaaniset luokitusominaisuudet
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. Lehti 2114 : Toijala
Savon Luonto 1969-1970
Routavaurio- ja kuivatustutkimus : kalliokohdetutkimus
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartan selitys. Lehti 2021, Salo
Kaakkois-Pyhännän kallioperä ja rakenne
Suomen kallioperä : sen synty ja geologinen kehitys
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset = Geological map of Finland 1:100000 : explanation to the maps of Pre-Quaternary rocks. Lehti = Sheet 3643 ja 4621+4623, Kursun ja Sallan ka rtta-alueiden kallioperä = Pre-Quaternary rocks of the Kurssu  and Salla map-sheet area
Vuoriperän halkeamista ja siirroksista
Fennoskandian kilven tektoniset piirteet
Jyväskylän seudun kallioperä
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. 3434, Paltamo
Lapin vulkaniittiprojekti : vuosikertomus. 1984
Suomen geologinen kartta 1:100000 : tilapäinen kallioperäkartta = Geologisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad = Sheet 2014, Tammisaari. Ekenäs
Maa - josta elämme
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset. Lehti = Sheet 4112 + 4111, Imatran kartta-alueen kallioperä
Ympärivuotisen loma-asunnon tekniset ratkaisut
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkartta = Geologisk karta över Finland 1:100000.. Lehti = Blad = Sheet 1032, Korppoo. Korpo
Suomen geologinen kartta: Helsinki / tehnyt Matti Laitala: kallioperäkartta
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset. Lehti 4221, Heinäveden kartta-alueen kallioperä
Eräjärven seudun pegmatiittien mineralogiasta ja rakenteesta
Prokaryoottien PCR-perustaisten havaintomenetelmien kehittäminen ja eliöiden tunnistaminen syvän kaivoksen kivi- ja vesinäytteistä
Geologisesti arvokkaat kallioperäkohteet verkkopalveluna
Peräpohjan eteläosan geologia
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta
Valuma-alueen vesieroosioon vaikuttavat tekijät Suomen ilmasto-oloissa
Kemin - Kivalojen emäksisen kopleksin geologiaa
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. Lehti 2121 : Vammala
Kallioperäkartoitus
Kesällä 1988 tutkitut geologiset kohteet Vantaalla
Suomen geologinen kartta. 2124, Viljakkala-Teisko : Kallioperäkartan selitys
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen turvallisuusanalyysi TVO-92
Kallioalueiden inventointi 1986
Lapin vulkaniittiprojekti : vuosikertomus. 1989
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. Lehti 2134, Lammi
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset = Geological map of Finland 1:100000 : explanation to the maps of Pre-Quaternary rocks. Lehdet 1041 ja 1043 = Sheets 1041 and 1043, Iniön ja Turun kartta-alueiden kallioperä = Berggrunden inom Iniö och Åbo kartblad
Öölannin luonnonolot, kasvillisuus ja kasvisto
Lämpötilamittauksia kallioporakaivoista Etelä- ja Keski-Suomesta : pohjaveden virtaushavainnot ja geotermiset tulokset
Suomen geologinen kartta. 2122, Ikaalinen : Kallioperäkartan selitys
leikkauskuvia, havaintokarttoja, havaintopistetaulukko.
Uudet, kesällä 1987 selvitetyt geologiset kohteet Vantaalla
Salahmin - Pyhännän alueen stratigrafia ja rakennegeologia
Suomen kartasto 1960
Kivi kiinnostaa Pudasjärvellä : suunnitelmia EU:n vanhimman kiven varalle ei vielä ole
Suomen geologinen kartta 1:100 000 : kallioperäkarttojen selitykset. Lehdet 1823 ja 1842, Kilpisjärven ja Haltin kartta-alueiden kallioperä
Jämsänseudun luonnon yleiskuvaus
Urheilukentän kivi
Vehmaan kartta-alueen kallioperä = Berggrunden inom Vemo kartblad
Vuoskojärven yhdennetyn seurannan alueen kallio- ja maaperä
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. 4322, Puukari
Syvän kallioperän vedenjohtavuustutkimukset Palmotussa, Outokummussa, Porissa ja Ylivieskassa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Syväkairaustutkimus Olkiluodon kallioperän duktiilista deformaatiosta
Kallioperän murroslinjojen nykyliikunnoista : Maanmittauslaitoksen murroslinjavaaitukset 1974-1992. Osa 1, Teksti ja kuvat
Louhintatekniikka
Loppusijoitustilojen alustavat asemointitarkastelut Olkiluodossa
Kaupunki lunastaa keskustan kalliot : kiinteistöt omistavat myös kellareiden alla olevan maaperän
Oravaisten-Lapuan-Alahärmän kallioperä
Suomen geologia / toim. rankama
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta 1:100000.. Lehti = Sheet 2642, Pasmajärvi
Merigeologiset akustiset luotaukset ja aeromagneettiset matalalentomittaukset pääkaupunkiseudun vedenalaisten ruhjeiden tulkinnassa
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. 3723, Peurasuvanto
Pohjois-Suomen kallioperä
Suomen kallioperän kehitys ja raaka-ainevarat : symposio, Oulu 1.-2.10.1992
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. 4414 + 4432, Lentiira
Magnetotellurisia kokeiluja Muhoksen muodostumalla ja peruskallioalueella
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. Lehti 2123, Tampere
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset = Geological map of Finland 1:100000 : explanation to the maps of Pre-Quaternary rocks. Lehdet 2624 ja 2642 = Sheets 2624 ja 2642, Sieppijärven ja Pasmajärven kartta-alueiden kallioperä
Suomen geologinen kartta 1:100000 : kallioperäkarttojen selitykset = Geological map of Finland 1:100000 : explanation to the maps of Pre-Quaternary rocks. Lehdet 4524+4542 ja 4613 = Sheets 4524+4542 and 4613, Kuusamon ja Rukatunturin kartta-alueiden kallioperä
Metalliteollisuuden laajenemisen edellytykset Keski-Suomen alueella
Vammalan kiviraaka-ainevarojen yleiskartoitus
Kokolailla hillitty kullan kutina : joitakin miljardeja vuosia sitten..
Suomen geologinen kartta. 2121, Vammala : Kallioperäkartan selitys
Paikalliset asukkaat geologisten kohteiden suojelijoina ja hoitajina Mäntsälässä
Suomen geologinen kartta : kallioperäkartta. 4221, Heinävesi
Venejärven, Ruostejärven, Suasseljän ja Pasmajärven postglasiaalisten siirrosten geofysikaalinen tutkimus = Geophysical studies of the Venejärvi, Ruostejärvi, Suasselkä and Pasmajärvi postglacial faults in northern Finland
Kuusamon Kouervaaran kallioperä ja siihen liittyvä uraaniesiintymä
Jäätikön kulutustoiminta, erityisesti silokalliomuodostus Korppoon ulkosaaristossa
Kaupunki porautuu kallioperään
