http://www.yso.fi/onto/yso/p12588 toimeentulotuki
toimeentulotuki toimeentulotuki
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus v. 2003-2007
Rahanjako valtiolle, kunnille jääköön sosiaalityö
Viiden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 1998
Muusikoille voita leivän päälle : Oulukin mukana kokeilussa, joka tähtää live-esitysten kannattavuuteen
Toimeentulotukityö on myös sosiaalityötä
Toimeentulotuki : opas toimeentulotukilain soveltajille
Kajaanissa kirjallinen toimeentulotuen haku on toiminut vuosia
Toimeentulotuen uudistamista selvittäneen työryhmän loppuraportti
Köyhyyttä Helsingissä : toimeentuloturvan saajat ja köyttö 2008-2010
Toimeentulotuki pois kunnallisveron maksuvälineistä
Lausunto valtion osallistumisesta siirtoväelle annettavan korvauksen suorittamiseen
Kuuden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2012
Kokemuksia ennaltaehkäisevistä lapsiperhepalveluista Espoossa : toimeentulotukea saavien alle kouluikäisten lasten yksinhuoltajavanhempien näkökulmasta
Tiivistelmä.
Asiakastyytyväisyyskysely Seinäjoen toimeentulotukiasiakkaille Bikva-mallia käyttäen
Laaja perusosa ei lisää merkittävästi toimeentulotuen menoja
Kuntiin syntynyt "mini-Kela-malleja"
Toimeentulotuen kroonistumisen estämistä selvittäneen työryhmän raportti
Toimeentulotuki - rahanjakoa vai sosiaalityötä?
Kaikkien yhteinen tietotekniikka : tutkimus toimeentulotuen hakijan suhteesta sähköiseen asiointiin
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja johtopäätöksiä (s. 19-20).
Artikkelissa tarkastellaan, millaisena sosiaalityöntekijöiden harkintavallan käyttö ilmenee ehkäisevän toimeentulotuen päätöksenteossa. Aineistona käytetään kahden sosiaalityöntekijöistä koostuvan ryhmän ryhmäkeskusteluaineistoa. Analyysissä sosiaalityöntekijöiden harkintavallan käyttö rakentuu professionaalisuuden, byrokraattisuuden ja asiakkuuden välisessä vuorovaikutuksessa kolmeen ulottuvuuteen: objektivoivaan ja vastuuttavaan harkintavaltaan, tietoa konstruoivaan ja arvottavaan harkintavaltaan sekä subjektivoivaan ja huolta pitävään harkintavaltaan. Ne eivät ole toisiaan poissulkevia, vaan ilmenevät päällekkäisinä ja tosiaan haastavina. Harkintavalta luo päätöksenteosta jännitteisen kentän, jossa sosiaalityöntekijät arvioivat yksilökohtaisten ratkaisujen ja asiakkaiden yhdenvertaisuuden ja samalle viivalle asettamisen dilemmaa. Siihen, miten sosiaalityöntekijät käyttävät asiakastyössä harkintavaltaa, vaikuttavat erilaiset sosiaalityön professionaaliset käytännöt ja niissä läsnä olevat hallintavallan ulottuvuudet.
Sosiaalityön vuosikatsaus 1996
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2003 = Förhandsstatistik över utkomststödet 1.1-30.6.2003
Toimeentulotuki 2000
Sosiaalihallitukselta ohjeet toimeentulotuesta
Elämäntarinoita maaseudun suurten ikäluokkien naisten huono-osaisuudesta
Kirjallisen toimeentulotukiasioinnin kehittäminen Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Yksin asuvat asumistuen saajat Helsingissä
Toimeentulotuki ja työnteon kannustavuus
Toimeentulotuen synnyttämät muutokset ihmisten taloudellisessa käyttäytymisessä
Köyhät ja laki : toimeentulotukilainsäädännön kehitys oikeudellistumisprosessien valossa
Viiden suurimman kaupungin toimeentulotuki 1997
Keskustelu sosiaaliluukulla : sosiaalityön arki sosiaalitoimiston toimeentulokeskusteluissa
Sosiaalityöntekijän harkintavallan käyttö ehkäisevän toimeentulotuen päätöksenteossa
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Sosiaalityötä vai toimeentulotukea? : sosiaalityön ja toimeentulotukityön suhde sosiaalitoimiston aikuissosiaalityössä
Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opiskelu, kulutus ja toimeentulo
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Toimeentulotuen työkäytännöistä ja toimintayhtenäisyyden toteutumisesta Helsingissä (1992-1993) : tutkimusraportti
[Kirja-arvostelu]
Toimeentulotuki 2004 = Utkomststöd 2004 = Social assistance 2004
Huoltoapu
Nuoret toimeentulotuen saajat syntipukkeina
Toimeentulotuen uusien asiakkaiden jonotilanne
Sosiaalityö murroksessa
Toimeentulotuen uusien asiakkaiden jonotilanne 2007
Asiakaskysely toimeentulotuessa vuonna 1996 : yhteenveto tuloksista
Viiden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2000
Asiakastapaamisen onnistumisen elementit : mistä hyvä asiakastyö koostuu aikuissosiaaliohjauksessa?
Missä määrin toimeentulotuki poistaa köyhyyttä?
Kuuden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2011
Hyviä äitejä ja arjen pärjääjiä : yksinhuoltajia marginaalissa
Lainsäädäntö, hallinto ja sosiaalityö toimeentulotukea myönnettäessä
Työmarkkinatuki ja rakennetyöttömyyden purkutalkoot : toimeentuloturvan näkökulma
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1994 = Utkomststödets förhandsstatistik 1994
Tutkimus alle 25-vuotiaiden pitkäaikaisten toimeentulotukiasiakkaiden hyvinvoinnista heidän itsensä kuvaamana
Nuoret toimeentulotuen saajat : pitkittäistarkastelu 18-20-vuotiaista helsinkiläisistä toimeentulotuensaajista vuosina 2006-2011
"Elämä on aikalailla vyyhti" : Toimeentulotukiasiakkaiden näkemyksiä tuen ja ohjauksen tarpeesta
Toimeentulotuen asiakaslinja 2000
Yrittäjä toimeentulotukiasiakkaana neljässä eri kunnassa
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Toimeentulotuen oikaisuvaatimukset Tampereella
Asumistukitoimikunnan I välimietintö
Toimeentulotukipäätösten tietolähteet
Asiakas hyvän toimeentulotukityön arvioijana
Tonnikalaa ja makaronia? : tutkimus opiskelijoiden toimeentulosta ja rahankäytöstä
Selvitys kuntien viranhaltijoilleen antamista sisäisistä toimeentulotuen myöntämisperusteista Hämeen läänissä
Vantaan toimeentulotuen palveluyhteistyökokeilu : asiakkaiden ja työntekijöiden kokemuksia Kelan ja sosiaalitoimen palveluyhteistyöstä
Viiden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2001
Toimeentulotuki
Toimeentulotukiasiakkaat v. 1990
Helsingin kaupungin Kiinteistö oy Vuorilahden toimeentulotuasiakkaat 4.1.1991-31.8.1993
Toimeentulotuki tavallinen tulomuoto Ruotsissa
AVAIN-mittarin soveltuvuus toimeentulotuen vaikuttavuuden arvioinnissa : mittarin testaus Seinäjoen sosiaalivirastossa
Etuuskäsittelyprosessin kehittäminen Lean toimintastrategian mukaiseksi
Tuhat tarinaa lasten ja nuorten syrjäytymisestä:lasten ja nuorten syrjäytyminen sosiaalihuollon asiakirjojen valossa
Toimeentulotuen laatu asiakkaan näkökulmasta
Toimeentulotukityöryhmän muistio. Osa 2.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Toimeentulotuen Kela-kokeilun loppuraportissa toimintamalli todetaan hyväksi
"Jotenkin enemmän inhimillinen": sosiaalialan työpukeutumisen tarkastelua
Keski-Suomen kunnat sosiaali- ja terveydenhuollon Paras-indikaattoreiden valossa
Toimeentulotuensaajat Helsingissä
Referat (kuvailulehti): Bostadsbidragskommissionens I mellanbetänkande.
Toimeentulotuki 2002 = Utkomststöd 2002 = Social assistance 2002
Toimeentulotuen saamista kiristetty
Sosiaalityö aikuisten parissa
Muuttovirta kasaa toimeentulotukea Oulun seudulle
Jatkuva tilapäisyys : pitkäaikainen toimeentulotuki Helsingissä
Sukulaisten ja ystävien taloudellinen apu - tärkeä osa huono-osaisten toimeentuloa?
Ylivelkaantuneet toimeentulotuen hakijat virallisen avun ulkopuolella?
Kunnon kansalaiset ja laiskat lurjukset : suomalaisten mielipiteet toimeentulotuen saajista ja vähimmäisnormin tasosta
Passivoiko työttömyysturva?
Tarveharkinta ja tarpeet : tutkimus kunnallisiin toimeentulotukiohjeistuksiin sisältyvistä tarveharkinnan ohjauskeinoista
Viiden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna. 1996
Kuuden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2013
Opiskelijan oikeus toimeentulotukeen vaihtelee lääneittäin
Tsaarin virkamiehiä vai moderneja kehittäjiä? : arviointitutkimus Helsingin "Toimeentulotuen asiakaslinja 2000" raportin suositusten toimeenpanosta
Toimeentulotuki 2003 = Utkomststöd 2003 = Social assistance 2003
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli käyttäjien kokemuksia ja tunteita hyödyntäen selvittää sosiaalialan työpukeutumista ja sen merkityksiä vuorovaikutuksen näkökulmasta. Tutkielma on liitetty sosiaalialan toimistotyyppisiin toimipisteisiin, joissa lainsäädäntö antaa viranhaltijoille harkintaa ja henkilökohtaista päätösvaltaa. Nämä korostuvat muun muassa lastensuojelussa ja toimeentulotuessa, joista jälkimmäinen on tutkielman tarkemmin esitelty konteksti. Tutkielman teoreettisena viitekehyksenä toimi Susan Kaiserin kontekstuaalisen perspektiivin teoria yhdessä pukeutumisen ja sanattoman viestinnän käsitemaailman kanssa. Kaiserin teoria nivoo yksilön, vuorovaikutuksen ja kulttuurin kysymykset kokonaisuudeksi. Nämä yhdistämällä ja hyväksyen, että perspektiivit kulkevat limittäin, voidaan pukeutumisen ja ulkonäön merkityksiä ihmisille tarkastella laajemmin.    Aineisto muodostui neljän eri-ikäisen, suomalaissyntyisen, pääkaupunkiseudulla asuvan, toimeentulotuen ja lastensuojelun toimipisteiden käyttäjien kokemuksista. Aineisto kerättiin laadullisen tutkimuksen metodologialle tyypillisellä tavalla, teemahaastattelulla. Haastattelun runko koostui Susan Kaiserin teoriasta operationalisoiduilla ja tutkimustehtävään nojaavilla käsitteillä. Aineisto analysointiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Työpukeutumisen monimerkityksellisyyttä avasivat analyysissä eriytyneet pääluokat tyylitietoisuus, kokemuksien ja sitoutumisen synteesi sekä kontekstiherkkyys. Tyylitietoisuus korostaa kokonaisuuden hallintaa ja siihen liittyviä tekijöitä kuten pukeutumisen värimaailmaa. Kokemuksien ja sitoutumisen synteesissä työpukeutumisen herättämät huonommuuden tunteet kiinnittyivät onnistuneeseen vuorovaikutukseen ja siten myös yhteistyöhön sitoutumiseen. Kontekstiherkkyys ilmentää työpukeutumisen merkitystä sosiaalipalvelujen konteksteissa pukeutumisen asiallisuuden, uskottavuuden ja persoonallisuuden kautta. Tulosten mukaan työpukeutuminen on osa ammattipätevyyttä ja antaa onnistuneen kokonaisuuden, värimaailman ja persoonallisuuden kautta iloa ja virkeyttä myös palvelun käyttäjälle. Onnistunut työpukeutuminen koettiin sosiaalipalveluiden imagoa kohottavana.
Nuoret ja syrjäytyminen : nuorten syrjäytymiskehityksen ehkäisemistä Vantaalla pohtineen työryhmän raportti 13.11.1998
Toimeentulotuki, perusosan alentaminen, laiminlyönti
Toimeentulotuen perusosaa korotettava
Sosiaalityön vuosikatsaus 1995.
Viiden suurimman kaupungin toimeentulotuki. 1997
Tampere sosiaali- ja terveydenhuollon tilastoissa : eri lähteistä koottuja tietoja vuosilta 2000-2002
Sosiaalityön julkisuuskuvaa tarkastelemassa : kehysanalyysi sosiaalityötä koskevasta vuoden 2010 sanomalehtikeskustelusta
Harkinnanvarainen toimeentulotuki sosiaalityön välineenä : tapaustutkimus harkinnanvaraisen toimeentulotuen myöntämisestä
Normin ehdoilla? : tutkimus hylätyistä toimeentulotukihakemuksista Helsingissä vuonna 1996
Asiakaskysely toimeentulotuessa vuonna 1998 : yhteenveto tuloksista
Vähimmäisturvan yhteiskunnallisista tehtävistä ja alikäytöstä
Yksinasuvien taloudellinen toimeentulo Helsingissä
Toimeentulotuki ja työttömyys. Kesäkuu 1997.
Ehkäisevä toimeentulotuki ja kuntien toimeentulotukiohjeet Pirkanmaalla
Kuuden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2010
Pitääkö toimeentulotukea myöntää potenssilääkkeisiin?
Toimeentulotuki - valtio, kunta ja kotitalous
Selvitysmies Pentti Arajärvi esittää : tutkintoihin johtavan aikuiskoulutuksen tulee olla maksutonta
Hattulan, Pukkolan, Savukosken ja Ylivieskan sosiaalityöntekijät kertovat toimeentulotuen soveltamisesta
Toimeentulotuen ennakkotilasto
Köyhyyden kynnyksellä : toimeentulotuen dynamiikka 1990-luvun Suomessa
Perustoimeentulotuen siirto Kelalle : fenomenografinen tutkimus sosiaalityöntekijöiden käsityksistä aikuissosiaalityössä
Viiden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 1996
Miten sosiaalitoimessa määritellään yrittäjän palkka?
"Ihmisenä otettas, ei tapauksena" : uusien toimeentulotukiasiakkaiden käsityksiä toimeentulotuesta ja asiakkuudesta
Kun vaikeudet kasautuvat : pitkäaikaisasiakkuudet sosiaalialan aikuistyössä
Toimeentulotukiuudistus jää torsoksi
Abstract: Nimi puuttuu.
Toimeentulotukikansion jalostaminen verkkotyökaluksi Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Viiden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuosina 1996-1999
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Lainsäädäntömuutosten vaikutukset toimeentulotukeen vuosina 1998-1999
Toimeentulotukiselvitys Lahdessa : mitä tehdä kasvaville menoille
Sosiaalityöntekijän harkintavallan käyttö ehkäisevän toimeentulotuen kontekstissa
Toimeentulotuen muutokset ja kotitalouksien tulonmuodostus
Toimeentulotukea, diakoniaa ja ruoka-apua : viimesijainen vastuu ihmisarvoisen elämän turvaamisesta suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Sosiaalityön vuosikatsaus 1998
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2004 = Preliminär statistik över utkomststödet 1.1-30.6.2004
Apulaisoikeusasiamies määräsi lääninhallitukset selvittämään kuntien toimeentulotukiohjeita
Toimeentulotuen määräytymisaika : milloin asiakkaan tulot voidaan jaksottaa pidemmälle ajanjaksolle?
Tuhat tarinaa lasten ja nuorten syrjäytymisestä : lasten ja nuorten syrjäytyminen sosiaalihuollon asiakirjojen valossa
Lapsilisät lasketaan tuloksi sosiaalitoimistossa
Toimeentulotuki Kelalle : kokeilun johtoryhmä [esittää]
Viimesijaista sosiaaliturvaa siirtämässä? : argumenttianalyysi puolueiden eduskunnassa käymästä toimeentulotukikokeilukeskustelusta vuosilta 1994-1997
Viiden suurimman kaupungin lasten päivähoidon, vanhustenhuollon ja toimeentulotuen kustannus- ja palvelutasovertailu 1995
Toimeentulotuen harkinnallisten menojen soveltamisohjeet
Iisalmelaisten toimeentulotukea saavien lapsiperheiden koettu hyvinvointi
Takaisin perusteisiin : perusturvan riittävyys kulutuksen näkökulmasta
Kysely toimeentulotuen sähköisestä hakupalvelusta Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymälle
Onko toimeentulotuesta kannustinloukkujen syntipukiksi?
Sosiaalityö : vuosikatsaus 1999
Viiden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2003
Toimeentulotuen ennakkotilasto 1.1-30.6.2005 = Preliminär statistik över utkomststödet 1.1-30.6.2005
Toimeentulotukiuudistuksesta
Toimeentulotuki tilastonsa valossa
Toimeentulotukikäytäntöjen kehittäminen Sastamalassa
Moni jättää toimeentulotuen hakematta
Toimeentulotuki tutuksi : esite toimeentulotuesta Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Perustelut toimeentulotukipäätöksissä : argumenttiosoittimet ja niiden yhteydessä esiintyvät argumentaatiotekniikat toimeentulotukipäätösten perusteluissa
Toimeentulotuen myöntäminen
Toimeentulotukipäätösten muutoksenhakuprosessi ja muutoksen hakemista aiheuttavat yleisimmät syyt
Pääkaupunkiseudun kuntien lasten päivähoidon, vanhustenhuollon ja toimeentulotuen kustannus- ja palvelutasovertailu 1993 : työryhmämuistio 10.5.95
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Toimeentulotuen ennakkotilasto 2004 = Preliminär statistik över utkomststödet 2004
Sosiaalipalveluja kaikille ja kaiken ikää? : tutkimus suomalaisten mielipiteistä ja kokemuksista sosiaalipalveluista sekä niiden suhteesta legitimiteettiin
Asiakkaan ääni aikuissosiaalityössä : Järvenpään kaupungin sosiaaliturvatyön yksikön asiakastyytyväisyyskysely 2015
Toimeentulotuen saajien määrä ja menot supistuneet selvästi : toimeentulotuen ennakkotilasto 1998.
Kasvuolosuhteet ja syrjäytyminen toimeentulotuen asiakaskunnassa
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Toimeentulotuen soveltamisohjeet erityisryhmistä vangit - yrittäjät - maahanmuuttajat
Muistio toimeentulotuesta : perusosa suuremmaksi, tarvehankinta vähemmäksi
Tavoitteena tavallinen arki : tutkimus riippuvuuskulttuurista toimeentulotuen pitkäaikaisasiakkaiden elämäntilanteen selittäjänä
Perustoimeentulotuen asumismenot kymmenen suurimman kaupungin toimeentulotuen soveltamisohjeissa vuonna 2008
Sääntöjen vastainen valtiontuki ja valtiontuen väärinkäyttö vahingonkorvausperusteina
Suuri osa pienituloisista elää perusturvan varassa
Toimeentulotuen saannin kesto ja dynamiikka Suomessa 1992-2003
Ehkäisevä ja harkinnanvarainen toimeentulotuki sosiaalityön välineenä
Toimeentulotukimenojen kasvua selvittäneen työryhmän mietintö
Moni köyhä ei hae toimeentulotukea
Sosiaalityön vuosikatsaus 1994.
Turvaverkon vankina? : pitkäaikaistyöttömät ja toimeentulotuki
Opiskelijan rahat
Perusoikeuksien toteutuminen - toimeentulotukiasiakkaiden yhdenvertaisuus
Toimeentulotuki tutuksi: esite toimeentulotuesta Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
EU-kansalaisen oikeus toimeentulotukeen
Pitäisikö toimeentulotuen saajien käydä työssä?
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Asiakkaan oikeusturvan toteutuminen toimeentulotukihakemusten käsittelyssä Itä-Suomessa
Kuuden suurimman kaupungin toimeentulotuki vuonna 2014
