http://www.yso.fi/onto/yso/p12505 ientulehdus
ientulehdus ientulehdus gingiviitti
Peri-implantiitti : diagnostiikka ja hoito
Klooriheksidiiniliuosten käyttö suusuihkussa : vaikutus plakin kasvun ja ientulehduksen ehkäisyyn
Ientulehdus voidaan hoitaa
Pidä huolta hampaistasi
Akuutti 31.8.2004
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus.
Tiivistelmä.
Abstract. - Lyhennelmä.
Mikrobilääkkeet parodontiitin hoidon apuna
Miksi hampaamme irtoavat ?.
Suu ei tykkää tupakasta
Antimikrobiset suuvedet vähentävät oikein käytettyinä suun mikrobeja ja ientulehdusta
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
Uhka suussa
Salakavala ientulehdus
Erikoishammastahnan käyttö ja sen vaikutus suun terveyteen
Hoida ientulehdus ajoissa
Ikäihmisten suun hoito : opas sosiaali- ja terveysalan henkilöstölle
Suun terveys vanhuksen hyvän olon edistäjänä. 3. Osio 3, Vanhuksen suun tyypillisimmät infektiosairaudet
Parodontologisen perushoidon mahdollisuudet
Vihreän valon uusi vuosituhat
Ientulehdus ja hammaskivi
Suunhoito-opas yläkouluille
Parodontiitti - haitta hampaistolle, vaara yleisterveydelle
Peri-implantiitti
Älä anna hammasvaivojen syödä tulosta
Tunnistatko ientulehduksen?
Hoida hampaasi ! : ientulehdukset altistavat sydänsairauksille
Hammastulehdus voi aiheuttaa sydäninfarktin
