http://www.yso.fi/onto/yso/p12547 liiketoimintasuunnitelmat
liiketoimintasuunnitelmat liiketoimintasuunnitelmat
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle yrittäjälle
Liiketoimintasuunnitelma : case Turvakoti Maunu Oy
"Ravintola B"  : Liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelman ja yrittäjäksi aikovan neuvontaprosessin kehittäminen
Logistiikkapalveluyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Digital concept design project 2004 : projektikurssin liiketoimintasuunnitelmien tulosten arviointi ja kooste
Business plan Restaurant Kippola.
Liiketoimintasuunnitelma : case: yritys X:n liiketoiminnan kehittäminen
Yrittäminen ja liiketoiminnan suunnittelu — liikeideana fantasiakakut
Aloittavan yrityksen liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma : case Koirien Keidas
Pk-yrityksen kansainvälistymisen verkosto ja liiketoimintasuunnitelma : case: pienteollisuuskeskus
Liiketoimintasuunnitelma Cappo Café
Liiketoimintasuunnitelma kehittyvälle pienyrityksille
Liiketoiminnan suunnitelman merkitys aloittavan maaseutuyrittäjän rahoituksen saamiseen Pohjois-Savossa
Liiketoimintasuunnitelma : Golf Pörssi Oy
Kuntosaliyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Pienyrityksen perustaminen sähköalalla
Opinnäytetyössä laadittiin liiketoimintasuunnitelma ekologisiin ja kestävän kehityksen mukaisiin huonekaluihin pohjautuvalle yritysidealle. Tavoite oli laatia markkinaselvitys ekologisten tuotteiden markkinoista, selvittää yrityksen liikeidean kannattavuutta ja suunnitella ekologisille kuluttajille sopiva tuote. Työssä käytiin aluksi läpi teoriatasolla liiketoimintasuunnitelman sisältö. Tämän jälkeen määritettiin, mikä on ekologinen tuote, sekä tutkittiin taustatekijöitä, jotka vaikuttavat ekologisiin huone-kalumarkkinoihin, kuten Euroopan unionin päätökset kiristää tuotteiden hiilijalanjälkisäädöksiä ja Suomessa asumisen trendien muuttuminen pieniin kaupunkiasuntoihin. Työ analysoi myös Suomen taloudellisen, ekologisen, väestötieteellisen, teknologisen ja poliittisen tilanteen vaikutusta asiakkaiden kulutukseen. Analyysien pohjalta määritettiin kohdeasiakkaat, jotka tekevät lähinnä kestävän kehityksen mukaisia kulutushankintoja. Työssä määritettiin näiden kuluttajien ostovoiman vuositasolla. Työssä kartoitettiin ekologisia tuotteita tarjoavien yritysten määrää ja kokoa. Selvityksistä ja analyyseistä selvisi lainsäädännön, trendien ja yleisen kulttuurin ohjaavan kuluttajia ekologisempaan kestävän kehityksen kulutukseen. Selvityksen avulla huomattiin kilpailun olevan todella kovaa ekologisilla huonekalumarkkinoilla. Selvityksessä selvisi myös, että suomalainen ekologinen tuote pohjautuu usein pitkäikäisyyteen. Tutkittujen ja analysoitujen tietojen pohjalta suunniteltiin tuote ja palvelukonsepti, joka sopii ekologiselle kuluttajalle. Työssä on myös tehty yritysidealle myynti- ja markkinointisuunnitelma sekä budjetti- ja kannattavuuslaskelmat.
Perustettavan Smoothie Barin kilpailija-analyysi Tampereen alueella
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia liiketoimintasuunnitelma aloittavalle kiinteistönvälitysyritykselle. Työn toimeksiantajana oli Olli Lehtiniemi, jolla on takanaan pitkä ura yrittäjänä terveydenhuoltoalalla. Yritys tulee operoimaan Pirkanmaan alueella ja sen yritystoiminta perustuu Olli Lehtiniemen liikeideaan. Sekä Lehtiniemi että opinnäytetyön tekijät toimivat yrityksessä yrittäjinä.    Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka koostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Työn teoriaosuudessa käsittelemme asuntomarkkinoita ja kiinteistönvälitystä Suomessa, yrityksen perustamisen vaatimuksia sekä liiketoimintasuunnitelman eri osa-alueita. Teoriaosuudessa hyödynnettiin sekä kirjallisuutta, että ajankohtaisia internet-sivustoja.    Työn toiminnallisessa osuudessa laadittiin yritykselle liiketoimintasuunnitelma. Liiketoimintasuunnitelman tekemisessä hyödynnettiin www.yrityssuomi.fi -verkkosivun valmista pohjaa. Työn tuloksena syntyi PDF-muotoinen liiketoimintasuunnitelma yrityksen käyttöön. Liiketoimintasuunnitelman fokus asettui oman liiketoiminnan analysoimiseen sekä rahoitus- ja kannattavuuslaskelmien laatimiseen. Suunnitelman tarkoitus on toimia yrityksen apuvälineenä perustamisvaiheessa, kun neuvotellaan eri sidosryhmien kanssa sekä luoda varsinaiselle yritystoiminnalle kiintopisteet.      Asiasanat: liiketoimintasuunnitelma, kiinteistönvälitys.
Nepton Oy:n liiketoiminnan suunnittelu ja toteutus
Liiketoimintasuunnitelma mainostoimistolle
Liiketoimintasuunnitelma : Kalaliike Jussi Haanpää Oy
Online-opetusvideopalvelun liiketoimintasuunnitelma
Satakunnan opiskelijapalvelut Oy
Aloittavan kotimyyntiyrityksen liiketoiminnan suunnittelu
Teen markkinat ja markkinointi pienyrittäjän näkökulmasta, liiketoimintasuunnitelma Tiikerin Teeluola
Tiivistelmä: Kalatuotteiden jäljitettävyyspalvelu.
Liiketoimintasuunnitelma : Ravintola Kippola
Autopalveluyrityksen liiketoiminnan kehittäminen
Yrityksen perustaminen verkkoon
MariLed Oy - Liiketoimintasuunnitelma
Ohjeistus urheilu- ja liikuntakoulutuksen yritystoiminnan apuvälineeksi : Alalle haluavalle liiketoiminnan suunnittelun tueksi
Tilitoimisto Lyckatili, liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma Panimoravintolalle
Kesäkahvilan suunnittelu ja perustamistoimet
Liiketoimintasuunnitelma Siitama Design
Liiketoiminnan kehittäminen - Case:Cafe Palovartija
Liiketoimintasuunnitelma laatiminen aloittavalle pienyritykselle
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen : Case-yrityksenä muotivaateliike
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen kolarikorjaamo Satakunnan Autopelti Ky:lle
Matkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : case Rakennusalanyritys
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Case: Tuontivaatteita myyvä verkkokauppa
Liiketoimintasuunnitelma case: Markkinointi Pommi
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
Yrittäjän liiketoimintasuunnitelma
Markkinointisuunnitelma osana liiketoimintasuunnitelmaa : case Kalaliike Asp Oy
Liiketoimintasuunnitelma: Kold Reso Kult Oy
Liiketoimintamahdollisuuden analysointi : case: yritys X ja kuluttajatuotteiden 3D-tulostus
Markkinointisuunnitelma AKM Security Oy
Perustettavan ICT-alan yrityksen liiketoiminnalliset vaihtoehdot ja markkinointiselvitys
Kätevästi käsilläsi : käsityökursseja virkistystoimintana tuottavan yrityksen suunnittelu
Liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma rakennusalan yritykselle - case xx oy
Pub Kinapori : ravintolan perustamisprosessi
Siisvousyrityksen liiketoimintasuunnitelman tarkastaminen
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2015.
ALOITTAVA YRITYSTOIMINTA KERAMIIKKA- JA TAIDE-KEHYSTYSALALLA Case Tmi Kraami : ”Kehystän ja muotoilen muistoja – en pelkästään taideteoksia”
Liiketoimintasuunnitelma : case: Nikon verstas
Liiketoimintasuunnitelman käyttötarkoitus ja hyödyt
Lähiruoka ja yrittäjyys : tapaus SawoDeli
Alustava liiketoimintasuunnitelma : Pienpanimo
Liiketoimintasuunnitelmat maaseudun kehittämisessä : Liiketoimintasuunnitelma START-RUBIZ intensiivikurssilla
Majoitusta melojille : Hevonlahden retkimajoituksen liiketoiminasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen LVI-alan pienyritykselle
Liiketoimintasuunnitelma  case: Lounaskahvila Merituuli
Liiketoimintasuunnitelma toimivalle yritykselle Case Tmi Aki Yli-Karjanmaa
Liiketoimintasuunnittelma aloittavalle tapahtumamarkkinointiyritykselle
Alustava liiketoimintasuunnitelma kestävän kehityksen kotipalveluyritykselle
Kesäkahvio Satakieli Ay : Liiketoimintasuunnitelmasta kesän päätökseen
Liiketoimintasuunnitelma pitopalveluyritykselle
On-site-tukipalveluyrityksen perustaminen : markkinatilanne Kokkolan seudulla
Liiketoimintasuunnitelma: Levin Elämyslomat
Yrityksen alkuun - hyvän liiketoimintasuunnitelman edellytykset
Alustava liiketoimintasuunnitelma : Tuontiauto Erämaa
Rakennuspalveluita tuottavan yrityksen liiketoimintasuunnitelman laatiminen
Sosiaalisen yrityksen liiketoimintasuunnitelma ja toiminnan edellytykset, case Factoran Oy
Liiketoimintasuunnitelma : case Mobiiliaplikaatio
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Juoksijatarvikeverkkokaupalle
Liiketoiminnan jatkuvuuden turvaaminen : tietohallinnon näkökulma
Metallipienyrityksen kehittäminen
Perustettavan kiinteistönvälitysliikkeen kannattavuus- ja rahoituslaskelmat
Liiketoimintasuunnitelma b-to-b -yritykselle
Aloittavan yrityksen liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma : Case Koirien Keidas
Työn tavoitteena oli kehittää liiketoimintasuunnitelma yhden hengen siivousyritykselle, jonka arvoihin kuuluvat ympäristöystävällisyys ja kotimaisen työn tukeminen. Liiketoimintasuunnitelma laadittiin talven 2011-2012 aikana. Tuona aikana Euroopassa ja Yhdysvalloissa vallitsi voimakas laskusuhdanne, joka on hyvä huomioida yritystä perustettaessa. Työstä rajautuivat pois yrittäjän henkilöön liittyvien seikkojen käsittely sekä yrityksen perustamiseen liittyvät käytännön toimet. Liiketoimintasuunnitelman laatimista varten etsittiin teoriatietoa useista liiketoimintaa koskevista lähdeteoksista sekä muista asiantuntijalähteistä. Teoriasta koostuva tietoperusta rakentui sen mukaan, mitä asioita liiketoimintasuunnitelmaan oli tarkoitus sisällyttää. Yrityksen nimi on Siivouspalvelu Puhtotyö, ja sen toimiala on 812 Siivouspalvelut. Yrityksen tarkoituksena on tarjota vakaat tulot yhdelle henkilölle eli yrittäjälle itselleen. Liikeideana on myydä toimistosiivouspalvelua ja muita siihen liitettävissä olevia palveluita Lohjalla toimiville yrityksille, jotka sijaitsevat mahdollisimman lähellä toisiaan. Yrityksen mahdolliset asiakkaat on jaettu neljään kohderyhmään. Yrityksen viestintä ja markkinointi on suunniteltu liikeidean ja kohderyhmien pohjalta. Yrityksen toiminta on suunniteltu muun muassa yhden viikon työaikataulun näkökulmasta. Aloituslaskelmista selviää, että ammattimaisesti hoidetun yhden hengen siivousyrityksen perustamiseen kuluu noin 30 000 euroa. Tulevaisuudessa yritys voi esimerkiksi pyrkiä hankkimaan asiakkaikseen muita pieniä siivousyrityksiä, jolloin investointien hyötysuhdetta saadaan parannettua..
Viinitarvikeliike Helsingin Torikorttelissa : liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma dj:lle
Yrityksen perustaminen ravitsemisalalle
Liiketoimintasuunnitelma - Case: Savuvaappu
Oman yrityksen perustaminen : Liiketoimintasuunnitelma käsityöalan yritykselle
Mitä minulle tapahtuu, jos... : luovien alojen identiteetistä luovan talouden yrittäjävalmiuksiin - luovan kehittäjän työkalupakki
Työntekijästä yrittäjäksi : liiketoimintasuunnitelma kahvilayrittäjälle
Onnenkeijun liiketoimintasuunnitelma
Henkilöstövuokrausyrityksen perustaminen  : Case: Teach-Rent Oy
Aloittavan verkkokaupan liiketoimintasuunnitelma markkinoinnin näkökulmasta
Liiketoimintasuunnitelma – Case Eagleeye.com
Tarjouspyyntökonemalli verkkokauppamallia soveltaen
Hoitokoti-ideastako totta? : Kehittämistyönä Hoitokoti Rauha & Toivo Oy:n liiketoimintasuunnitelma
LastenLaulu! : paperibändistä bisnekseen
Liiketoimintasuunnitelma elintarvikealan yritykselle
Kansakoulusta Joenvarren Seurahuoneeksi  – Liiketoimintakonseptin kehittäminen prosessina
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma : Case Toiminimi Janne Koski
Liiketoimintasuunnitelma yksityiselle päiväkodille
Liiketoimintasuunnitelma : Kortti- ja Lautapeliliike La Familia
Strategian päivitys Ilveksessä
Kahvila-ravintola Sagan liiketoimintasuunnitelman muotoilu
Kuopion alueelle sijoittuvan kuntosaliyrityksen liiketoimintasuunnitelma keskittyen liikeideaan
Liiketoimintasuunnitelma venäläisen kahvilan perustamiseksi
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Suunnitelma toiminnan kehittämiseksi asiakasnäkökulmasta : case Boardvillage Oy
Liiketoimintasuunnitelma Siivousalan yritykselle
Hoitokoti Hoivan liiketoimintasuunnitelman tekeminen
Autoliikkeen liiketoimintasuunnitelma : Business Model Canvasia hyödyntäen
Verkostotöiden uudelleenorganisointi Paneliankosken Voima Oy:ssä
Liiketoimintasuunnitelma rakennusalan yritykselle
Rakennusalan yrityksen perustaminen : Liiketoimintasuunnitelma
Yrittäjäksi ryhtyminen ja yrityksen luominen : J. Karlströmin tie yrittäjäksi
Erikoishuoltoliikkeen perustaminen
Opinnäytetyössäni lähdin selvittämään sosiaalisen henkilöstövuorkausyrityksen liiketoiminnallisia edellytyksiä Satakunnan alueella. Tämän kaltainen toiminta oli itselleni vierasta, joten työni alussa lähdin selvittämään taustoja sosiaalisista yrityksistä ja mitä sen kaltaiselta yritykseltä edellytetään. Kävin läpi useita termejä liittyen sosiaaliseen yritykseen, työttömyyteen sekä avustuksiin. Otin selvää laeista ja asetuksista, jotka määrittelevät sosiaalisen yrityksen ja miten tämän kaltaisen statuksen yritykselleen voi saada. Esittelin myös jo olemassa olevia sosiaalisia yrityksiä, joita Suomessa toimii vielä yllättävän vähän. Työssäni käsittelin myös yritysvastuita sekä kävin läpi yrityksen perustamiseen liittyviä vaiheita ja SWOT-analyysiä. Tämän jälkeen lähdin tekemään liiketoimintasuunnitelmaa Business Model Canvasin avulla. Kävin läpi kaikki Business Model Canvas taulukon yhdeksän osa-aluetta. Viimeisessä kappaleessa käsittelin vielä case yritykseni Factoran Oy:n perustamisen.
Liiketoimintasuunnitelma – Vuokatin Loma-Maria Oy
Tässä tutkimuksessa tavoitteena on promootioalan yrityksen perustamiseen vaadittavien asioiden selvittäminen sekä kartoittaa kannattavan liiketoiminnan osatekijät. Tarkoituksena on laatia liiketoimintasuunnitelma aloittavalle promootioalan yritykselle. Tutkimuskysymyksenä, mistä muodostuu kannattava liiketoiminta promootioalan yrityksessä? Promootioalan yritys toimii musiikin, taiteen ja pienten tapahtumien parissa. Promootioalan yritys myy promootiopalveluja, joilla tuodaan asiakkaalle lisää näkyvyyttä ja näin parannetaan asiakkaan myyntiä. Promootiopalvelut koostuvat mainonnasta sekä tiedotus- ja suhdetoiminnasta.    Tutkimukseen haastateltiin kahta promootioalan naisyrittäjää sekä Uusyrityskeskuksen asiantuntijaa. Haastatteluiden avulla selvitettiin mitä asioita promootioalan yrityksen perustamisessa pitää ottaa huomioon sekä asioita, joita tarvitaan hyvään liiketoimintasuunnitelmaan. Lisäksi tutkittiin Internetistä muita alan yrityksiä sekä heidän tarjoamiaan promootiopalveluita. Edellä mainitun vertaisarvioinnin eli benchmarkingin avulla muokattiin liikeidea toimivaksi ja kartoitettiin alustavasti kilpailijoita Pohjois-Suomen ja Pohjanmaan alueella. Näiden pohjalta laadittiin liiketoimintasuunnitelma.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja se koostuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä, empiirisestä osiosta ja työn lopussa on johtopäätökset ja pohdinta. Varsinainen liiketoimintasuunnitelma on liitteenä opinnäytetyön lopussa. Liite on salainen, koska se tulee kirjoittajan omaan käyttöön. Työn raportointiasuna on ns. vetoketjumalli, jota käytettiin läpi koko raportin alkaen teoreettisesta viitekehyksestä. Empiirinen osio sisältää haastattelut ja yritysneuvojan kommentit. Johtopäätöksissä ja pohdinnassa muodostettiin synteesi ja perusteltiin liiketoimintasuunnitelma.  Promootioalan yrittäjyydessä tärkeintä on hyvä suhdeverkosto ja median kontaktointi jo ennen yrityksen perustamista. Toimittajiin luodaan hyvät suhteet ja hankitaan nk. luottotoimittajia, joiden kautta saadaan promootioyrittäjän asiakkaille näkyvyyttä. Hinnoittelu tehdään harkitusti, kuitenkin yrittäjän ammattitaitoa arvostaen. Promootioalan yrittäjyydessä tärkeää on myös hyvän maineen ja imagon luominen yritykselle, koska asiakkaiden hankinta perustuu vahvasti suusta suuhun - markkinointiin.    Asiasanat: promootioala, liiketoimintasuunnitelma, yritys.
Ice Cream Invasion- Liiketoimintasuunnitelma
Kokonaisvaltainen liiketoimintaympäristö
Kuntosalin perustaminen Kuopioon : Liiketoimintasuunnitelma
Menestyvän ravintola-alan yrityksen perustaminen : case Lounasravintola Aito
Yrityksen perustamisen ABC : Kahvilayritys
Lempparit avoin yhtiö : harrastuksesta yritykseksi
Liiketoimintasuunnitelma yhden hengen B to B -siivousyritykselle
Verkko-oppimisympäristö liiketoimintasuunnitelman ohjaamiseen : Case: Ylä-Savon ammattiopiston hevosalan ammattitutkinnot
Liiketoimintasuunnitelma uudelle kiinteistönvälitysyritykselle
Verkkokaupankäynnin trendien kartoitus ja verkkokaupan liiketoimintasuunnitelma
Pienpanimon liiketoiminnan käynnistäminen : diplomityö
Liiketoimintasuunnitelma: Paprula Oy
Pienyrityksen liiketoiminnan analysointi liiketoimintasuunnitelman avulla
Alustava liiketoimintasuunnitelma sisustusartesaanille
Yrityksen perustaminen
Liiketoimintasuunnitelma toiminnan aloittamisen apuna liikelahjojen maahantuontiyrityksessä
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen on yrityksen käsikirja
Liiketoimintasuunnitelma ja perustamisasiakirjat
Liikeideana kuntosali
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle vaatemyymälälle Franchising -liiketoiminnan kautta
Liiketoimintasuunnitelma - Case Finacon Oy
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen juoksijatarvikeverkkokaupalle
Liiketoimintasuunnitelma Laskuttaa.com-yritykselle
Tämän opinnäytetyön aiheena on tehdä liiketoimintasuunnitelma Kuntien Hetapalvelut Oy:lle. Työn toimeksiantaja on osakeyhtiö joka tarjoaa talous- ja henkilöstöhallinnon palveluita kunnille- ja kaupungeille sekä näiden tytäryhtiöille. Yhtiö on perustettu 2015 vuoden alussa ja silloin liiketoimintasuunnitelmaa ei ole laadittu. Se on hyvä tehdä koska sen avulla pystytään kartoittamaan tämän hetken tilanne ja suunnittelemaan tulevaa. Toimeksiantaja pyynnöstä itse liiketoimintasuunnitelma on liitetiedoissa ja salainen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö joka koostuu kahdesta osasta. Lyhyestä teoriaosuudesta, sekä toiminnallisesta osuudesta, itse liiketoimintasuunnitelmasta. Teoriaosuudessa esittelen osakeyhtiön yritysmuotona ja avaan osioita jotka yleisimmin sisältyvät liiketoimintasuunnitelmaan. Yhtiön liiketoimintasuunnitelma on tehty yhtiön tarpeet huomioon ottaen. Lähdeaineistona on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja internet-lähteitä. Työn tuloksena on yhtiön tarpeisiin sopiva liiketoimintasuunnitelma jota käytetään tukena yhtiön toiminnan suunnittelussa. Liiketoimintasuunnitelma pidetään ajan tasalla ja sitä päivitetään tarpeen mukaan tulevaisuudessa.
Osakeyhtiön perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma
Pienyrityksen liikeidea ja strategia : case Taidekoti Heiskanen
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Koneurakointi A. Oja-Nisulalle
Tiivistelmä.
Liiketoimintasuunnitelma Lastenpuoti Keinuhevonen oy:lle
SureWe.fi – Liiketoimintasuunnitelma asiakastyytyväisyystutkimuksia tekevälle yritykselle
Tämä opinnäytetyö käsittelee erikoishuoltoliikkeen perustamista. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kartoittaa mahdollisuus perustaa lvi- ja kylmätekniikan erikoishuoltoliike Meri-Lapin talousalueelle. Meri-Lapin alueelta ei löydy yritystä, jonka palvelutarjonta olisi yhtä kattava. Laitevalmistajat ovat viestittäneet, että yhteistyökumppaneiden löytäminen pohjoisesta on hankalaa. Kiinteistötekniikan kehittyessä yksityiset asiakkaat tarvitsevat yhä enemmän erikoishuoltoliikkeen palveluja ja haluavat asiakaslähtöistä sekä matalan kynnyksen palvelua. Tavoitteena oli selvittää alueellinen tarve huoltoliikkeelle, mahdolliset yhteistyökumppanit, luvanvaraisuus sekä käytännön asiat yrityksen perustamisessa. Opinnäytetyö käynnistettiin tutustumalla yrityksen perustamiseen ja sen vaiheisiin. Kartoitettiin yritysidean mukaisen yritystoiminnan tarvitsemat luvat ja niihin tarvittavat lisäkoulutukset. Teoriaosuuden jälkeen laadittiin laskelmia, joilla kartoitettiin yrityksen kannattavuutta. Laskelmien valmistuttua luvut esiteltiin uusyrityskeskukselle Meri-Lapin startille. Suurin työ opinnäytetyössä oli saada koottua kattava liiketoimintasuunnitelma. Työssä haastateltiin myös lvi- ja kylmäteknisiä laitteita valmistavia yrityksiä ja selvitettiin heidän kiinnostustaan yhteistyöhön aloittavan yrityksen kanssa. Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että erikoishuoltoliikkeelle on tilausta Meri-Lapin alueella sekä hyvät kasvumahdollisuudet. Liiketoimintasuunnitelmassa käsiteltiin yrityksen tulevaisuuden näkymiä kehittämisen ja laajentamisen näkökohdista seuraavan viiden vuoden ajanjaksolle. Kartoituksen pohjalta on aloitettu koulutukset vaadittavien lupien saavuttamiseksi. Laaditun liiketoimintasuunnitelman pohjalta anotaan rahoitus ja yritystoiminta käynnistetään Meri-Lapin alueelle joulukuussa 2016.
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen : Liiketoimintasuunnitelma: Salaatti- ja pastabaari PAUS
Hyvä liiketoimintasuunnitelma
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Liiketoimintamahdollisuuksien kartoitus ja liikeidean mallinnus : case Vibe & Bite
Ravintola Ottimon liiketoimintasuunnitelma
Kalusteidean tekninen ja liiketaloudellinen tarkastelu
Kotikokki & Kauppakassi yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintamahdollisuus matkailutoimialalla
Toimivia malleja liiketoimintasuunnitelman rakentamiseen
Liiketoimintasuunnitelma kalliokiipeilytoimintaa tarjoavalle yritykselle : Kiipeily-yritys Kiiku!
ALOITTAVAN YRITYKSEN LIIKETOIMINTA-SUUNNITELMA : Case: Tuontivaatteita myyvä verkkokauppa
Liiketoimintasuunnitelma : Opas
Työssä selvitettiin pienyrityksen perustamista sähköalalle, sekä tehtiin perustettavalle yritykselle liiketoimintasuunnitelma. Työssä tutkittiin huomioon otettavia seikkoja yritystä perustettaessa: luvat, vakuutukset, yhtiömuodon valinta, työntekijän palkkaaminen sekä kirjanpidon järjestäminen. Työssä tehtiin myös liiketoimintasuunnitelma, joka käsittelee keskeisiä asioita sähköalan pienyrityksen kannalta. Niitä ovat muun muassa markkinointi, asiakassuhteet, yrityksen tuote, toimintatavat, myynnin kriittinen piste sekä investointilaskelmat. Liiketoimintasuunnitelma on hahmotelma sähköalan pienyrityksen kokonaisuudesta. Liiketoimintasuunnitelmasta tuli kehityskelpoinen. Yritystä ryhdytään aikanaan perustamaan liiketoimintasuunnitelman pohjalta.
Kahvilan perustaminen ja kannattavuus : liiketoimintasuunnitelmat kolmelle erilaiselle kahvilalle Kajaaniin
Palvelutoimisto Besserwisserin liiketoimintasuunnitelma
Savon Tietokeskus Oy - Liiketoiminnan suunnittelu ja kehittäminen, Data Group Kuopio
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Depot-palveluille
Liiketoimintasuunnitelma - yrittäjyyden kivijalka
Liiketoimintasuunnitelma : case: Valvova Oy, turvaratkaisut
Case yritys : liiketoimintasuunnitelman päivitys
Pito- ja juhlapalveluyrityksen perustaminen : Liiketoimintasuunnitelma
Case Iitin Hevoskeskus
Liiketoimintasuunnitelma : Into-Digital Oy
Liiketoiminnan kehittämissuunnitelma liikunta- ja hyvinvointialan yritykselle
Liiketoimintasuunnitelma : Perustettava Ravintola Oy
Verkkokaupan ulkoistamispalveluita tarjoavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : case: VERKKO Finland Oy
Majoitusliiketoimintaa maatalousyritykseen : Niemelän tilan liiketoimintasuunnitelma
Abstract: Satakunnan opiskelijapalvelut Ltd.
Liiketoimintasuunnitelma : Verkkotaikurit Oy
Avautuvan lounaskahvilan markkinointisuunnitelma : Case: Tiltun Makasiini
Urheiluopisto Kisakeskuksen liiketoimintasuunnitelma
Tiivistelmä.
Liiketoiminnan haasteet personal trainer -yrittäjälle
Liiketoimintasuunnitelma Leanu Oy:lle
Yritystoiminnan kartoittaminen ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavalle yritykselle
Lastenpuoti Pepetto ky:n liiketoiminnan kehittäminen
Vaellustallin liiketoimintasuunnitelma
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma : case Toiminimi Janne Koski
Opinnäytetyön tarkoituksena on käydä läpi liiketoimintasuunnitelman muodostaminen uudelle yritykselle. Liiketoimintasuunnitelma on mielestäni välttämätön työkalu uudelle yritykselle sekä jo toiminnassa oleville yrityksille niiden käydessä läpi suuria toiminnallisia muutoksia. Liiketoimintasuunnitelman kautta yrittäjä voi arvioida oman yrityksensä toimintaa tai toimintaedellytyksiä sekä kehitysmahdollisuuksia. Opinnäytetyö esittelee liiketoimintasuunnitelman eri osa-alueita ja näiden osa-alueiden ominaispiirteitä, menetelmiä, tyyppejä ja kuvauksia. Työn tarkoituksena on toimia ohjenuorana tai esimerkkinä henkilöille jotka ovat tekemässä liiketoimintasuunnitelmaa. Esimerkkinä työn eri vaiheissa on käytetty Leanu oy:lle muodostamaani liiketoimintasuunnitelmaa, joka on myös työn produktiivinen osa. Työn rajaus on muodostunut sen mukaan mikä koettiin aiheelliseksi Leanu oy:n liiketoimintasuunnitelmaa muodostettaessa. Työssä on nostettu esille tärkeitä asioita joiden merkitys tulevaisuuden liiketoiminnassa korostuu entisestään, kuten esimerkiksi innovaatioiden ja uusien tuoteideoiden suojaaminen. Aineistona työssä on käytetty markkinoinnin ja liiketoiminnan kirjallisuutta sekä Internet-sivustoja. Asioiden käsittelyjärjestys on aseteltu siten että liiketoimintasuunnitelmaa tekevä henkilö voi tarvittaessa käyttää asiajärjestystä oman liiketoimintasuunnitelman tekemisessä ja edetessään voi valita itselleen ja yritykselleen parhaat analyysit ja menetelmät kuvaamaan oman yrityksensä toimintaa.
Liiketoimintasuunnitelma : Case yritys X
Liiketoiminnan kehittäminen
Liiketoimintasuunnitelma kuntosaliyritykselle
Toimivan liiketoimintasuunnitelman teko franchising-yritykselle
Uuden majoitusyrityksen perustaminen Espanjaan
Varustamon perustamisen perusteet
Juhlapalvelun liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma Kuntien Hetapalvelut Oy
Liiketoimintasuunnitelma Japaniin suuntautuvien matkojen järjestämiseen keskittyvälle yritykselle
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Kahvilayrityksen liiketoimintasunnitelma
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää yrityksen toimintaa liiketoimintasuunnitelman työkalujen avulla. Opinnäytetyön lopputuotteena syntyneen liiketoimintasuunnitelman avulla hahmotettiin kokonaisvaltaisesti ja markkinapainotteisesti yrityksen nykytila, tavoitteet seuraavalle viidelle vuodelle sekä edellytykset ja toimenpiteet tavoitteiden saavuttamiseksi. Toteutunut liiketoimintasuunnitelma auttoi niin yrittäjää, yrityksessä toimivia henkilöitä kuin ulkopuolisia rahoittajia hahmottamaan yrityksen toimintaa ja toimintaympäristöä kokonaisvaltaisesti.    Opinnäytetyön tuloksena yritykselle syntyi toimintasuunnitelmat eri liiketoiminnan osa-alueille, joita seuraamalla halutun suuntainen muutos on mahdollista saavuttaa. Esille tulleita kehittämisalueita ovat kannattavuuden kasvattaminen, markkinointi, palvelukokonaisuus, laadukkaan palvelun tuottamisen osatekijät, yrityksen taloudellinen suunnittelu sekä ammatillisen osaamisen ylläpitäminen ja kehittäminen. Näitä alueita kehittämällä saavutetaan entistä vakaampi asema yritykselle markkinoilla.    Luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista. Asiasanat: liiketoimintasuunnitelma, toimintatympäristö, taloudellinen suunnittelu.
Kotikokki & Kauppakassi-yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Villisika ja sen tarhaus : liiketoimintasuunnitelma aloittavalle villisikatarhalle
Liiketoimintasuunnitelma psykoterapia-alan yrittäjälle
Liiketoimintasuunnitelma - Chris White Ceramics
Erikoisliikkeen perustamisen teoria ja käytäntö
Matkailumaatilan liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma : Chris White Ceramics
Liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamo yritykselle
Liiketoimintasuunnitelma - internetpalveluiden suunnittelu ja toteutus
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen
Vihannin palvelukodin liiketoimintasuunnitelma : case Sm Amiprix Oy
Tiivistelmä
Liiketoimintasuunnitelma aloittavalle TV- ja elokuva-alan yritykselle
Liiketoimintasuunnitelma : Case: Tattoo Artist Minnie von J
Liiketoimintasuunnitelma kauneudenhoitoalan yritykselle
Opinnäytetyön tarkoituksena on laatia liiketoimintasuunnitelma Verkkotaikurit Oy:lle. Perustettava yritys on sähköinen mainostoimisto pk-yritysten tarpeisiin. Työ on rakennettu niin kutsutun vetoketjumallin mukaisesti eli teoria ja empiria ovat vierekkäin kappale kappaleelta. Alussa käydään läpi yrityshanke, analysoidaan toimintaympäristöä ja syvennytään tarkemmin tulevaan liiketoimintaan ja sen strategioihin. Yritykselle tehdään markkinointisuunnitelma, pohditaan liiketoiminnan riskejä ja määritellään kannattavuustavoite. Lopuksi tarkastellaan liiketoimintasuunnitelman onnistumista ja mahdollisuuksia yrityksen menestykseen.
Pienen varustamon liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle aamiaismajoitusyritykselle
Liiketoimintasuunnitelma Mo Restaurants Oy Ltd:lle
Maatilamatkailuyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Hub Jyväskylä : Liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma: Juustopuoti Fiskarsin ruukissa
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : – ProLoma Oy
Liiketoimintasuunnitelma, Case: Virta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on liiketoimintasuunnitelman tekeminen Turussa Aurakatu 1:ssä sijaitsevaan liiketilaan. Tavoitteena on että liiketoimintasuunnitelma toimii vakuuttavana välineenä neuvoteltaessa liiketilan vuokrauksesta sekä rahoituksen järjestämisestä.  Opinnäytetyössä selvitetään liiketoimintasuunnitelman käsite sekä keskeinen sisältö.  Liiketoimintasuunnitelma on kirjallinen, tiivis esitys toiminnan kokonaisuudesta. Se sisältää ajatukset ja toimet joilla yritys hallitsee valitsemaansa liiketoiminta aluetta ja hoitaa kokonaisuutta.  Liiketoiminnan suunnittelun keskeisin merkitys on toimia menestystekijöiden kartoittamisen välineenä. Yrityksen kannalta on tärkeämpää kokonaisuuden miettiminen, kuin kirjallisen suunnitelman tekeminen. Kirjallinen suunnitelma toimii lähinnä yhteisen näkemyksen muistiona, mutta myös "takuupaperina" sidosryhmiin ja sijoittajiin päin.  Cappo cafén liikeideana on korkea tasoinen kahvila-baari jonka palveluaste ja tuotteet ovat mahdollisimman korkealaatuisia.  Cappo cafén liikeideaan kuuluu olennaisena osana toiminnan muunneltavuus päivä- ja ilta-aikaan. Päivisin toiminnan pääpaino on kahvilatoiminnassa ja liikevaihto muodostuu pääsääntöisesti kahvilatuotteiden myymisestä. Iltaisin toiminta on pub tyyppistä ja liikevaihto muodostuu oluen, viinin ja muiden alkoholijuomien anniskelusta. Cappo caféssa on tarkoitus myös tarjoilla ruoka-annoksia pieneen ja vähän suurempaan nälkään.
Liiketoimintasuunnitelma mökkivuokrausta varten pohjoissavolaiselle pienyrittäjälle
Kalatuotteiden jäljitettävyyspalvelu : opinnäytetyö
Promootioalan yrityksen perustaminen ja  liiketoimintasuunnitelma
Konekorjaamon liiketoiminnan suunnittelu
Katsastusaseman perustaminen korjaamon yhteyteen
Aloittavan parturi-kampaamoalan yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavaan lounasravintolaan
Aloittavan kahvilan liiketoimintasuunnitelma
Himos Bike Park Oy:n liiketoimintasuunnitelma
