http://www.yso.fi/onto/yso/p12532 kubismi
kubismi kubismi
Picasso ja kubismi Suomessa = Picasso and cubism in Finland : Retretti 25.5.-28.8.1994
Konvehteja vai kukkia
Maalaukset / Philippe Saunier
Kubismi - radikalismia vai klassismia : kubismin käsityksestä Suomessa 1910-luvulla
Tyylitön taiteilija joka edelsi lähes jokaista nykytaidelajia
Erik Enroth sodanjälkeisessä murroksessa / Ulla Vihanta
Kalle Kuutola, unohdettu kubisti : Etelä-Karjalan taidemuseossa 16.2.-25.3.1990
Kubismista informalismiin :  nykyhetken maalauksen historiaa ja tyylipiirteitä / E. J. Vehmas
Kubismi ja todellisuus [Pääkirjoitus] / Heikki Alitalo
Ajatuksia taiteesta
Kollaasi, merkitys ja muotoilu
Niinkuin minä näin
Kubismi Suomessa / Salme Sarajas-Korte
Taiteen sisäkuvia : keskusteluja Braquen, Légerin, Villonin, Mirón ja Brancusinkanssa
Tauno Sarmaja : boheemi ja tuhlaajapoika
Kalle Kuutola : unohdettu kubisti : Etelä-Karjalan taidemuseossa 16.2.-25.3.1990 / [teksti: Leena Räty]
Taiteen maailmanhistoria. [19], Kubismi
Kubismista klassismiin [Taiteilijaseuran joulualbumi 1925] / Aaro Hellaakoski
Picasso vasta-alkaville ja edistyville
Maalaustaiteen historia : Kubismi
Ekspressionismi ja kubismi Aaro Hellaakosken tulkitsemina 1925
Taiteen maailmanhistoria. 19 : Kubismi
Kubismia 1910-luvun Suomessa
Pinx. : maalaustaiteen mestareita : [5] : Ilmaisun kiihkeä laboradorio / [toimituskunta: Eija Kämäräinen, Timo Huusko, Riitta-Liisa Kuosmanen] ; [Kirsti Kujanen, vastaava toimittaja]
Picasson mieltä kiihottavat kuvat
Maalaustaiteen historia 19 : kubismi. 19
Esinesommitelma luokkana : analyysi valmisesineitä hyödyntävän taiteen luokan rakentumisesta, määrittelystä ja ongelmista : pro gradu -tutkielma / Ilona Räihä
Muita kansainvälisen modernismin suuntia / S. S,  H. S.
Johdanto taidehistoriaan. 7, Uusi aika
Kuvaamataiteen tyyleistä / Eino Krohn
Vuosisatamme maalaustaiteen historia
Aaro Hellaakosken kuvataidekäsityksestä ja kuvataidenäkemysten vaikutuksesta runomaisemaan 1910- ja 1920-luvulla
Hylätyn viinietiketin todellisuus / Erik Kruskopf
Suomalaiset taiteilijat Picasson hengessä / Erkki Anttonen
Sana uusimmasta maalaustaiteesta
-ismien paraati maalaustaiteessa
Tietotekniikka osana kuvataiteen opetusta yläkoulussa, kuvankäsittelyohjelmat ja kubismi
Viistotyyliä ts̆ekkiläisittäin
Taiteen maailmanhistoria. Modernin maalaustaiteen suuret mestarit
Kubismi Pohjantähden alla : Venäjän, pohjoismaiden ja Picasson välinen vuorovaikutus 1900-luvun alussa / Marina Bessonova
Mitä ismit ovat?
Musta neliö : abstraktin taiteen salat / Kimmo Pasanen
Ekspressionismi ja kubismi Aaro Hellaakosken tulkitsemina 1925 / Leena Ahtola-Moorhouse
Nykyaikaa etsimässä : esseitä ja pakinoita : 280 kuvaa / Olavi Paavolainen
Picasso Punkaharjulla : Picasso ja kubismi Suomessa, Retretti, Punkaharju 25.5.-28.8.1994 / Olli Valkonen
Gösta Diehl : elämä siveltimessä ja kynässä / Outi Flander
Taiteen maailmanhistoria 19 : Kubismi
Onko digitaalinen materiaalikollaasi mahdollinen?
Näyttelyjä [Valokopio] / H. A.
Taiteen maailmanhistoria. 19, Kubismi
Kubismista Suomessa / Olli Valkonen
Picasso : maalauksia, piirustuksia, laveerauksia, uniikkikeramiikkaa, grafiikkaa, mattoja = paintings, drawings, tinted drawings, unique ceramics, rugs : 24.11.1990-3.3.1991
Avantgarde tulee elokuvaan
Pablo Picasso Ateneumissa : mestariteoksia Pariisin Picasso-museosta 18.9.-6.1.2010 [28.1.2010]
Kubismi Suomen 1920-luvun taidekirjoittelussa : lehtien taidepalstojen välittämät käsitykset kubismista taidesuuntana 1920-1929
Länsimainen maalaustaide. [12], 1900-luku
Mestarimaalareita työssään
Suomen taide 1960
Modernin kuvanveistotaiteen historia
Picasso, nero ja paholainen
Maalaisidyllin maalari : Onni Oja ja suomalainen maisemakuvasto
Léger ja Pohjola
Kubismia 1910-luvun Suomessa / Rakel Kallio
Modernin taiteen klassikoita
Picasso Helsinki : mestariteoksia Pariisin Picasso-museosta : Ateneumin taidemuseo = Picasso Helsingfors : mästerverk från Musée National Picasso i Paris : Konstmuseet Ateneum, 18.9.2009 - 6.1.2010 [28.1.2010] / katalogi = katalog, johto = ledning: Anne Baldassari ; toimittaja = redaktör: Leena Ahtola-Moorhouse
Kubismista funktionalismiin / Kirmo Mikkola
Esseitä
Kubismi - Futurismi : Suomi ja kansainväliset taidesuunnat 1 : Suomen Taideakatemian kiertonäyttely 30/1968
Taiteen maailmanhistoria 19. [19], Kubismi
Picasso ja kubismi Suomessa = Picasso and cubism in Finland : Retretti, Punkaharju, 25.5. - 28.8.1994 / luettelon toimitus = catalogue ed. by Katriina Salmela-Hasan, Ilkka Karttunen, Kirsi Väkiparta
Niinkuin minä näin / Aaro Hellaakoski ; [esipuhe : Unto Kupiainen]
Picasso-arvoitus
Kubismista klassisismiin / Aaro Hellaakoski
Kubismi Suomessa
Pablo Picasso : elämä ja tuotanto
Taiteilijani - galleriani
Maalaustaiteen historia 19 : Kubismi
Symbolismista abstraktiin taiteeseen / Salme Sarajas-Korte
Pablo Picasso Ateneumissa : mestariteoksia Pariisin Picasso-museosta : [Ateneumin taidemuseo, Helsinki], 18.9.2009 - 6.1.2010 [28.1.2010] / [tekstit ja toimitus Anja Olavinen]
Taiteen maailmanhistoria [Kubismi], Kubismi
Suomen taideakatemian näyttely- ja tiedotusosaston näyttelyluetteloja
Kieli ja mieli : katsauksia kielifilosofiaan ja merkityksen teoriaan / Jaakko Hintikka
Mitä "ismit" ovat? : joistakin taidekirjallisuuden ammattisanoista / Aune Lindström
Taiteesta / Unto Pusa
Onko kubismi realistista ja miten? / Antero Kare haastattelee Jaakko Hintikkaa filosofian ja taiten yhteisistä piirteistä
1900-luku
Maalaustaiteen uusia virtauksia (Suuriruhtinaskunnan aika) / Rolf Nummelin
Taiteen maailmanhistoria. Kubismi
Kubismi - Futurismi : Suomi ja kansainväliset taidesuunnat : Suomen Taideakatemian kiertonäyttely 30/1968
Modernin taiteen kahdet kasvot / Torsten Bergmark
Suomen taide 1960. 1960
Modernismin näköalat
Kubististen teosten luominen valokuvan pohjalta Adobe Photoshopilla
Ateneumin taidemuseo 1969 : museojulkaisu : 14. vsk
Gösta Diehl / Camilla Wasastjerna
Picasson nousu ja tuho
Otto G. Carlsund : muuan kubismin esitaistelijoista
Cézanne ja Seurat / Carl Molin
Kubismi - uuden aikakauden taidesuuntaus / Petr Rehor
Picasso Suomessa / Leena Ahtola-Moorhouse
Taiteen maailmanhistoria 19 : kubismi. [19], Kubismi
Kubismin hetki / John Berger ; suomentanut Maaretta Jaukkuri
