http://www.yso.fi/onto/yso/p12561 verikokeet
verikokeet verikokeet
Lääkkeiden aiheuttamat verenkuvamuutokset
Vieritestit kotisairaanhoidossa : kotisairaanhoidon INR-mittaukset pikamittarilla vrs. laboratorion hyytymäanalysaattorin mittaukset
Tiivistelmä.
Näyteputken vajaatäytön vaikutus alaniiniaminotransferaasin ja aspartaattiaminotransferaasin pitoisuuteen
Laskon tulostasovertailu : Sitraatilla laimennetun EDTA -laskon ja sitraattilaskon tulostason vertailu Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin kliinisen kemian laboratoriossa
Keskosten ja vastasyntyneiden verinäytteenoton erityispiirteet
Tiivistelmä: Hemolyysin vaikutus plasman glukoosin määrityksessä.
Ulosteen piilevän veren määrittämiseen käytettävät laboratoriotestit ja käyttökelpoisen testin löytäminen potilaalle ja laboratoriolle
Raskaudenaikaiset veritutkimukset
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot verkostoyhteistyönä
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : Opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Kliiinisten laboratoriotutkimusten näytteenotto-opas hoitohenkilöstölle
Perehdytysmateriaali vakioituun laskimoverinäytteenottoon : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotyöntekijöille
Hepariiniputken käyttö PVK+T-tutkimukseen, näytteenottoon ja säilytykseen
Perifeerisen veren sivelyvalmiste ja sen morfologinen tutkiminen
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : Normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
Mindray BC-5800 - uusi tulokas verenkuva-analysaattoreiden joukkoon
Asiakkaan kokema pistokipu ja sen lievittäminen polikliinisessa laskimoverinäytteenottotilanteessa terveyskeskuslaboratoriossa
Laajan valtimoverikaasunäytteen säilyvyys muoviruiskussa
Puskureihin perustuva DNA:n eristysmenetelmä ja dihydropyrimidiini dehydrogenaasin genotyypitys
Kofeiinin vaikutus veren rasva-, glukoosi- ja perusverenkuva-arvoihin
B-La, menetelmä : periaatteet ja niiden vertailu
Verinäytteenoton kivunlievityksen kehittäminen Lohjan sairaalan laboratoriossa.
Perifeerisen veren sivelyvalmisteen tutkimusprosessin laadunvarmistus
Pitkärannan alueen laboratorioiden hemoglobiinimäärityksen laadunvarmistaminen kliinisen laboratoriotyön tutkimusprosessin mukaisesti
Natrium-sitraattia sisältävän hyytymistutkimusputken vajaaksijäämisen vaikutus tromboplastiiniajan INR-arvoon
Erotellun plasmanäytteen preanalyyttinen säilyvyys eri olosuhteissa
Laskimoverinäytteenotossa käytettävät vakuumineulat kehittyvät jatkuvasti ja lähes kaikki uudet neulat, joita markkinoille tulee, on varustettu turvamekanismilla. Turvaneulojen pidikkeiden kertakäyttöisyys ehkäisee kosketustartuntana leviävien infektioiden siirtymisen potilaasta toiseen. Turvaneulojen käytöllä pyritään neulanpistotapaturmien ehkäisemiseen ja sairaalahygienian parantamiseen. Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa oli Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulojen käyttökokeilu loka-marraskuussa 2008. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulojen ja aiemmin käytössä olleiden Venoject® Quick Fit -neulojen eroja. Työn tavoitteena on tuottaa kliinisen kemian laboratoriolle tietoa, jonka avulla laboratorio voi harkita uuden Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulan käyttöönottoa.    Opinnäytetyössä on sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia piirteitä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksen sekä erilaisten laskelmien avulla. Kyselytutkimus toteutettiin Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa marras-joulukuussa 2008, ja siihen osallistui 39 päivittäin verinäytteitä ottavaa työntekijää. Laskelmat neuloista aiheutuvista kustannuksista sekä hemolyyttisistä verinäytteistä teimme keväällä 2009. Opinnäytetyössä käsitellään vakuumiverinäytteenottoa, potilas- ja työturvallisuutta, ergonomiaa ja verinäytteen laadukkuutta.       Kyselytutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että vastaajat pitivät Eclipse™-turvaneulaa pääosin työturvallisuutta parantavana ja MRSA-tartuntojen leviämisriskiä turvaneulaa käytettäessä pienenä. Eclipse™-turvaneulan pituus koettiin ongelmalliseksi ja turvaneulan pakkauksen avaamista pidettiin hankalana. Turvaneuloille tarkoitettujen uusien jäteastioiden koettiin huonontavan ergonomiaa. Saamiemme tulosten perusteella selvisi, että hemolyyttisten verinäytteiden määrä väheni käytettäessä Eclipse™-turvaneulaa. Turvaneula tuli laskelmien mukaan kokonaiskustannuksiltaan kalliimmaksi kuin Quick Fit -neula.     Vaikka Eclipse™-turvaneula tulee kustannuksiltaan huomattavasti kalliimmaksi, laboratorion tulee huomioida verinäytteenottoneulaa valitessaan myös muita tekijöitä. Valitsemalla turvaneulan laboratoriolla on mahdollisuus parantaa työntekijöiden turvallisuutta ja vähentää kosketus- ja veritartuntana leviäviä infektioita.  Asiasanat: Turvaneulat, verinäytteenotto, työturvallisuus, neulanpistotapaturmat, sairaalahygienia.
Mitä verestä mitatut laboratoriotulokset kertovat?
Verensiirrot
Terveydenhoitajan käsikirja : laboratoriotutkimusprosessiin liittyvistä preanalyyttisistä tekijöistä, laboratoriotutkimusnimikkeistöstä ja PEF-tutkimuksesta
Fluoridi-sitraattiputken soveltuvuus laktaatin määritykseen laskimoverinäytteestä
Käänteiskopiointi-PCR:n hyödyntäminen kliinisessä diagnostiikassa ja tautien seurannassa : yksinkertainen RNA-määritysmenetelmä verinäytteistä
Laboratoriohoitajat ja laboratoriohoitajaopiskelijat verenkuvien tulkitsijoina
Becton Dickinsonin Vacutainer® EclipseTM -turvaneulojen käyttökokeilu Seinäjoen keskussairaalassa
Advia 120 ja Sysmex XE-2100 verenkuva-analysaattoreiden koestus
Vieritutkimukset ovat laboratoriotutkimuksia, joita suoritetaan joko potilaan vierellä tai näytteenottopaikan lähellä. Vieritutkimusten suorittajilta ei vaadita laboratorioalan koulutusta. Koska potilaiden hoitoa koskevia päätöksiä tehdään saatujen vieritutkimustulosten perusteella, niiden on oltava luotettavia. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli auttaa erään terveyskeskuksen vuodeosastojen hoitohenkilökuntaa saamaan luotettavia CRP-tuloksia Afinion™ As100 -vieritutkimuslaitteella. Tähän pyrittiin perehdyttämisen avulla. Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia perehdytyskansio suoritettavan perehdyttämisen sekä laitteen käytön tueksi. Lisäksi laadittiin vieritestauksessa tarvittavat kirjauslomakkeet, jotka koottiin Afinion-laitekansioon. Perehdytyskansion laatimisen ohjeena käytettiin Labqualityn tekemää suositusta vieritestauksesta. Suosituksessa esitetään asiat, joita oikein suoritettu vieritestaus edellyttää. Kansiot esitestattiin käyttämällä niitä hoitohenkilökunnan perehdyttämisen sekä laitteella suoritettavan CRP:n määrittämisen aikana. Kansioita parannettiin kohderyhmältä saadun palautteen mukaan. Perehdytyskansio on todettu tarpeelliseksi ja toimivaksi. Siihen koottu tieto on helpottanut perehdytyksen antamista ja vieritutkimuksen suorittamista. Perehdytyskansion päivittämismahdollisuus on huomioitu jo sen suunnitteluvaiheessa. Kansiota voidaan käyttää alueen toimipisteissä, joissa Afinion-laite on käytössä.
Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi
Cell-Dyn 1600CS -verenkuva-analysaattorin ja Hemocue Hb 201+ -fotometrin väliset hemoglobiinipitoisuuserot
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta esitykseksi Eduskunnalle lainsäädännöksi eräistä veri- ja muita periytyviä ominaisuuksia koskevista tutkimuksista
Verinäytteenotto : koulutusohjelma
Hemolyysin vaikutus plasman glukoosin määrityksessä
Tiivistelmä: INR -vieritutkimuslaitteiden ja Thrombotest -menetelmän vertailu oraalisessa antikoagulanttihoidossa.
Ohjeet veri- ja virtsanäytteen ottoon laboratorioon omalla kielellä Albaniaksi
Terveydenhoitajilla on monipuolinen työnkuva, johon kuuluu terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen. Moniammattillinen yhteistyö korostuu terveydenhoitajien työssä. Terveydenhoitajat kohtaavat työssään laboratoriotutkimuksiin liittyviä asioita. Heidän tehtäviinsä kuuluu usein asiakkaiden ohjaamista ja valmistamista laboratoriotutkimuksiin. Tästä syystä laboratoriotutkimusprosessin ymmärtäminen on tärkeää. Terveydenhoitajien työnkuvaan kuuluu myös asiakkaiden ohjeistaminen PEF-tutkimuksen suorittamisessa. PEF-tutkimus on välttämätön astman diagnostiikassa ja hoidon seurannassa. Preanalytiikka on tärkeä osa laboratoriotutkimusprosessia, ja sen ymmärtäminen on edellytys luotettaville laboratoriotutkimustuloksille. Preanalyyttisten tekijöiden vaikutus laboratoriotutkimuksiin tulee tiedostaa, jotta potilaan ohjaus tapahtuisi oikein. Laboratoriotutkimusnimikkeistön tarkoituksena on yksinkertaistaa tutkimuspyynnöt. Tämä helpottaa tutkimuksen pyytäjän ja suorittajan työskentelyä. PEF -tutkimuksessa hyvän ohjauksen merkitys korostuu. Oikeaoppisesti suoritetulla PEF -puhalluksella saadaan luotettavia tutkimustuloksia. Työmme oli toiminnallinen opinnäytetyö. Tehtävänämme oli tuottaa selkeä ja kattava kokonaisuus laboratoriotutkimusprosessiin liittyvistä preanalyyttisistä tekijöistä, laboratoriotutkimusnimikkeistöstä ja PEF-tutkimuksesta. Tuotoksena syntynyt käsikirja tehtiin Tampereen kaupungin neuvola- ja kouluterveydenhuollolle. Tarkoituksenamme oli laatia helposti saatavilla olevaa tietoa terveydenhoitajien käyttöön. Tuotoksena syntyi kirjallinen tietopaketti, joka tuli osaksi Tampereen kaupungin lastenneuvola- ja kouluterveydenhuollon sähköistä käsikirjaa.  Käsikirjaa voidaan käyttää työskentelyn tukena Tampereen kaupungin neuvolatoiminnassa ja kouluterveydenhuollossa. Sitä voidaan käyttää uusien työntekijöiden perehdytyksessä. Opinnäytetyötämme on mahdollista laajentaa koskemaan muita laboratoriotutkimusprosessin vaiheita sekä PEF-tutkimuksen lisäksi muita tutkimuksia. Kohderyhmää voisi laajentaa eri toimipisteisiin, esimerkiksi työterveyshuoltoon.
Vertailukartta plasma- ja seeruminäytteiden hemolyysi- ja ikteerisyysasteen arviointiin
Laktaattimääritys Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorilla : testaus ja soveltuvuuden arviointi Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
"Hissu-hiiri verinäytteenotossa"  -satu 3-6-vuotiaiden lasten verinäytteenottoon liittyvien pelkojen lievittäjänä
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
Vanhemmat lapsen kanssa asiakkaana laboratoriossa
Vierianalytiikan ja laskimoverinäytteenoton kartoitus : Turun kaupungin sosiaali- ja terveystoimessa
Pikatestillä keliakian jäljille
Istukkaveren TREC-pitoisuudet : yhteys istukkaveren, synnyttäneen äidin ja lapsen tietoihin
Suositus vieritestauksesta terveydenhuollossa : Moodi 5/2002
Perehdytyskansion laatiminen CRP-määrityksen suorittamiseen   AfinionTM As100 -vieritutkimuslaitteella
Verinäytteet hyötykäyttöön
ROTEM®-hyytymistutkimusten käyttöaiheet ja vaikutukset potilaan hoitoon TAYS:ssa
Lapsen valmistautuminen verinäytteenottoon : ohjelehtinen leikki-ikäiselle lapselle ja hänen vanhemmilleen
Tiivistelmä: Cell-Dyn 1600CS -verenkuva-analysaattorin ja Hemocue Hb 201+ -fotometrin väliset hemoglobiinipitoisuuserot.
Allergian kotitestit epäluotettavia
EDTA:n ja veren suhteen vaikutus täydellisen verenkuvan tuloksiin
Tiivistelmä: Kotisairaanhoidossa työskentelevät verinäytteenottajina Pohjois-Karjalan sairaanhoito ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän laboratorioliikelaitokseen kuuluvissa kunnissa.
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta
Suositus kliinisen rasituskokeen suorittamisesta ja tulkinnasta
Verinäytteenotto on tärkeä osa laboratoriotutkimusta, sillä verinäytteen avulla saadaan tietoa elimistön toiminnasta. Näyte otetaan yleensä kyynärvarren laskimosta näytteenottoneulan avulla erilaisiin näyteputkiin. Lasten verinäytteenotto on usein haastavaa. Tilanne voi aiheuttaa lapselle kipua ja pelkoa, joihin lapsi reagoi kehitystasonsa mukaisella tavalla. Lapsi tarvitsee tukea ja turvallisuudentunnetta hänelle pelottavassa tilanteessa. Pelottavat kokemukset voivat jäädä vaikuttamaan myöhemmin elämässä ja muodostua jopa traumoiksi. Tämän vuoksi lapsen verinäytteenotossa on yhtä tärkeää huomioida lapsen hyvinvointi, kuin saada edustava näyte.    Tavoitteena opinnäytetyössä on selvittää, miten näytteenottotilannetta voisi helpottaa lapsen, mukana olevan vanhemman ja näytteenottajan kannalta. Tarkoituksena on tehdä leikki-ikäisille (2-6 -vuotiaille) lapsille ja heidän vanhemmilleen ohjelehtinen, jonka avulla he voivat perehtyä lapsen verinäytteenottoon ja valmistautua siihen. Ohjelehtisen tarkoituksena on opastaa vanhempia tukemaan lastaan parhaalla mahdollisella tavalla ennen näytteenottotilannetta ja sen aikana. Ohjelehtinen pyrkii siis auttamaan lasta hallitsemaan pelkojaan hänelle vaikeassa ja vieraassa tilanteessa.    Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotoksena syntyi ohjelehtinen. Sen sisältö koottiin teoriatietoa soveltaen. Ohjelehtisessä pyritään painottamaan vanhempien roolin merkitystä lapsen valmistautumisessa näytteenottotilanteeseen. Vanhemmille tarjotaan ytimekkäitä tietoja ja neuvoja. Leikkimielisen sarjakuvan avulla halutaan auttaa vanhempia selittämään lapselle, mitä näytteenottotilanteessa tapahtuu. Ohjelehtistä voidaan hyödyntää näytteenottopisteiden odotustiloissa, terveyskeskusten vastaanotoilla, neuvoloissa ja päiväkodeissa.    Opinnäytetyön avulla halutaan herättää aikuiset pohtimaan lapsen näkökulmaa verinäytteenotosta. Pieni lapsi ei pysty ymmärtämään, että kivulias toimenpide voisi olla hänelle hyväksi. Ymmärtämällä lapsen käyttäytymistä aikuinen pystyy paremmin tukemaan lasta vieraassa ja pelottavassa tilanteessa.       Asiasanat: Lasten verinäytteenotto, leikki-ikäinen, pelko, kipu..
Laatujärjestelmä osana Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan verinäytteenottotoimintaa
Verensiirto-ohjeistus Kuopion yliopistollisen sairaalan hoitoyksiköille
Asiakaspalvelun laatu kliinisen laboratorion verinäytteenotossa
Näytteenotto
Vierianalytiikalla tarkoitetaan laboratoriotutkimusta, joka tehdään potilaan välittömässä läheisyydessä. Vieritestin tulos saadaan nopeasti ja hoitoratkaisujen tekeminen nopeutuu. Vierianalytiikka on yleistymässä jatkuvasti mutta sitä suorittavalla henkilöstöllä ei aina ole riittävää koulutusta tai perehdytystä aiheesta, tai koulutusta tai perehdytystä ei ole lainkaan. Koska vierianalytiikalla on suuri vaikutus potilaan hoitoratkaisuihin, tulisi sen tulosten olla luotettavia ja keskenään vertailukelpoisia. Tähän päästään riittävällä koulutuksella ja perehdytyksellä, sekä laadullisella osaamisella. Laskimoverinäytteenotto tapahtuu potilaan laskimosta; yleensä kyynertaipeesta tai kämmenselästä. Laskimoverinäytteestä voidaan tehdä lukuisia eri tutkimuksia laboratoriossa ja saadut tulokset auttavat diagnoosien teossa. Opinnäytetyö perustuu Webropol kyselyyn, joka on tehty osana Asiantuntijana terveysalan muuttuvilla työmarkkinoilla -projektia. Kyselyn vastausten perusteella ja niitä tilastollisesti analysoimalla on saatu selville, mitä viertestejä Turun kaupungin sosiaali- ja terveystoimen toimesta tehdään, missä niitä otetaan ja analysoidaan, kuka sen tekee. Kyselyn perusteella yleisimmät vieritestit ovat glukoosi, hemoglobiini sekä virtsan kemiallinen seulonta. Vieritestejä tekevät kodinhoitajat, kotiavustajat, perushoitajat, lähihoitajat, sairaanhoitajat ja terveydenhoitajat. Yleisimmin vieritestaus tapahtuu terveysasemalla. Vertailtaessa tuloksia aiempiin tutkimuksiin aiheesta, huomataan, että ne tukevat kyselystä saatuja tuloksia. Vieritestejä suorittavalla henkilökunnalla ei ole riittävää koulutusta tai perehdytystä vieritestaukseen. Mahdollinen perehdytys painottuu itse testin tekemiseen ja laadulliset tekijät jäävät usein henkilöstölle vieraiksi.
Synteettisten kannabinoidien analysointi vesinäytteestä GC-MS:llä  - menetelmän kehitys ja validointi
Näytteen valolle altistumisen vaikutus plasman kokonaisbilirubiinipitoisuuteen
Tiivistelmä: Fluoridi-sitraattiputken soveltuvuus laktaatin määritykseen laskimoverinäytteestä.
Natriumnäytteen säilyvyys
Kotisairaanhoitajien suorittaman suoniverinäytteenoton laatu
Eläinten perifeeristen verisolujen tutkiminen : Ohjekansio eläinlääkäriopiskelijoille
SLC1A1- ja JMJD2C-geenien assosiaatio autismin kirjoon suomalaisessa väestössä
Täydellisen verenkuvan säilyvyystutkimus : Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian toimintayksikössä
Pikaohje hemoglobiinimittaamiseen HemoCue Hb 201+ -laitteella
Laskonäytteiden säilyvyystutkimus
ABL90 Flex -verikaasuanalysaattorin perehdytysmateriaali hoito- ja laboratoriohenkilökunnalle
INR -vieritutkimuslaitteiden ja Thrombotest -menetelmän vertailu oraalisessa antikoagulanttihoidossa
Kvantitatiivisen HCV-RNA -määritysmenetelmän evaluointi
Sairaanhoitaja ja vieritutkimukset
Opinnäytetyömme tutkimusongelma on kaksiosainen: alkuperäisenä tavoitteenamme oli kehittää DNA:n eristysmenetelmä verinäytteistä Turun yliopistollisen keskussairaalan keskuslaboratorion tarpeisiin. Tähän tarkoitukseen optimoimme Salazarin, M. Hiratan, Cavallin, Machadon ja R. Hiratan vuonna 1998 julkaiseman DNA-eristysmenetelmän. Lisäksi genotyypitimme dihydropyrimidiini dehydrogenaaia (DPD) koodaavan geenin eristetyistä näytteistä arvioidaksemme eksonin 14 pois jäämiseen johtavan mutaation esiintyvyyttä suomalaisväestössä. Useimmissa DNA:n eristysmenetelmissä käytetään myrkyllisiä liuottimia proteiinine poistamiseksi liuoksesta. Proteiinien poisto on tärkeää eristyksen onnistumiselle, sillä proteiinit ja eräät muut epäpuhtaudet alentavat eristetyn DNA:n laatua ja käyttökelpoisuutta polymeraasiketjureaktiossa (PCR). TYKS:ssä DNA:n eristykseen on käytetty kaupallista kittiä, jossa proteiinit uutetaan kloroformilla. Sen sijaan Salazarin ym.(1998) menetelmä perustuu kahteen erilaiseen Tris-puskuriin, joten sekä reagenssikustannukset että terveys- ja ympäristöriskit ovat vähäiset. Puskurimenetelmällä pystyimme eristämään 3 ml:n verinäytteestä 80μg hyvälaatuista DNA:ta. Eristyksen onnistumiseen vaikutti ennen kaikkea se, miten sentrifugoidut saostumat liuotettiin. DPD on ensimmäinen entsyymi tymiinin ja urasiilin hajoamiseen johtavassa reaktiosarjassa. DPD:n puutos aiheuttaa kohonneista pyrimidiinipitoisuuksia seerumissa, virtsassa ja selkäydinnesteessä. Yleisin DPD:tä koodaavan geenin virhe on pistemutaatio eksonin 14 ja sitä seuraavan intronin rajalla, minkä vuoksi eksoni ei transloidu ja muodostuva proteiini on inaktiivinen. Geenivirheen suhteen homotsygooteilla on todettu neurologisia oireita, muun muassa epilepsiaa. DPD-puutos liittyy myös syöpälääkkeenä käytetyn urasiilijohdannaisen, 5-fluorourasiilin, vakaviin sivuvaikutuksiin.
Trombosyytti- ja hyytymistutkimukset Fimlab Laboratoriot Oy:n verikeskuksessa : kirjallisuuskatsaus
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Dataa verestä : rauta, hemoglobiini, proteiinit, valkosolut, lihasarvot..
Miten keliakian perinnöllisyyttä tutkitaan?
Vieritestit sairaanhoitajan työssä : perehtyneisyyttä, vastuullisuutta ja tieto-taitojen ylläpitämistä
Tiivistelmä: Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen (CCHFV) reaaliaikaisen PCR:n evaluointi. Opinnäytetyö tehtiin HUSLABin virologian osastolle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin reaaliaikainen PCR soveltuu Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen detektoimiseen.  Näytteet koostuivat 60:stä oletetusti negatiivisesta näytteestä ja 14:sta laaduntarkkailunäytteestä, jotka oltiin saatu ENIVD:ltä. Näytteet eristettiin käyttäen QIAamp® Viral RNA pakkausta ja detektoitiin Stratagene Mx3005P-analysaattorilla. Negatiiviset näytteet testattiin SYBR Greenia ja koetinta käyttäen ja laaduntarkkailunäytteet koetinta käyttäen. Menetelmien herkkyyttä määritettiin käyttämällä Krimin-Kongon verenvuotokuumeviruksen posiitivikontrolleja. Tulokset olivat lupaavia. Negatiivinäytteet olivat negatiivisia, mikä osoittaa sen, että alukkeet oli hyvin suunniteltu. Stratagene Mx 3005P-analysaattori ei monistanut epäspesifistä PCR-tuotetta, ainoastaan primer dimereita. Laaduntarkkailunäytteiden tulokset olivat odotettuja. Koetin oli suunniteltu tunnistamaan yhtä neljästä viruksen genotyypistä ja näin olikin. Tulevaisuudessa tehdään tarvittavat muutokset tekemällä koettimista sekoitus, jolla on mahdollista tunnistaa kaikki neljä genotyyppiä.
Sysmex pocH-100iTM -verenkuva-analysaattoreiden testaus
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
Kuvakommunikaatiomateriaali laskimoverinäytteenottoon graafista kommunikaatiota käyttäville asiakkaille sekä lapsille
Senkka ja 100 muuta tutkimusta
Vital Mix-Rate® Automated ESR Analyzer -laskoautomaatin koestus ja käyttöohjeet
Sitraatin ja etyleenidiamiinitetraetikkahapon (EDTA) yhteisvaikutus laskotulokseen sekä laskonäytteen säilyvyyden tutkiminen
INR-pikamittarin soveltuvuus oraalisen antikoagulanttihoidon seurantaan
Työohjekansio vierianalytiikasta hoitohenkilöstölle
Kotisairaanhoidossa työskentelevät verinäytteenottajina Pohjois-Karjalan sairaanhoito ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän laboratorioliikelaitokseen kuuluvissa kunnissa
