http://www.yso.fi/onto/yso/p12576 käsitetaide
käsitetaide käsitetaide konseptuaalinen taide
Conceptual art : " käsitteellinen taide" [Taide 6/1970] / Pekka Suhonen
Näkemisen kehykset / Inkamaija Iitiä
Seitakivi on taidelaite : taiteilija Hannu Ahosola sai kilvet taideteokselleen
J. O. Mallander : Sara Hildénin taidemuseo 30.11.1986-8.2.1987 Tampere, Suomi
Beyond conceptual : konseptuaalisuus graafisessa suunnittelussa
Konseptitaiteen suunnittelu tietokonepeliprojektissa
Tämä raportti käsittelee Suomen Akatemian Strategisen tutkimuksen neuvoston rahoittaman The Arts as Public Service: Strategic Steps towards Equality (ArtsEqual) -tutkimushankkeen taustaa ja perusteita erityisesti kansainvälisestä näkökulmasta. Miksi ArtsEqual-hanketta tarvitaan Suomessa? Mitä perusteita on esitetty kansainvälisissä poliittisissa ja hallinnollisissa toimenpidesuosituksissa ja tutkimuskirjallisuudessa? Hankkeessa kysymme: Voisiko taiteen ymmärtää laajemmin julkisena palveluna, jossa tasa-arvo on lähtökohtana? Mitkä mekanismit luovat epätasa-arvoa taiteen ja taidekasvatuksen palveluissa? Millaisia taiteen ja taidekasvatuksen palveluja suomalaisen yhteiskunnan tulisi kehittää tasa-arvon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämiseksi?
Arts equal : taiteet, tasa-arvo ja hyvinvointi : katsaus kansainväliseen tutkimukseen
Kokonaisena maailmassa
Tiivistelmä.
Taidenäyttely 2004
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Tiilen sanomat : J.O. Mallanderin matka kohti puhdasta maata : [kolme Elonkorjaajaa] : J.O. Mallander, Carl-Erik Ström, Stuart Wrede : Wäinö Aaltosen museo = Wäinö Aaltonen museum, 20.9. - 10.11.1996 / [toimitus: J.O. Mallander, Päivi Kiiski, Kari Immonen]
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia / Inkamaija Iitiä
"Kotiteollisuus ansiotyönä ja kulttuuritehtävänä" : käsitehistoriallinen tutkielma kotiteollisuudesta
Vaate taiteena
Sanallinen kuvaus kuvitteellisesta taideteoksesta nimeltään : lopputyöntekijät
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Last transmission -modiprojektissa
Naturally! = Luonnollisesti!
Art after philosophy = Taide filosofian jälkeen  / Joseph Kosuth
Maataidetta jäljittämässä : luonnon ja läsnäolon kirjoitusta suomalaisessa nykytaiteessa 1970-1995
Nina Roosin jälkikäsitteellisten maalausten tunnuista : käsitetaidetta maalauksesta / Inka-Maija Iitiä
Lauri Anttila : luonnoksia : Turun taidemuseo 19.9. - 2.11. 2003 = Lauri Anttila : skisser : Åbo konstmuseum, 19.9. - 2.11. 2003 / [kirjoittajat = skribenterna]: Maija Koskinen, Hanna Johansson, Lauri Anttila, Tapio Markkanen ; [toimitus = redaktion: Heli Pirkkalainen]
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Arteologiset löydökset
Ajattelua villissä tilassa : tilakokemus ääriviivana ja ajattelun muotona
Betoniin valettuja käsitteitä
Kulttuuripolitiikan käsite: väline ja kamppailun kenttä : historiallinen käsiteanalyysi vuosien 1967 ja 1968 kulttuuri- ja taidelehtien sekä Helsingin Sanomien artikkeleista
Conceptual art : "käsitteellinen taide" / Pekka Suhonen
Taidehalli 86 / Julk. Helsingin Taidehelli ; toim. Timo Valjakka ; kirj. Yrjö Sepämaa...et al.
"Puhe siirtyy seinälle"
Kuvan runo : siivilöityjä ja säilöttyjä teoksia
Kirjoitusprosessin merkitys kuvataiteellisessa työskentelyssä
Tulevaisuuskuvan design : ja konseptiskenaario 2030
Metsäpolkuja
Esineellistymiä
Koko hajanainen kuva : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Opinnäytetyö käsittelee tekstin roolia Jani Leinosen taiteessa. Työ keskittyy erityisesti sellaisiin teoksiin, joissa on yhdistetty sanoja ja esittävää kuvaa. Valitut teosesimerkit sijoittuvat maalaustaiteen ja kuvanveiston ohella installaation ja performatiivisen taiteen kentille. Tekstin alussa esitellään muutamia Leinosen verbaalia kieltä sisältämiä teoksia, jotka ovat olleet esillä Leinosen ?Tottelemattomuuskoulu?-näyttelyssä Kiasmassa. Kiasman näyttely toimii opinnäytetyön tärkeimpänä lähteenä. Merkittävimpiä teemoja työssä ovat poptaide, kitsch, käsitetaide ja sissimarkkinointi, joita tarkastellaan käyttäen esimerkkinä Leinosen yhteiskuntakriittistä taidetta. Leinosen teokset perustuvat popkulttuurin olemassa olevan kuvaston uudelleenkäyttöön ja muuntelemiseen. Leinonen käyttää teostensa osasina monikansallisten yritysten logoja ja maskotteja valjastaakseen nämä kapitalismin kritiikkiin. Teosten ymmärtäminen perustuu niissä käytettyjen logojen tunnistamiseen. Tekstissä päädytään siihen, että Leinosen teoksissa on useita käsitetaiteen, poptaiteen ja kitschin ominaispiirteitä. Käsitetaiteeseen linkittyviä piirteitä ovat kuvan ja sanan yhdistäminen, intertekstuaalisuus, yhteiskuntakritiikki, teollisen näköinen hyvin tehty pinta sekä teosten sisältämä informaatio. Leinosen teokset muistuttavat erityisesti poptaiteen myöhempää, yhteiskuntakriittistä linjaa. Leinonen käyttää kitschiä materiaalinaan ja ilmaisukeinonaan luomatta sitä kuitenkaan itse. Toisin kuin kitsch, Leinosen teokset denotoivat eri asioita kuin mitä ne esittävät, ja niiden tarkoituksellisin tehtävä on kritisoida.
Kuvista, sanoista ja muistoista
Tiivistelmä: Installaatioiden ihmeet.
Liikutuksia : aistisuus ja koskettavuus taiteellisessa työskentelyssä
Ristisanoja
Siiveniskuja hämärässä : ihmisen suhde luontoon Jussi Heikkilän käsitetaiteessa
Gordon Matta-Clark : Porin taidemuseo 8.9.-18.10.1982 [i.e. 1987]
Aimo pähkinä = Rejäl nöt
Kertomus Prinsessa Algiebasta, Prinssi Betelgeuzesta ja Prinsessa Bellatrixista = Berättelsen om Prinsessan Algieba, Prins Betelgeuze och Prinsessan Bellatrix = Jutustus Printsess Algiebast, Prints Betelgeuzest ja Printsess Bellatrixist
Paratiisi
Taidetta ajattelulle : käsitetaide postmodernin murroksen katalysaattorina Suomessa / Marja Sakari
Pulla : arki taiteessa- taide arjessa
Kertomus Prinsessa Algiebasta, Prinssi Betelgeuzesta ja Prinsessa Bellatrixista = Berättelsen om Prinsessan Algieba, Prins Betelgeuze och Prinsessan Bellatrix = Jutustus Printsess Algiebast, Prints Betelgeuzest ja Printsess Bellatrixist / [Kaarina Ormio]
Johdanto : kuvan ja tekstin keinuvasta liitoksesta
Koko hajanainen kuva : Suomalaisen taiteen 80-luku
NN nro 1 = Naisten neuvontatoimisto nro 1 : dokumentaatio yhteisötaideprojektista 2012-2014
Kitsch, pop & sanat : esimerkkinä Jani Leinonen
Taitoa ja taikaa : sanataide lisää rohkeutta ja tietoa
Rajaton sininen : näkökulmia käsitetaiteeseen
Kumpi puree paremmin Etelä-Afrikan tilanteeseen, kuva vai sana? : mitä Rodtsenko-seura pelkää?
Käsitetaiteen etiikkaa : Suomalaisen käsitetaiteen postmodernia ja fenomenologista tulkintaa
Rajaton sininen : näkökulmia käsitetaiteeseen : [Nelimarkka-museo, 1.7. - 2.9.2001] / toimitus ja taitto: Maria Lampinen ; [tekstit: Gisela Meyer-Hahn ... [et al.]]
Eläköön elämä
Valkea tila : käsityön, taiteen, taidekäsityön ja muotoilun käsitetarkastelua sekä niiden ilmentyminen tuotoksessa
Circlefinland.com : muodon ja sisällön taistelua
Mitä on käsitetaide ?  / Asko Mäkelä
Dennis Oppenheim : yritys päästää helvetti valloilleen
The baby retrospective 1980-1990 : [Triangelns, cirkelns och kvadratens äventyr = kolmion, ympyrän ja neliön seikkailut = the advetures of teh triangle, the circle and the square : Porin taidemuseo 31.3.-29.4.1990 : Turun taidemuseo 11.5.-3.6.1990] / Jan-Erik Andersson ; [text: Sixten Ringbom...et al.]
Nykytaidetta Itämeren maista : Moving with Radar -ulkoilmanäyttely Kotkassa 28.6. - 2.9.1990
Konseptikartat fantasiamaailman perustana : kartan valmistusprosessi ja ohjelmien vertailu
Käsitteellisyys taiteessa
Via ornis : teoksia = works 24.5.-7.7.1996 : Rovaniemen taidemuseo = Rovaniemi Art Museum
Käsitetaiteesta
Kirja 1-2
Työ : ilmaisia lounaita ei ole
Äitiyspakkaus
Katoava taide = Förgänglig konst = Ephemeral art : [Ateneum 1999] / Helena Erkkilä, Leevi Haapala, Hanna Johansson, Marja Sakari  ; [julkaisun toimittaja = redigering = editor Leevi Haapala]
Käsitetaiteen kielellisyys : taiteen kehitys taiteen lopun ja tekijän kuoleman jälkeen
Ilmaan piirretty kuva : kuvataiteen ja performanssitaiteen välisestä suhteesta 1980-luvun suomalaisessa taidekentässä
Ilya Kabakov = Ilja Kabakov : viisi albumia = fem albumer = five albums = pjat albomov : installaatio Leikkaussali (Äiti ja poika) =  installasjon Operasjonssal (Mor og son) = installation Operation room (Mother and son) = installatsija operatsionnaja ("M / [luettelon toimitus = redigering av katalogen = catalogue ed. by Maaretta Jaukkuri, Emilia Kanevsky, Karin Hellandsjø]
Eroosio : 1980-luvun käsitteellistä kuvataidetta ja valokuvaa Neuvostoliitossa : Pekka Halosen kokoelma = Erosion : 1980-talets konceptuella bildkonst och fotografi från Sovjetunionen : samling Pekka Halonen
Pölyä, pölyä, pölyä... : käsitetaide taiteilija-opettajan kasvussa
KOKO HAJANAINEN KUVA : [suomalaisen taiteen 80-luku]
Missä : koko ajan silmien edessä olevan näkyväksi tekeminen
Saa tunteen ihania : tekstit ovat koostettu Ilta-Sanomien lööpeistä vuosilta 1991-2002.  Idea näihin FIN karaokehaikuihin syntyi Katajanokan opiskelijaboksissa '87
Eroosio : 1980-luvun käsitteellistä kuvataidetta ja valokuvaa Neuvostoliitosta = Erosion : 1980-talets konceptuella bildkonst och fotografi från Sovjetunion : [Amos Andersonin taidemuseo 11.10.-18.11.1990] / toimittaja Kimmo Sarje
Valokuva käsitetaiteena : kolme toteutustapaa Suomessa
Siirrettävä Tuonela : 28.5.-25.9.1983 = Flyttbara Tuonela = Movable Tuonela
Kuvan sijamuotoja
Käsitetaiteen etiikkaa : suomalaisen käsitetaiteen postmodernia ja fenomenologista tulkintaa
Suomalaisen taiteen 80-luku
Koko hajanainen kuva : (suomalaisen taiteen 80..)
Siirrettävä Tuonela = Flyttbara Tuonela = Movable Tuonela : 28.5.-25.9.1983
Virtaava rosaura ja käsiteteatterin mahdollisuus
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Indeksin leikki
Käsitetaiteesta / Heikki Saari
Valokuvaajan arkistot 2004-2011
Elämä ja kuolema
Kuvien ja käsitteiden välissä : keskustelu Lauri Anttilan kanssa
Käsitetaiteen fenomenologiaa : välittömästä ja välitetystä havaitsemisesta
Vuorovaikutus taiteessa
Dynamokeskus Bonk Uusikaupunki : uskomaton tarina uskomattomista koneista
Arvaa tuhat kertaa! : mikä tämän selittäisi? = Make a thousand guesses! : how to explain this?
Art & language : sivuääniä: kirjoituksia käsitetaiteesta
24 lausetta selityksineen ja kommentteineen = 24 rader med förklaringar och kommentarer = 24 lines with explanations and comments
Arjen arkeologiaa : käsitteellisyys, tiede ja subjekti Outi Liusvaaran Kotiarkeologia-projektissa
Kuvataideakatemian kevätnäyttely 1997
Iholla : taidekorun toimintatapoja tutkimassa
Kitsch konseptitaiteessa : tutkimus kitschin olemuksesta konseptitaiteessa
Ihmisen ja luonnon välinen suhde suomalaisessa käsite-, maa- ja performance-taiteessa vuosina 1971-1983 : viisi näkökulmaa / Maija Tanninen-Mattila
Joistakin binäärioppositioista huolimatta
Ihmisen ja luonnon välinen suhde suomalaisessa käsite-, maa- ja performance-taiteessa vuosina 1971-1983 : viisi näkökulmaa
Kun taide muuttui filosofiaksi : taiteen loppu Arthur C. Danton mukaan
Arki pyrkii tukahduttamaan rakkauden
Peli ja taide : Mielikuvapelistä Kaupunkipasianssiin
Kansainväliset Situationistit maailman viimeisenä avantgardeliikkeenä
Käsitetaiteen etiikkaa
2D- ja 3D-peligafiikan ominaisuudet
Valon hitaudesta
Käsitetaide pyrkii julkiseen tilaan
Taidehallin vuosijulkaisu 89-90 : mitä on käsitetaide? / toimittaja: Asko Mäkelä ; [käännökset: Kirsi Väkiparta]
Bonk
Maataidetta jäljittämässä : luonnon ja läsnäolon kirjoitusta suomalaisessa nykytaiteessa 1970-1995 / Hanna Johansson
Taidetta ajattelulle : käsitetaide postmodernin murroksen katalysaattorina Suomessa
Taiston ja Heikin katoaminen
Ruumiillista ajattelua ja läsnäolon taidetta
Édouard Levé, readymade ja esineistetty identiteetti
Onnellinen Baabel : arkipäivän simulaatioita & muistiinpanoja Moderna Museetin Imploosio-näyttelystä
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia
Digitaalinen maalaaminen
Pää läpi seinän Nykytaiteen museossa 30.10.92-3.1.1993
Installaatioiden ihmeet
Mitä on käsitetaide?
Fluxus : tämä on jo historiaa
Missä on Sophie Calle? : identiteetillä, omaelämäkerrallisuudella ja naamioinnilla leikittely Sophie Callen teoksissa feministisen luennan valossa
Käsitetaide hakoteillä!
Taikoja arjen tavaroista : kierrätysmateriaalit taideteoksen lähtökohtana
Ars 2005 : nykytaiteen näköaloja
Puuterihuisku : Salaperäisesti Teidän ja muita esinesommitelmia Sara Hildénin säätiön kokoelmasta
Unohtuneet maisemat
Tiivistelmä:.
Politiikka ja kielipelit : marginaalimerkintöjä keskusteluun Pentti Koskinen/Kari Kairamo (Taide 2-3/1989)
