http://www.yso.fi/onto/yso/p12542 kirkkokuri
kirkkokuri kirkkokuri kirkosta erottaminen kirkonkirous pannaanjulistaminen
Uskonnon varjot : hengellinen väkivalta kristillisissä yhteisöissä
Seurakunta yhteisön ytimenä
Epitimia
Heränneitä ja nukahtaneita : kulttuuri, kontrolli, herätysliike ja konflikti valtaistuimen ja saarnastuolin liiton ajan Liperissä
Röyhkeä opettaja : Esa Paavo-Kallion todellisuuskäsitykset, nälkävuodet ja maailmojen konflikti 1867-1913
Kirkkolakiehdotus syrjäyttää yleisen kirkkokurin
Kirkkokuri
Naisten seksuaalinen emansipaatio : aviottomat äidit Ylivieskassa 1870-1899
"Jumalan sanan ylenkatsojat" : rahvaan kirkossakäynti Savossa vuosina 1660–1710
Propagandasotaa kerettiläisiä vastaan
Häpeärangaistusten poistaminen lainsäädännöstä 1800-luvulla
Tietoja Kangasalan seurakunnasta 1600-luvulla
Heränneitä ja nukahtaneita : kulttuuri, kontrolli ja herätys 1800-luvun alun Liperissä
Piispan- ja rovastintarkastukset Suomessa ennen isoavihaa
Varsinais-Suomen seurakuntaelämä puhdasoppisuuden hallitsemina vuosisatoina (1600 - 1808)
Synninpäästö parjatuille papeille ja moitituille munkeille
Kajaanin rovastikunnan ja Turun tuomiorovastikunnan kirkkokurikäytäntö vuosina 1818-1847
Pahuus ja yhteiskunnalliset normit
Kirkkokurista Turun hiippakunnassa 1650-luvulla
Kielletty mies
Vammalan seudun sukututkijat : vuosikirja. 1998.
Kirkko kaitsijana
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tuomiovalta
Kurinpitomenettely tuomiokapitulissa
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Kalajokiset Herran pöydässä - rippi, ehtoollinen ja kirkkokuri Pohjankylällä ja Mehtäkylässä  vuosina 1782 - 1850
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia II. 2, Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin keskiaika sekä 1500-luku
Vanhaa kirkkokuria
Uudenkirkon T.l. kirkkomuistoja. 1
Varsinais-Suomen historia. 7, 3-4, Varsinais-Suomen seurakuntaelämä puhdasoppisuuden hallitsemina vuosisatoina [1600-1808]
Kirkkokuri Turun tuomiorovastikunnassa vuosina 1818-1845
Synti ja sovitus, rikos ja rangaistus : suomalaisten rikkomuksista keskiajalla
Seurakuntaelämä
Ehtoollispakkokysymys Suomessa 1818-1910
Sääksmäkeläisiä koskeva pannajulistus vuonna 1340
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : kansanelämän kuvauksia
Kirkkokurista entisaikaan
Seitsemän veljeksen rippikoulu
Tampere : tutkimuksia ja kuvauksia. 4 : Juhlajulkaisu Tampereen historiallisen Seuran 25 vuotisen toiminnan johdosta
Rovaniemen seurakuntaelämää 300 vuotta sitten
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : Kansanelämän kuvauksia
Siveellisyys ja siveettömyys sääty-yhteiskunnassa : siveellisyysrikokset sosiaalisena ilmiönä Porvoon läänissä 1660-1690
Hyvät tavat kinniaan
Uskonnon, kirkon ja papiston vaikutus 1500-luvun ja 1600-luvun yhteiskunnassa
Harhaoppi kirkko-oikeudellisena ongelmana
Kyynelten kallio : kertomuksia seksistä ja väkivallasta
Kirkko keskellä kaupunkia : Oulun kirkkohistoria I vuoteen 1870
Kirkkokuri murroksen kynnyksellä : kirkkokuria koskevan säännöstön kehittyminen Suomessa vuosina 1818-1847 sekä sen soveltaminen Turun tuomiorovastikunnassa
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia III. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
Joulunviettoa Keuruulla 160 vuotta sitten
Vaellus historiaan
"Jumalan sanan ylenkatsojat" : rahvaan kirkossakäynti Savossa vuosina 1660-1710
Muinaistutkimuksen työmaalta
Heränneitä ja nukahtaneita : valtaistuimen ja saarnastuolin liiton ajan seurakuntaelämä ja kirkollinen kontrolli Liperissä
Kaupunkilaisten kirkko : helsinkiläisten ja seurakunnan kohtaamisia kuudella vuosisadalla
Kirkollinen kuri ja kontrolli Maalahden pitäjässä vapauden ajalla 1721-1761
Kirkkokurisäännöstö Suomessa 1848-1869 ja sen soveltaminen Turun ja Kajaanin rovastikunnissa
Kirkko ja kruunu siveellisyyden vartijoina : seksuaalirikollisuus, esivalta ja yhteisö Porvoon kihlakunnassa 1621-1700
Kirkon jäseneksi otettavalle annettava opetus
Kirkko ja kruunu siveellisyyden vartijoina : siveellisyysrikokset ja niiden sosiaaliset taustatekijät Porvoon läänissä 1670-1690
Vanhaa nurmolaista kirkkokuria
Kirkkoneuvoston-käsikirja
Ylistaron joulu 2003
Kanoneista ja niitten luonteesta
Pappi tuomiolla : julkisoikeudellinen tutkimus papin opin, virkatoiminnan ja elämän valvonnasta vuosina 1940-1989
Opiksi ja ojennukseksi
Kuvaus kirkkokurista Urjalassa pitäjänkokouksen pöytäkirjan mukaan
Kirkollisen yhtenäiskulttuurin mureneminen Halsualla ja Vetelissä 1800-luvun jälkipuoliskolla
