http://www.yso.fi/onto/yso/p12508 äitiys
äitiys äitiys
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Äitiys Asperger-lasten äitien kuvaamana : diskurssianalyyttinen tutkimus äitien kirjoittamista kertomuksista
Rodullistamisen perinteet : rotuhygieeninen äitiys, maahanmuuttajien kotouttaminen ja kelpoisuus
Äiti ja lapsi
Naiset eri kulttuureissa. Kehittämistyö on osa Kätilökoulutuksen teemapäivää ”Hyvä arki yhdessä”. Työn tarkoituksena oli lisätä tietoa äitiyden merkityksestä ja äidin roolista eri kulttuureissa ja siten auttaa kätilöitä ja kätilöopiskelijoita kehittymään kulttuurisensitiivisinä hoitotyön  ammattilaisina. Työ toteutettiin valokuvanäyttelynä, jossa oli 6 valokuvaa eri kulttuurien naisista sekä maailmankarttana, johon liitettiin tietoiskuja eri kulttuureista löytämiemme tutkimusten pohjalta. Valokuvanäyttely oli esillä Pohjoismaisilla imetyspäivillä Metropolia ammattikorkeakoulun tiloissa lokakuussa 2012. Saimme suullista palautetta näyttelystämme. Näyttelyn katsojat kokivat aiheen mielenkiintoisena ja kertoivat saaneensa uutta tietoa eri kulttuureista. Koska Suomessa on yhä enenevässä määrin maahanmuuttajia, tulisi hoitotyön ammattilaisten osata ottaa huomioon eri kulttuurien tapoja ja muistaa, että eri kulttuureissa tuetaan äitejä eri tavoin. Halusimme työllämme herätellä kätilöitä ja  kätilöopiskelijoita siihen, että kaikkialla ei ajatella äitiydestä samoin kuin esimerkiksi meillä Suomessa.
Äidit, isät ja ammattilaiset : sukupuoli, toisto ja muunnelmat asiantuntijoiden kirjoituksissa
Jumalan lupauksia äidille
"Jotta edes joku rakastaisi" : tutkimus teiniäitiyden syistä ja seurauksista
Äidiksi tuleminen naisen elämän käännekohtana
Käytännöllisiä kasvatusneuvoja köyhälistön äideille
Liinakyyti ja perhesänky : vastarinnan merkit suomalaisäitien lastenhoidossa
Naisen viha
Pitkä tie äidiksi
Opinnäytetyömme tarkoitus on kuvailla ensisynnyttäjien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta avoimessa varhaiskasvatuksessa. Tutkimustehtävänä on vastata kysymykseen: Millaisia kokemuksia ensisynnyttäjillä on kasvatuskumppanuudesta avoimessa päiväkodissa? Tavoitteena on saada ensisynnyttäjien kokemukset kasvatuskumppanuudesta ja osallisuudesta tietoisuuteen, jolloin tutkimustietoa voidaan käyttää avoimen päiväkodin kehittämisessä sekä edelleen varhaiskasvatuksessa ja lasten kasvun ja kehityksen tukemisessa. Viitekehys koostuu avoimesta varhaiskasvatuksesta, kasvatuskumppanuudesta sekä ensisynnyttäjyydestä. Viitekehyksessä käytimme alan kirjallisuutta. Tutkimuksemme on kvalitatiivinen tutkimus ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelimme neljää ensisynnyttäjää. Haastattelut tehtiin haastateltavien kotona syksyllä 2014. Haastatteluiden teemat on muodostettu teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Tutkimusaineiston analyysissä käytimme menetelmänä teoriaohjaavaa analyysiä. Avoin varhaiskasvatus koetaan tärkeänä palveluna. Avoimeen varhaiskasvatukseen hakeuduttiin pääsääntöisesti sen takia, että lapsi saa kavereita ja virikkeellistä toimintaa, ja että vanhempi saa aikaa itselleen. Kasvatuskumppanuus koettiin myönteisenä. Vanhemmat olivat tyytyväisiä avoimen varhaiskasvatuksen toimintaan. Vanhemmat luottivat henkilökuntaan, sekä tasavertaisina kasvatuskumppaneina, että lasten toiminnan ohjaajina. Kehittämistoiveina vanhemmat esittivät pidempää kerhopäivää. Kolmea tuntia pidetään lyhyenä aikana. Lisäksi haku- ja tuontilanteita pidettiin kiireisinä kahdenkeskisille keskusteluille. Aihetta voisi tutkia myös ensimmäisten lasten isien tai henkilökunnan näkökulmasta.
Lapsen huolto- ja tapaamissopimukset
Luotu äidiksi?
Riskiraskauspotilaan äidiksi kasvun tukeminen kätilötyön keinoin
Äitiyskeskustelun paikka : kirjoittajien suhtautuminen vauvakuume-keskusteluketjuun ja sen sisällä tapahtuvaan toimintaan Suomi24.fi:n keskustelupalstalla
Teiniäitiyden kasvukivut : tutkimus alle 18-vuotiaana synnyttäneiden tyttöjen kasvusta äitiyteen
Ristiriitainen äitiys : pienten lasten äitien syyllisyyden ja häpeän tunteet
Tiivistelmä:  Äitiys kokemuksena ja elämänmuutoksena ensisynnyttäjien kuvaamana.
"Huumoria saa käyttää ja paljon" : Käsikirja Tyttöteam - Nuorten äitien vertaistukitoiminnan ohjaajille
Huostaanoton jälkeinen äitiys : Tapaamispaikan asiakkaiden kuvaamana
Äidin sydän : vastaus kysymykseen "Mikä tekee kodin kodiksi"
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Noin 30- ja noin 40-vuotiaiden ensimmäistä kertaa äidiksi tulevien valmistautuminen äitiyteen
Epäonnistunut sodanjulistus ja pullantuoksuiset äidit : hyvä äitiys Äitien Sota -tv-sarjassa
"Mulle oli tärkeetä, että mä sain omasta päästäni sen asian pois, että oon tasapainoisempi äitinäkin" : parisuhdeväkivaltaa kokeneiden naisten äitiys ja sen muutokset hoitosuhteessa
Naisten kanssa tehtävä päihdetyö
Neuvolan mahdollistava ja normittava valta
Sukupolvittainen jatkuvuus äitien toiminnassa : äitiys kolmen sukupolven naisten kokemana ja kertomana
"Mammat kuntoon" - toiminnallisen elämäntaparyhmän suunnittelu ja toteuttaminen Kuopion kansalaisopistossa
Tyhjenevä pesä - täysi sydän : naisena ja äitinä uuden elämän kynnyksellä
Näiden seinien sisällä me emme näy
Aina äitiä tarvitaan: romaani
Äitikahvila aloitti uudelleen Taivalkoskella
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Kiitos, rakas äiti : kuvia äidin maailmasta
3-vuotiaan lapsen sosiaalis-emotionaalinen kehitystaso ja käyttäytyminen suhteessa siihen, miten äiti suhtautuu omaan itseensä ja äitiyteen
Arjen sankarittaret : työssäkäyvien äitien kellotettu elämänvaihe
ÄITI KÄY TÖISSÄ : Tutkimus työn ja perheen yhteensovittamisesta äitien näkökulmasta
Ensimmäisen raskauden aikaisen äitiyden hyväksymisen yhteys äidin psyykkiseen hyvinvointiin ja äitikuviin synnytyksen jälkeen
Vanhemmuuteen kasvaminen  : Turun kaupungin perhevalmennus-materiaalin uudistaminen
Kätilöiden kokemuksia kätilötyöstä äiti-lapsiosastolla ja potilashotelli Perheonnessa
Äitiyden ihannoinnin yhteys puolisosuhteeseen ja perheen vuorovaikutukseen vanhimman lapsen itsenäistyessä
Halusin lapsen mutten miestä : itsenäinen äitiys naisen valintana
Synnytysmasennus muuntui näytelmäksi
Vertaistukea ja mammakavereita : kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Äitiys huostaanoton jälkeen : äitiysidentiteetti muutoksessa
Liisa Elijoki lastenvaunujen kanssa Valkeakoskella 1940-luvun ...
Äidiksi : äitiyteen liittyvien sosiaalisten representaatioiden tarkastelua
Äitiys kokemuksena ja elämänmuutoksena ensisynnyttäjien kuvaamana : "Et nyt täytyy ain niinku joka tilantees laittaa se pieni ihminen niinku etusijalle ennen niinku omii tarpeita ja siltä miltä ittest tuntuu..."
Äiti rikollisena
"Opas on tarkoitettu päihdetyöntekijöille, sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille, jotka kohtaavat työssään päihteitä käyttäviä naisia sekä sosiaali- ja terveydenhuollon alojen opiskelijoille. Oppaassa esitellään naisten kanssa tehtävän päihdetyön sisältöjä ja työmuotoja. Se on kirjoitettu osana RAY:n rahoittamaa Naisten virta –hanketta." -- (takakansi)
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Äitinä ja pappina : Narratiivinen tutkimus äitiyden ja pappeuden yhteensovittamisen tavoista pappisäitien elämänkertomuksissa
Äitiyden ihannoinnin yhteys äidin ja esikoisen väliseen suhteeseen, esikoisen eriytymiseen ja perheen vuorovaikutukseen esikoisen itsenäistyessä
Äiti on aina äiti : tutkimus aikuisen lapsen äitiydestä
Maternalismi tulkintatapana
Äidinkuvia : semioottien analyysi suomalaisen mainonnan äitikuvasta
Kuinka tutkimustyö ja äitiys yhdistetään?
Äidiksi ilman elämänkumppania hedelmöityshoidolla
Pölynimurikauppias ja muita äitien erehdyksiä
Suomalainen äiti
Televisiomainosten välittämä kuva äideistä
Äitiyden ihannointi : sosiodemografiset taustatekijät ja yhteys synnytyksen jälkeiseen masennukseen
Nuorten äitien ryhmästä tukea vanhemmuuteen : nuorten äitien vanhemmuuteen kasvamisen tukeminen
Riskiraskausäiti sairaalassa : äidin kokemuksia raskaudestaan, äitiydestään, parisuhteestaan ja perheestään
Paksusta pelikuntoon : sirkusopiskelijan ajatuksia raskaudesta
Odotuskuukaudet
Pieniä naisia : Työttöyden rakentuminen sotavuosien Suomisen perhe -elokuvissa
Äitinä uusperheessä
Äidit, siskot ja mie
Raskauden toivottavuus ja äidin raskaudenaikaiset kiintymyssuhdemielikuvat tulevasta lapsesta
Äitikahvilan merkitys käyttäjälleen : Kirsi Leppänen, Kirsi-Marja Sulin
Hedelmöityshoitolakikeskustelu : erilaisten perheiden eliminointia "tutkimustietoja" keksimällä?
Taantumuksen tantta : miksi äitiyden vaatimukset ovat ristiriidassa ajan hengen kanssa?
Huumetaustaisten äitien kuntoutus
Vääränikäisiä äitejä? : ikä ja äitiyden yhteiskunnalliset ehdot
Kilpailu ja kateus äitien elämässä
Matka äitiyteen insestin maailmassa
”Tää on palijo teheny meijän elämän etteen tää ryhmä” : päihteitä käyttäneiden äitien kokemuksia päihteettömyyden ja osallisuuden tuesta päiväperhekuntoutuksessa
Kenguruhoito vuorovaikutussuhteen kehittäjänä : Keskosten äitien kokemuksia kenguruhoidosta
Vertaisryhmästä tukea nuorille äideille : Kurikan kaupungin kokeiluprojekti
Tiivistelmä: Tässä seksuaaliterveyden edistämisen projektissa kuvataan pitkään (yli 12 kuukautta) lastaan imettäneiden äitien imetykseen liittyviä haasteita, äitien saamaa tukea sekä seikkoja, jotka ovat johtaneet pitkään imetykseen. Projekti toteutettiin laadullisena tutkimuksena, jonka aineisto (n=32) kerättiin internetin kautta haastattelulomakkeella. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Tutkimus on toteutettu yhteistyössä Imetyksen tuki ry:n kanssa. Tutkimusaineistosta esille nousseet pitkään imetyksen haasteet liittyivät tiedollisiin, käytännöllisiin, sosiaalisiin ja emotionaalisiin sekä yhteiskunnallisiin alueisiin. Saatu tuki jakautui positiiviseen ja negatiiviseen tukeen eri muodoissa. Sekä positiivisissa että negatiivisissa tukikokemuksissa tukea antoivat terveydenhoitohenkilökunta, vertaistuki eri muodoissaan, puoliso ja sukulaiset, ystävät ja tuttavat sekä ympäröivä yhteiskunta. Pitkään imetykseen johtaneiksi seikoiksi kerrottiin muun muassa vierotuksen lapsentahtisuuteen pyrkimisen, äidin ja lapsen terveyshyödyt sekä äiti-lapsi-suhteen vahvistamisen. Tulosten pohjalta ehdotamme, että pitkää imetystä tutkitaan lisää, sillä siitä on olemassa vain vähän tutkimustietoa. Ehdotamme myös yhteiskunnallisen keskustelun lisäämistä pitkästä imetyksestä sen hyväksyttävyyden lisäämiseksi. Äitien ja perheiden sekä hoitohenkilökunnan koulutukseen on myös kiinnitettävä huomiota, jotta myös pitkään imettäneet saavat tarvitsemaansa tiedollista, käytännöllistä ja emotionaalista tukea.
"Sellasena ku sinä oot, niin sinä oot ihana" : äitien käsityksiä kasvatuksen aatteellisista ja toiminnallisista periaatteista
Maahanmuuttajaäidit vertaistukiryhmissä : "se on aika uusi kulttuuri, pitää sopeutua vähän"
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli järjestää teemapäivä Helsingin Tyttöjen Talossa kokoontuvalle ryhmälle, alle 21-vuotiaille nuorille odottajille. Teemapäivän tavoitteena oli tukea nuoria odottajia heidän uudessa elämäntilanteessaan sekä lisätä odottajien tietoutta raskauteen, synnytykseen sekä vauvan hoitoon liittyen. Lisäksi pyrimme vahvistamaan ryhmän keskinäistä vuorovaikutusta sekä vertaistukea. Työ kuuluu seksuaali- ja lisääntymisterveyden kehittämisprojektiin, jossa toteutetaan valtakunnallista Seksuaali- ja lisääntymisterveyden toimintaohjelman mukaista kehittämistoimintaa.  Pohjatyönä perehdyimme Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toimintaan sekä aiheesta aiemmin tehtyihin tutkimuksiin ja julkaistuihin artikkeleihin elektronisten tietokantojen sekä manuaalisen haun avulla. Kirjallisuudesta saimme tietoa nuoruudesta sekä nuorten naisten äitiydestä.  Syyskussa 2012 toteutunut teemapäivä oli suunnattu Tyttöjen Talon Nuoret äidit -toimintaan. Ohjelma sisälsi keskustelua suljetussa nuorten odottajien ryhmässä, vauvan hoidon ohjausta, lorukorttien tekoa ryhmässä sekä synnytyssairaalaympäristöä esittelevän valokuvanäyttelyn. Teemapäivä toteutui tavoitteiden mukaisesti. Tunnelma ryhmässä oli avoin ja odottajat kokivat saavansa keskustella asioista, jotka kokivat tarpeellisiksi. Keskustelua käytiin mm. raskausajasta, vauvan tuomista arjen muutoksista, imettämisestä, ystäväpiirin muuttumisesta ja taloudellisista seikoista. Synnytysympäristöä esittävät valokuvat koettiin kohderyhmälle sopiviksi ja ne jäivät Tyttöjen Talon käyttöön. Vuorovaikutus ryhmän kesken teemapäivänä oli sujuvaa.  Työ esiteltiin Metropolia ammattikorkeakoulun seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämiseen liittyvien kehittämistöiden markkinatilaisuudessa lokakuussa 2012.
"Tää raskaus muutti ihan kaiken" : päihteitä käyttäneiden äitien kokemuksia äitiydestä ja päihteiden käytöstä sekä saamastaan tuesta
Äideiltä kielletty : Kirjailija Essi Kummu kärsi kymmenen ensimmäistä äitiysvuottaan tunteista, joita ei pitänyt sopivina
Asiakaslähtöinen vertaisryhmätoiminta
Uskonto ja sukupuoli -kollokvio 2007 : äitiys yhdistää ja erottaa vanhoillislestadiolaisia naisia
Äidin oikeus estää isyyden selvittäminen
"Haluaisin oppia rakastamaan itseäni, en lukemia vaa'assa" : syömishäiriön vaikutukset äitiyteen ja perhe-elämään, saatu tuki ja tuen tarve
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
Äidin maailma taiteilijain silmin
Esikoululaisten käsityksiä äideistä ja hyvästä äitiydestä
Osa-aikaista äitiyttä? : etä-äitien arkikokemuksen tarkastelua kun lapsi asuu pysyvästi äidistä erillään
Lankaryhmä : Tukea äitiyteen käsityöryhmän keinoin
"Semmonen sitkiä, sinnikko oikeen" : tutkimus elämän vaikeuksia kohdanneiden naisten selviytymiskeinoista ja elämänpoliittisista ratkaisuista postmodernissa ajassa
Kulttuuriset odotukset äitiyden         rakentajina
"Äitiys on elämänmittaista halua ymmärtää lasta"
Naiset eri kulttuureissa : äitiyden monet kasvot
Itselliset naiset hedelmöityshoitojen kentällä
Naiseusideaali ja masennus
Nuori äiti, vanha vanhempi : yli 35-vuotiaiden ensisynnyttäjien kokemuksia
Kaksosten äidin käsityksiä äitiydestä
Äidin valta ja voima
Äitiyden kuva : tutkimus ANNA-lehden äitiyttä käsittelevien artikkelien ja haastattelujen sisällöstä vuosina 1965-1990
Äiti : mietelmiä : lempeitä ajatuksia ja kauniita maalauksia äideistä
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Loistava yksinhuoltajuus
Äiti - Voi hyvin! : Kolme ryhmänohjauskertaa Mannerheimin Lastensuojeluliiton vauvakerhoon
Tiivistelmä: Koskettava tunne, Hyvän hetken päiväkirja varhaista vuorovaikutusta tukevana oma-apumenetelmänä.
Tsemppiä nuori äiti! : tutkimus alle 18-vuotiaiden äitien voimavaroista
Elisa Jokinen kaksi ja puoli vuotiaana ...
Opiskelijoiden kokemuksia äitiyden ja opiskelun yhdistämisestä
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Äitien kokemuksia imetysajan tuesta ja tukimuodoista
28032008  : luovan toiminnan merkitys epävarmuuden kohtaamisessa
Kotiäidiksi vai töihin?
Tausta- ja tilannemuuttujien yhteydestä äitiyden hyväksymiseen ja äitiyden hyväksymisen käsitteestä
”Kun kuulee, että kaikilla muillakin on huonoja aamuja. Niin ei tuu tunnetta, että ois huono äiti.” : kokemuksia Äitien aamu-ryhmästä
Luottamusta
Nuorten äitien äitiyden tukeminen draaman keinoin
Suhtautuminen äidinpalkkaan : kyselytutkimus vuonna 1977 synnyttäneille naisille Turussa
Äitien kokemuksia imetyksen ja perheen hyvinvoinnin tukemisesta synnytyssairaalassa : aineiston analyysi
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä hedelmällisyysneuvonnasta
"Kuinka pitkä matka on tytöstä äidiksi ja naiseksi" : Voimauttava valokuva naisen identiteetin vahvistajana
Äidit lapsiin kohdistuvan väkivallan tekijöinä
Iän merkitys lapsen hankkimista pohtivien naisten suhtautumiseen äitiyteen ja lapsettomuuteen
Äitiys ja psyykkinen sairaus : vertaisuudesta voimaa
Nuoruus + äitiys = mahdoton yhtälö(kö)  : Vertaistukiryhmän merkitys nuoren äidin elämässä
"Ei tuntunut miltään, ei tuntunut omalta tai mittään" - Äitien kokemuksia ilottomasta äitiydestä
Äitikurssilla puhutaan äitiyden raskaista ja herkullisista puolista
Tyttöjen Talo : Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Sosiaalista tukea? : verkkoympäristöt pienten lasten äitien arjen tukena
Perolahdet Tervasaaren tehtaiden ylempien toimihenkilöiden asunnon ...
”..niinku paras ystävä, tai niinku oma äiti; että voit aina luottaa.” : Kokemuksia Tampereen Tyttöjen Talon® Lapsen kanssa-ryhmän toiminnasta
Äitiys kielessä : naisten vallasta ja väkivallasta
Toiminnallinen äitiyskoru
Esikoistaan odottavien perheiden suun terveyden edistäminen : ohjausmateriaali ja -tilaisuus
Äitiys sairautena
Äitien kollektiiviset ja subjektiiviset hyvä äiti -uskomukset
Äitien tunteita ja kokemuksia raskausajalta sekä esikoisen syntymän jälkeen
Kun synnytys pelottaa : kirjallisuuskatsaus ja synnytyspelkoryhmäsuunnitelma
Monilapsisen perheen kotiäidin kokema väsymys
Koskettava tunne : hyvän hetken päiväkirja varhaista vuorovaikutusta tukevana oma-apumenetelmänä
Kotiäidin kulttuuriset kuvat ja sukupuolten tasa-arvo
Äiti tekis nyt vähän taidetta : nykytaiteen äitikuvat
"Äidiksi kasvaa lapsen mukana - käytäntö sen opettaa" : pikkulasten äitien kokemuksia äidiksi ja kasvattajiksi oppimisesta
Ensi kertaa vanhemmaksi - kirjallinen materiaali vanhemmuuteen kasvun tueksi
”SE RIITTI, ETTÄ ON MUITA NUORIA ÄITEJÄ” : Nuorten äitien kokemuksia Näpin merkityksestä arjessa
Äitejä joita olen tavannut
Hedelmöittyminen, raskaus, syntymä : joulumeditaatio
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää päihdetaustaisten äitien ja päihdetaustaisten odottavien äitien kokemuksia saadusta ja heille tarjotusta tuesta, sekä tuen merkityksistä raskauden alkuvaiheessa. Toteutimme opinnäytetyön yhteistyössä Keski-Suomen Ensi- ja Turvakotienliitto ry:n Avopalveluyksikkö Ainon kanssa. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisena tutkimuksena. Aineistonhankintamenetelmänä käytimme puolistrukturoitua yksilöhaastattelua. Haastattelimme kolmea Ensi- ja Turvakotienliitto ry:n Avopalveluyksikkö Ainon asiakasta. Lisäksi yksi haastattelu toteutettiin yhdelle päihdetaustaiselle äidille pääkaupunkiseudun alueella. Tutkimuksen aineiston analysointimenetelmänä käytimme teemoittelua. Tutkimukseen osallistuneiden äitien kokemusten kautta, pyrimme tuottamaan tietoa tuen riittävyydestä, sekä selvittämään mitkä tekijät ovat äideille tärkeitä voimaantumisen mahdollistajia alkuraskauden aikana. Tutkimuksesta saadut tulokset osoittivat, että kaikki tutkimukseen osallistuneet äidit kokivat tulevan vauvan olevan merkittävin voimaannuttava ja raittiutta tukeva sekä ylläpitävä tekijä. Lähiverkosto oli kaikille äideille korvaamaton, mutta heikko raskauden alussa. Tutkimukseen osallistuneet äidit kokivat vertaistuen erittäin tärkeäksi. Vauvan syntymänkin jälkeen vertaistuki on huomattava voimaantumista tukeva ja ylläpitävä tekijä. Ainossa haastatellut äidit kokivat Avopalveluyksikkö Ainon olevan heille erityinen ja kokonaisvaltainen tuki. Aino oli tukenut äitejä päihteettömyyteen, äitiyteen ja vauvan tuloon valmistautumiseen. Avopalveluyksikkö Aino oli tarvittaessa myös avustanut äitejä arjen asioiden hoidossa, minkä äidit kokivat tarpeellisena ja tärkeänä. Huomioitavaa on että osa tutkimukseen osallistuneista äideistä koki jääneensä vaille riittävää tukea alkuraskauden aikana. Tulosten perusteella voidaan todeta, että päihdetaustaiset äidit tarvitsevat raskauden alkuvaiheessa yksilöllistä ja ajankohtaista tukea.
Hoitokoti Tuhkimon asiakkaiden kokemuksia vanhemmuudesta ja sen tukemisesta
Äitiyden tunteet ja synnytyksen jälkeinen herkistyminen ensisynnyttäjä-äidin kokemana
Naisen kokemus itsestään huonona äitinä
Äiti Aleksis Kiven kuvaamana
Äidin kirja : Kirja nuorille äideille
Voimaa vertaistuesta : Diabeetikkoäitien kokemuksia vertaistuesta Äitien ryhmässä
Se tykyttää sisälläni kuin ylimääräinen sydän : erillistymisen ja lähestymisen tarkastelua äidin ja tyttären suhteessa Anja Kaurasen romaaneissa Ihon aika ja Side
Elatusvelvollinen nainen - kummajainen? : modernin vaikutus yksityisellä ja yhteiskunnallisella tasolla
Alkuraskauden tuen tarve ja sen merkitykset : päihdetaustaisten äitien kokemuksia raskauden alkuvaiheesta
”Ei siinä vuoden kohdalla tullutkaan mitään ahaa-elämystä, vaikka sellaista vähän odotinkin. Minun vauva tuo on, vaikka onkin jo taapero.” : Yli 12 kuukautta kestäneeseen imetykseen liittyvät haasteet, äitien saama tuki ja pitkään imetykseen johtaneet syyt
Äitinä olemisen oikeutus : fenomenologis-hermeneuttinen tapaustutkimus äidin kokemuksista lapsen huostaanoton jälkeen
Äiti on laittanut pojan käsilaukkuun.
Äitinä ja pakolaisena Suomessa : tutkimus pakolaisäitien kokemuksista Suomeen kotoutumisesta
Toiseustarinat : äitinä suomalaisessa yhteiskunnassa
Huomio pienokaisen äitiin : Juuri synnyttäneen äidin keskivartalon kuntoutuminen
ÄITIYDEN JA VARHAISEN VUOROVAIKUTUKSEN TUKEMINEN PÄIHDETYÖSSÄ :         ” ...Ku eihän ihminen, joka on doupeissa, ni eihän se oo täällä sillä tavalla, ei se tunneside kuiteskaan olis terve...”
"Hyvä olla siellä" : äitien kokemuksia vertaistuesta Nuorten vanhempien ryhmässä
Äitien voimavararyhmä : äitiryhmästä sosiaalista tukea arkeen
Kätilöiden käsitykset äitien synnytysvalmiuksista
Äitinsä tytär
Äideistä parhain : Runoja äidille
Tiivistelmä.
Luova kirjoittaminen äitiyden tukena : "Pieni hetki"- Äitien luovan kirjoittamisen ryhmän ohjaajan opas
Ensisynnyttäjien kokemuksia kasvatuskumppanuudesta avoimessa varhaiskasvatuksessa
Ensikodista omaan kotiin : tutkimus Turun ensikodissa olleista teiniäideistä ja heidän arkielämässä selviytymisestään
Laulava äiti : kuinka raskaus vaikuttaa laulamiseen ja laulunopiskeluun.
Nuorten leskiäitien perhearki ja hyvinvointi : surusta selviytymisen tarinoita
Mikä äitejä väsyttää? : tutkimus ennaltaehkäisevän perhetyön asiakasperheistä
Itselliset naiset hedelmöityshoidoissa : taistelua asemasta heteronormatiivisissa rakenteissa
"Vauvajengi" : tapaustutkimus nuorten äitien ja heidän lastensa toimintaryhmästä ja ryhmän merkityksestä
"Valokuvat toivat raskausajan mieleen" : valokuvauksellinen teemapäivä Tyttöjen talon nuorille äideille
VERTAISTUKEA JA MAMMAKAVEREITA : Kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
"Vaikka se olisi maailman rakkain ihminen..."  : Äitien tunteet vauvaa kohtaan
Äitiyden keskusteluryhmien seuranta : äidin ja 6-vuotiaan lapsen identiteettikehitys sekä käyttäytyminen perhedynaamisesti tarkasteltuna suhteessa äidin osallistumiseen lapsen odotusaikana ja synnytyksen yhteydessä keskusteluryhmiin
Nainen uuden sukupolven äitinä
Äitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta ensikodissa : tuen merkitykset ja yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin
Toimekas äiti : äitiyden diskurssit Aikain Vartija -lehdessä 1933-1935
Naisen kokema seksuaalisuhdemuutos äidiksi tulemisen jälkeen
Äidit ja tyttäret : 20- ja 50-luvulla syntyneiden naisten kertomaa perheistään
Äitiyden rooli ja tunteet : Teemailta Lähiötalon asiakkaille
Äidin valinta : lapsi ilman isää
Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Hiekkalaatikolla
Äitikuva vuoden 2000 naistenlehdissä : kohtaako myyttisyys nykypäivän?
Toistaiseksi lapsettomien lesbojen ajatuksia äitiydestä ja sen toteuttamisesta
Paras kiitos tulee lapsilta : äitiyden arvonalennus innoitti Eija Keräsen kokoamaan näyttelyn
"Kaipaan vain seuraa muista raskaana olevista" : kokemuksia Mannerheimin lastensuojeluliiton Odottavien äitien kahvilasta
Äitiyden ja opettajuuden kohtaamisia elämäkerrallisesta näkökulmasta
”Ei siinä vuoden kohdalla tullutkaan mitään ahaa-elämystä, vaikka sellaista vähän odotinkin. Minun vauva tuo on, vaikka onkin jo taapero.”  : Yli 12 kuukautta kestäneeseen imetykseen liittyvät haasteet, äitien saama tuki ja pitkään imetykseen johtaneet syyt
Äitiys lapsen sijaishuollon aikana : vertaistukiryhmä selviytymisen tukena
Sijaishuollossa olevien lasten vanhempien kokemuksia vanhemmuudesta
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Paremmaksi äidiksi : sisällönanalyysi huonosta äidistä 1920-luvun Kotiliesi-lehdessä
Mikä äitejä väsyttää? : Tutkimus ennaltaehkäisevän perhetyön asiakasperheistä
Äitiys ja taiteilijuus : naistaiteilijaromaanien mahdottoman yhtälön jäljillä
Äitiyden merkitykset? : äitiyden merkitysten tarkastelua Kaksplus-lehdessä vuosina 1996 ja 2006
Päihteinen polku äitiyteen : yhteisö tukikohtana
”Eihän kukaan pysty tähän kaikkeen” : äitisubjektin rakentuminen suorituskeskeisessä asiantuntijayhteiskunnassa
Lastentarhanopettajan käsityksiä päiväkodin soveltuvuudesta oman lapsensa kasvuympäristöksi
Tiivistelmä: Äitiys ja psyykkinen sairaus, vertaisuudesta voimaa.
"Meidän oma ainutlaatuinen ryhmämme" : vertaistuki äiti-vauvaryhmässä
Vanhemmuus - yksi elämän vaativimpia tehtäviä : opas 0-3 kk ikäisen lapsen vanhemmille
Kansalainen vai äitikansalainen : naisten kansalaisuuden ja äitiyden yhteenkietoutumisesta
Vesankalaisia äitejä sekä Kello-Jooseppi 1928. Äideillä ...
Heitäthän arkulle hiljaa multaa, siellä on lapseni, siellä on kultaa : tutkimus äitien negatiivisen sosiaalisen tuen kokemuksista oman lapsen kuoleman jälkeen
Liikunnallista omaa aikaa äideille : Kurssin ohjevihkonen Pielaveden kansalaisopistolle ja äideille
I kaupunkilainen on syntynyt 1960
Naisten arvioinnit hallinnasta raskauden seurannan ja synnytyksen hoidon aikana : naisspesifinen näkökulma = Women's assessments of control during pregnancy surveillance and labour care : a women-specific perspective
Äiti pikkulapsensa hoitajana ja ruokkijana
Nuorena äidiksi tulleiden elämäntilanne ja heidän tulevaisuutensa
Päihteitä käyttävien äitien myönteiset kokemukset raskaudenaikaisissa hoito- ja tukikontakteissa
NAINEN ILMAN PAPEREITA : työntekijöiden kokemuksia paperittomista ja paperittoman kaltaisessa asemassa olevista naisista asiakkaina
Naisten kansalaistoiminnan sukupuolittuneisuus 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
Äitiyden tukeminen taiteen menetelmien avulla
Nyt jotenki kokee itsensä aikuiseks : äitiyden yksilöllisten merkitysten ja kulttuuristen äitiyskäsitysten kohtaaminen
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Varhaista vuorovaikutusta tukevien ohjaustuokioiden järjestäminen Järvenpään sosiaalisairaalan perhekuntoutusosastolla
Kun äidin sisällä kiehuu : haasteellinen äitiys, psykososiaalinen tuki ja äitiyden tarinat
Ekavauva-ryhmän merkitys äideille Jyväskylän seudun Perhe -hankkeessa
Äiti ja tytär piknikillä Vantaan Rekolassa ...
Esikoisäitien vertaistukiryhmä äitiyden tukijana
Häpeän tunne alkoholiongelmaisen naisen elämässä
Äiti. Nainen. Jumalansynnyttäjä [pääkirjoitus]
Äitiys uuden ajan alun Englannissa
