http://www.yso.fi/onto/yso/p12544 mielihyvä
mielihyvä mielihyvä nautinto
Elämän pienet nautinnot
Onnellisuuden opas
Elpymiskokemuksia metsästä : Voimapolun käyttäjäkysely
Tästä minä pidän
Mielipaikkakokemukset psyykkisen itsesäätelyn tukena
Mielihyvää, hyvää ja merkityksellistä elämää?
Nautinnon aineet : kulttuurinen, psykofyysinen ja yhteiskunnallinen nautintoaineiden käytössä
Sano se minulle : matkalla hyväksi näyttelijäksi
Orgasmikirja : kaikki mitä sinun tarvitsee tietää
Toiminta puutarhassa : tapa elää tasapainoista mielekästä elämää
Kirja kuin psykoanalyyttinen istunto
Nautinnon elementit : hyperkirjallisuuden estetiikka
Tietokonepelien miellyttävyys?
Tämä työ käsittelee elämyksellistä myymälämarkkinointia sekä myymälätilaa osana kokonaisvaltaista brändiä. Käsittelen aihetta turkulaisen Lankabaari-liikkeen näkökulmasta ja tämän työn muodossa annan sen omistajille omat ehdotukseni myymälän muutokseen sekä sen brändin rakentamiseen. Inspiraationi lähteenä olen pitänyt punkshui-ideologiaa. Päädyin aiheeseen, koska itse en useinkaan viihdy ostoksilla. Haluan siis tämän työn avulla astua omalle epämukavuusalueelleni, mutta myös luoda tilan, jossa uskoisin ihmisten haluavan viettää aikaa. Työ on jaoteltu kolmeen kokonaisuuteen, joista ensimmäinen keskittyy selvittämään, mitä Lankabaari on brändinä ja mihin suuntaan haluaisin sitä kehittää. Olen teoreettisella tasolla selvittänyt myös kuluttajien käyttäytymistä, jotta voisin ymmärtää paremmin, keitä Lankabaarissa käy ja keitä siellä haluttaisiin käyvän. Pohdin myös nautinnon yhdistämistä kulutustapahtumaan. Kohderyhmien hahmottamisen jälkeen olen päättänyt suunnan, johon haluan lähteä ajatuksiani viemään. Toinen osio keskittyy elämysmarkkinoinnin ulottuvuuksiin. Tuon esiin kuluttajan tunteiden huomioimisen tärkeyden myymälätilassa sekä flow-käsitteen, joka kuvaa kokemusta, jossa ihminen tuntee syvää nautintoa. Olen pohtinut flow`n yhdistämistä kulutustapahtumaan. Osion lopussa määrittelen teemat, joiden varaan lähden kehittämään uudistusta. Esimerkkinä annan käytännön ideoita ja vinkkejä, mitä haluaisin uudistettavan ja miten. Lisäksi olen luonut esimerkkejä uudesta viestinnällisestälinjasta, jonka uskon tukevan Lankabaarin brändiä.    Kolmas osio keskittyy aistien huomioimiseen myymälätilassa. Olen jakanut kaikki huomioitavat elementit osiin sekä jaotellut ne designtekijöihin ja ei-visuaalisiin tekijöihin. Tässäkin kohtaa olen tehnyt omat ehdotukseni muutettavista seikoista. Havainnollistan työtäni kuvilla, jotka ovat kaikki Pekka Männistön kuvaamia. Toivon, että ne tekevät lukukokemuksesta nautinnollisemman.
Mielihyvä ja kuntoutuksen kustannukset : kuntoutuksesta saatu mielihyvä, terveyshyöty ja maksetut kustannukset veteraanikuntoutuksen palvelutuottajien valintakriteereinä
Sano se minulle, on kuvaus tähän asti kuljetusta matkasta. Se raottaa sitä, mitä joskus olin näyttelijänä, millaiseksi tulin ja lopulta sitä, miten päätin muuttua. Se kertoo oivalluksista, joita olen viimeisen kuuden vuoden aikana tehnyt näyttelijäntyöstä ja pohtii sitä, miten voisin tulla hyväksi näyttelijäksi.  Perfektionismi ja itseluottamuksen puute veivät minut hyvin kauas näyttelemisen riemusta. Olen halunnut luovuttaa ja lopettaa näyttelemisen, koska en kokenut saavani siltä enää mitään. Teatterikorkeakouluun pääseminen oli valtava unelma. Kun havaitsin, että näyttelemisestä oli tullut minulle yhdentekevää, lamaannuin. Voisinko tehdä jotain muuta? Ymmärsin nopeasti, että edelleen palavasti haluan olla näyttelijä, mutten sellainen joka minusta oli tullut.  Tästä alkoi uusi vaihe, jonka aikana olen etsinyt syytä näytellä, halua olla näyttelijä ja paloa mennä näyttämölle. Olen halunnut kuvata niitä asioita, jotka ajoivat minut umpikujaan ja sitä, miten pääsin sieltä pois. Pyrin myös kirjoittamaan niistä keinoista, joiden avulla toivon voivani säilyttää kiinnostukseni ja intohimoni näyttelijäntyötä kohtaan.  Ole Hyvä- esityksessä ensimmäistä kertaa kohtasin käsitteen 'näyttelijäntaide'. Pyrin tässä opinnäytteessä avaamaan sitä, mitä se minulle nyt tällä hetkellä tarkoittaa ja samalla kaikki tämä, mitä olen kirjoittanut, avaa ovea jollekin aivan uudelle.  Olen halunnut tietoisesti esittää kysymyksiä vailla täydellisiä vastauksia. Olen valinnut käyttää esimerkkeinä sellaisia esityksiä, joista koen oivaltaneeni ja oppineeni eniten. Olen käyttänyt pääasiassa omia päiväkirjamerkintöjäni peilaamassa sitä, millainen näyttelijä olen ollut ja millaiseksi haluaisin tulla. Muut valitsemani sitaatit ovat vahvistamassa sitä, mitä ajattelen näyttelijäntyön olevan.  Olen asettanut itselleni vaatimuksia, pisteitä ja tavoitteita. Kun lähes puolitoista vuotta sitten lähdin kirjoittamaan tätä kirjallista opinnäytettä, vaadin itseltäni täydellisyyttä - nerokkaita oivalluksia, persoonallisuutta, henkilökohtaisuutta ja tietysti ajoittaista kepeyttä. Vähempään en koskaan voisi tyytyä. Lopulta päädyin kirjoittamaan näyttelijän huonosta itsetunnosta ja päätöksestä uskoa itseensä. Tämä kirjallinen opinnäyte on osa matkaa, jolla etsin omaa tietäni ja armollisuutta suhteessa omaan näyttelijäntyöhöni.
Muistoja naisruumiin nautinnosta : ruumiinfenomenologinen tutkielma ruumiin nautinnosta maailmassa olemisen tapana
Nauttiva nainen : kirjallisuuskatsaus naisen seksuaalisesta nautinnosta
Nuorisokirjallisuus medioitumisen paineissa
Tieteen ilo : [Edistyksen päivät 88 -seminaarijulkaisu]
Seksuaalinen mielihyvä
Kun askelmittari ei riitä
Esineet kodin peilinä : tarinoita, tunteita ja hyvinvointia
Himo herkkyyttä vai harhaa?
Yksilön hyödyn ja hyvinvoinnin käsitteet ja niiden muuttuminen hyötyteoriassa
"Me voitettiin paha!" : systemaattinen analyysi oppimisympäristön erityispiirteistä draamaseikkailuissa
Medianautinto mainonnassa : medianautinnon ilmenemismuodot ja nautintoon vaikuttavat tekijät
Johdatus narsismiin ja muita esseitä
Hedonismia päin
Flow-kokemus neulonnan harrastajien käsityöprosessissa
Aristoteles Hollywoodissa : oikea nautinto antiikin tragediassa ja amerikkalaisessa menestyselokuvassa
Mielihyväliikunta notkistaa nivelet : rauhallinen aamuvenyttely herättää hellästi ja vahvistaa niveliä
Mielihyvän kytkennät : risteilyjä populaarikulttuurissa
Eläimellinen Nautinto
Filosofia budoaarissa, eli, Epämoraaliset kasvattajat
Nautinnon alueet : Mitä aivotutkimus kertoo ihmisen käyttäytymisestä
Koska lakkasin olemasta omalla puolellani : näyttelemishaaveet ja epävarmuus teatteri-ilmaisun koulutuksessa
Kuka piru ryösti meiltä nautinnon?
Alkuperäiskarjan kasvattaminen: Mielihyvää elämään, mielenkiintoa työhön
Seksihuumaa edistyneille
"Mut jos on koukussa johonkin, siitä on vaikea päästä pois." : 6- ja 9-luokkalaisten käsityksiä pakonomaisesti ja passiivisesti liikkuvan lapsen tai nuoren liikuntakäyttäytymisestä
Epävarmuuden viehätys
Halu paikasta : lacanilainen näkökulma lakiin, nautintoon ja est-etiikkaan
Kulutus nautintona - kuluttajien arkista järkeilyä tulevaisuuden keittiöstä
Koululiikuntaan passiivisesti osallistuvien 5.-6. -luokkalaisten oppilaiden minäkäsitys ja liikuntamotivaatio
IsoMitta kehittää terveellisempiä tuotteita suurkeittiöille : hyvästä ruoasta nauttiminen on tärkeä ilo kehitysvammaiselle
Kuri, ilo vai vimpain - mikä meitä liikuttaa ja passivoi?
Olen tappanut äitini, lyhyesti sanoen. Tahtoen vai hänen tahtonsa mukaan vai molempien tahtomatta?
Kadonneen tapa- ja ruokakulttuurin säkeet : filosofis-esteettinen tutkimuskattaus
Tunneäly-rentoutuskasetti : Tunneälyn arvoitusta etsimässä
Ikääntyneiden naisten mielipaikat : fenomenologinen tarkastelu
"Käsityö on tekijälleen rikkaus" : käsityön merkitys ikääntyvälle
Ekstaasin nälkä : psykoaktiivisten nautintoaineiden käyttö ja aivojen mielihyvämekanismit
Mielivaate käyttäjän kokemana
Rakastamisen nautinto
Nousuhumalan vaikutus aivoissa on valokuvattu
Valohuomionherättäjät : valomainonnan historiasta jokamiehen valaistusspektaakkeleihin
Metsästäjät
Sensuellia seksiä
Mielihyvän maailma : arkea vai juhlaa?
Sohvaantumisen karkotusresepti : löydä oma liikkumisrakkautesi!
Hyvän olon seksi
Kasvuympäristö ei vaikuta mielihyvähakuiseen käyttäytymiseen AA- ja ANA-rotilla
Miehen ja naisen flow-kokemus ja sen merkitys heille
Korvalla, tunteella ja älyllä : klassisen musiikin kuuntelu ja psyykkinen itsesäätely
Iholla : taidekorun toimintatapoja tutkimassa
Pyhiinvaeltajan grappahäpeä Torinossa : muistelmia Nietzschestä, humalasta ja Jumalasta
Flow - haluan lisää elämyksiä! : Lankabaari, kokonaisvaltainen myymäläympäristö
Visuaalisen miellyttävyyden muotoilu
Nautintojen kirja
”Ateria ei ole vain ainetta.” Ruokailun miellyttävyyteen vaikuttavat tekijät vanhusten pitkäaikaishoidossa
Vaarallista onnea?
Kotilääkäri 9/95
Aivot, mielihyvä ja liikunta
Mielihyvän johtoaiheet Pedro Almodóvarin elokuvassa Kaikki äidistäni ja Wong Kar-Wain elokuvassa In the mood for love : tutkielma sukupuolittuneista äänimaisemista
Regression avulla toteutuva mielihyväperiaate miesten alkoholismin syynä
Kropsua, hunajaa ja puutarhan tuotteita : ruokakulttuuri osana ikäihmisten hyvää elämää
Flow-kokemukset - palasia elämän tilkkutäkissä : tutkimus onnenkokemuksista tilkkutyöharrastuksen parissa
Tekstiteoriaa ja kolmansia merkityksiä
Täysin hereillä
Taide ja hyvä elämä : Aristoteleen "kulttuuripoliittiset" näkemykset
Rahan vallassa : ostoksilla käyminen ja markkinatalouden arki
Jäätelöunelmia ja arjen eksotiikkaa : ideologisia ja affektisia mielihyvän kytkentöjä Classic-jäätelömainoksiin
Eri musiikkityylien piirtäminen 5-vuotiaan lapsen maailmassa
Lääkkeiden päihdekäytön taustalla on usein traumatisoituminen
Tavarasta nauttimisen taito
Hypertekstin narratologinen olemus : Kirjastojen kirjasto : Stuart Moulthropin Reagan Library
Lohturuokaa : tietoista herkuttelua
Luontoleikki lapsen mielihyvän tuottajana : luontoleikin suunnitteluprosessi Doris Piercen toiminnan analyysimallin mukaan
Neuropsykologian perusteet. Aivojen kemiaa
Haluttaako? : seksuaalisen halun ääriviivoja
Pieni mielihyvän kirja
Alkoholin tuoman mielihyvän voi korvata : miksi Jeppe ei juo
Pakko saada : addiktoitunut yhteiskunta
Sataprosenttinen : missä kohtaamme?
Sisustajan minä ja toinen : kodinsisustajan kokemusmaailman luotaamista arjessa
Tulkintoja nautinnon vaikeudesta
Sanoja päivin ja öin
Flow tuo mielihyvää elämään : parhaimmillaan sekä opettaminen että oppiminen sisältävät paljon flow'ta. Tulokset paranevat ja into säilyy
Ihana orgasmi : täysi seksuaalinen tyydytys : toimivat ja ennakkoluulottomat ohjeet, joilla on helppo kiivetä nautinnon huipulle
Nautitaan raakana
Onnen valtakunta
Varo villitsemästä mielihyväkeskusta
Yksin tai yhdessä - naisten näkemyksiä herkuttelusta
Kirja unettomia öitä varten
Emotionaalisuus tuoteominaisuutena : tavaratelinekonseptin muotoilu mielihyvän näkökulmasta
Seksuaalinäkemysten ristiriitaisuus jää piiloon
Ihana orgasmi : näin pääset huipulle
Pelaamiskokemukset ja pelaamisen yksilöllisten merkitysten yhteys flow'n kokemiseen
Varoitus : avantouinti voi auheuttaa riippuvuutta!
Shoppailu sosiaalisena muotona
Yhtäkkiä oivalsin, mistä seksissä on kyse! : nuorten naisten kokemuksia seksuaalisesta kasvusta ja nautinnosta
Onnellisemmaksi : merkitystä, mielihyvää ja kestävää onnea etsimässä
Couranten hidastettu juoksu : Roland Barthes ja musiikki kirjoittajan inspiraationa
Takomisen hurmos : tekemisen ilo, oppipojan ja mestarin positiossa
Asiakkaan kokema arvo erikoistavarakaupassa
Tiivistelmä.
Talkoolaisen mietteitä..
Flow - optimaalinen kokemus
Liikunnan mielihyvän biologia - endorfiinihumalahakuista hölkkää?
Tekstin hurma
Tekstin hurma / Roland Barthes ; jälkisanat: Erkki Vainikkala
Munkki Joonan keljasta : rukous - vuorikiipeilyä
Mahtava sängyssä : kiihdytä kroppaa... ...viihdytä mieltä
Oppi, nautinto ja vapaus : John Stuart Millin näkemys hyvästä yhteiskunnasta
Henkilökohtainen väkivallan historia
Tavaroiden taikamaailma(t)
Pieniä asioita piristämään päivää
Mikä nyt noin naurattaa? : Tohtorin hatusta
Sex : kuvitettu opas aistinautintoihin
Eurooppa-raportti : 5/99. 5/1999, Hyvinvointi ja elinolot. Maakatsaus: Britannia
Irtiotot ja arjen pienet hetket : toimiston naiset vapaa-ajallaan
Halu ja nautinto
Samppanjan kulutuksen elämyksellisyys : ansaittua hemmottelua, moniaistillisuutta sekä käsityöläisyyttä
Pakotettu makeutetun alkoholin kulutus rotalla : eräs menetelmä alkoholitutkimuksessa
Koettu mielihyvä : oppilaan valintoja kouluruoan ja lähikaupan välillä
Optimaalinen stimulaatiotaso shoppailemalla?
Essee mieltymyksistäni
Nautintojen käyttö ja minätekniikat
Huovutus merkityksen antajana : tutkielma roolivaatteiden valmistusprosessista
Johan on markkinat : kulutuksen sosiologista tarkastelua
Mielihyvän tilat
Maa, minä ja aurinko : mitä tiedämme nautinnosta
Addiktiot elämän tarkoituksena
Minä näen pimeässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
