http://www.yso.fi/onto/yso/p125 rikokset
rikokset rikokset
Pohjolan poliisi kertoo 1997.
Salaperäiset varoitukset
Kevytrikoksia
Sanoista tekoihin : sisäisen turvallisuuden ohjelman vuosiraportti 2013.
Pohjolan poliisi kertoo 2000.
Sovitell@@nx? : WhatsApp-kiusaaminen ja sovittelu Itä-Suomessa
Pohjolan poliisi kertoo 1982.
Pohjolan poliisi kertoo. 1990
Pohjolan poliisi kertoo : 1995.
Pohjolan poliisi kertoo 1988.
Pohjolan poliisi kertoo 2001.
Osakeyhtiöiden saattohoitoon liittyvä rikosoikeudellinen vastuu
Uhrit valtavirrassa : tapaus Myyrmäen etiikka Hesarista Seiskaan
Herukka on turvallisin asuntoalue : lääninhallitus teki vertailun kahdeksan kaupunginosan kesken
Kaappauksen jälkeen
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2010
Jalat kantavat jo : selviytymiskertomusten rakentuminen yleisaikakauslehtien henkilöhaastatteluissa
Viiltoja
Hallinnon eettiset arvot talousrikostutkijoiden professiossa
Hallinnolliset maksut vähäisten tieliikenteen rikkomusten sanktioina
Korruption ydinalueet 2000-luvun Suomessa : havaintoja sääntelystä, piilorikollisuudesta ja poliisin tietoon tulleista rikoksista
Murtovahingot ja niiden ehkäiseminen vakuutusyhtiöiden kannalta tarkasteltuna
Alaikäinen nuori vastaajana rikosprosessissa
Tietäjiä, taikojia, hautausmaita : taikuus Suomessa 1700-luvun jälkipuoliskolla
Palvelunestohyökkäyksen kriminalisointi
Selvitys tietojen vaihdosta ammattirikollisuuden torjumiseksi kaupan alalla
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Rikoksen rakenneopin kehityslinjoja Suomessa Honkasalosta nykypäivään
Sosiaali- ja terveydenhuoltoviranomaisten asema nuorten rikosten uhrien auttamisessa
Kouvolan seudun huumausainerikollisuustilanne vuonna 2008 ja huumausainerikosten käsittely Kouvolan käräjäoikeudessa
Pohjolan poliisi kertoo 1998.
Samalla viivalla
Matti Reinikka
Penetraatiotestaus osana tietoturvan toteutusta
Henkirikosten määrä nousussa : väkivaltaisimmat kaupungit ovat Itä- ja Pohjois-Suomessa
Syyteoikeuden vanhentuminen : Rikosoikeudellisen vanhentumisen muotona
Sovittelun oikeudelliset perusteet : Lähisuhdeväkivallan sovittelun näkökulma
Yli ymmärryksen
Uusi alku : romaani
Petsamon verikoira : jännitysromaani
Pohjolan poliisi kertoo 1988
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Pohjolan poliisi kertoo 1981
Rikos ja rangaistus
Pohjolan poliisi kertoo 1989.
Murha vailla syyllistä
Taloudellinen rikollisuus yhteiskunnallisena ilmiönä
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Skoudena Stadissa
Rauhaa lähiöön
Pohjolan poliisi kertoo. 2009
Pohjolan poliisi kertoo. 1974
Runoksia
Rajoja ja avoimuutta 1600-luvun kodeissa
Pohjolan poliisi kertoo 1999
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Pohjolan poliisi kertoo 1978
Kieltolain aikaa
Teknillisestä rikostutkimuksesta
Rikos ja palkinto
Pohjolan poliisi kertoo. 1972
Yksityisyyden suoja Suomessa
Rikosoikeus
Näkökulmia suojautumiseen internetrikollisuutta vastaan
Tietokonejärjestelmien sisäinen turvallisuus ja erityisesti pääsyn ja tiedon siirtymisen valvonnan asema siinä
Mielentilatutkimus- ja vaarallisuusarviolausuntojen laatimisohjeet
Pohjolan poliisi kertoo 2009
Pohjolan poliisi kertoo. 2015
Yhteistyössä Rikoksettomaan Elämään  : Oulun seudun toimijoiden kokemuksia—YRE:stä
Naapurivalvonta toimii maalla yhä : Merijärvellä on juuri niin rauhallista kuin rikostilasto kertoo ja kylillä ajaessa näyttää
Pohjolan poliisi kertoo : 2003.. 2003
Näkökohtia todiste- ja rikosprovokaatiosta
Eläinsuojelulainsäädäntö ja eläinsuojelurikokset
Onko pyramidipeli rangaistavaa rahankeräystä?
Kilikalikeikka ja muita tositarinoita rikoksista, rosvoista ja poliiseista
Vakavien rikosten sovittelu : uhrin näkökulma
Bluetooth-tekniikan tietoturva
Rikoksen uhri ei paljon paina : kakaramainen uutisjahti ajaa toimittajan epäeettisiin valintoihin
Tietokoneen väärinkäytöistä ja niiden estämisestä
EU-mallin loukkaus ei ole teollisoikeusrikos : oikeustapauskommentti Helsingin hovioikeuden ratkaisusta
Pohjolan poliisi kertoo 1973
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Pohjolan poliisi kertoo 1984.
Rikos yksityishenkilön velkajärjestelyn esteenä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
Rikosmedian pelko - kannanotto suomalaiseen rikosjournalismiin
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Loukkaamis- ja  vaarantamiselementit RL 48:n mukaan rangaistavaksi tulevassa ympäristön turmelemisessa
Tiivistelmä englanniksi.
Pohjolan poliisi kertoo 1990.
Julistus ja käsky, kuinga nijden kanssa : tehtämän pitä, jotka muita rikoxihin wiettelewät, sijnä aiwoituxesa että he saman rikoxen edesandamisen kautta, etua ja woittoa heillens toimittaisit. Annettu Drottningholmin linnasa s. 28. p. elo-kuusa 1778.
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Pohjolan poliisi kertoo. 1995
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Yhteisön pelko on viisauden alku : virkamiesten, toimenhaltijoiden ja rahvaan elämäntapojen kohtaaminen Keuruun käräjäkunnassa 1830-1840-luvuilla
Oikeusprosessi eläinsuojelurikoksissa
Rikospoliisin mukana
Sosiaalinen hätä synnyttää pelkoa : rikostilastot vaikuttavat turvallisuuden tunteeseen yllättävän vähän
Visailuetsivät : Kuka selvittää varkauden ja pääsee perheen mestarietsiväksi?
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Takalaiton
Lapsiin kohdistuva väkivalta ja hyväksikäyttö : tapausten tunnistaminen, rikosprosessi ja viranomaisten yhteistyö
Pohjolan poliisi kertoo 2015
Tietokonerikollisuus : tutkimus tietokonerikollisuudesta lähinnä Suomen tietokonerikollisuuden osalta
Pohjolan poliisi kertoo 2004
"Kaikki teknisesti mahdollinen ei ole laillista tai ainakaan moraalisesti oikein" :  identiteettivarkaus on laillinen rikos
Rikosten jäljet : etsivän työtä yhteisön, suvun ja perheen muistissa : lectio praecursoria Turun yliopistossa 15.9.2008
Tieto- ja viestintärikokset rikoslain 38 luvussa
Sosiaalipsykologisia avauksia rikollisuuteen
"Hermot vapautu ja tuli puhdas olo" : alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelun käytännöt ja vaikutukset : lapset rikoksen sovittelussa -tutkimusprojektin raportti
Jäljet : romaani rikoksista ja ihmisistä
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Rikos ei kannata
Elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteinen strategia yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi
Yhdyskuntapalvelu rangaistuksena
Palvelunestohyökkäykset ja niilta suojautuminen
Kansallinen ja kansainvälinen tavaramerkkioikeus
Petossäännös rikosoikeusjärjestelmän ketteränä laitapuolustajana
Pohjolan poliisi kertoo 1989
Kärsimys ja syntien sovitus
Tiivistelmä.
Tietoverkkojen kautta tehdyt huijaukset
Pohjolan poliisi kertoo 1981.
Alibi : Helsinki
Pohjolan poliisi kertoo 1979
Rikokset verolle
Laittomat jätevirrat osana harmaata taloutta : koonti tutkimushankkeen keskeisistä tuloksista
Rikosuhripäivystyksen ja viranomaispalveluiden kohtaaminen sekä yhteistoiminnan kehittäminen
Häpeästä ja moraalitunteista rikosten sovittelussa
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2009
Miljoonaperintö tarjolla : kuinka verkkopetos toimii
Orjuus tänään : näkökulmia ihmiskauppaan
Suppaan ja Agrimarkettiin murtauduttiin Utajärvellä
Velallisen rikos - Velallisen epärehellisyys - Rikokseen osallisuus - Avunanto
Yksityisyyden suojan laajuus blogikirjoituksissa
Pohjolan poliisi kertoo 1976
Rikoksen valmistelu lainsäädännössä ja oikeuskäytännössä
Valtionvastainen toiminta ja turvallisuuspoliisi
Ei niin salattua, ettei ilmi tulisi. Tositapauksiin perustuva kertomus
Nuoruustango
Pohdintoja restoratiivisten käytäntöjen vaikuttavuustutkimuksista ja -hypoteeseista
Tekijäkeskeinen tutkinta tehonnut : myös pakkokeinojen tuntuva lisäkäyttö nosti Oulun poliisin selvitysprosentteja
Pohjolan poliisi kertoo 2000
Mikki Hiiren salapoliisikäsikirja
Nuorisorangaistus : tausta, kokeiluaika ja tuomitseminen
Pohjolan poliisi kertoo. 2006
Pohjolan poliisi kertoo 2003
Omakätiset rikokset ja osallisuusoppi
Oikeus ja kohtuus
Tietojenkalastelu 2011 : menetelmät, määrä ja suojautuminen
Pohjolan poliisi kertoo : 2013
Uudistuneet tekijänoikeusrikokset rikos- ja prosessioikeuden valossa : (kolme artikkelia)
Rikoksen uhrit sovittelussa
Metsästyslaki ja -rikollisuus Suomessa
Rikos ja rangaistus : teoreettinen tutkimus rangaistuksen yleisestävästä vaikutuksesta oikeuden taloustieteen ongelmana
Yhdyskuntapalvelusta ja siihen valikoitumisesta
Pohjolan poliisi kertoo 1980.
Pohjolan poliisi kertoo. 2014
Internetissä tehtyjen rikosten paikallistaminen
Rikostarinoita Suomesta : Suomen suurin pankkiholvimurto
Yksityisen sektorin lahjonta
Turhan onnellinen? : rikosepäillyn käsittely iltapäivälehdissä Ylöjärven insuliinisurmissa
Delictum publicum, delictum privatum : yhtenäisen rikoskäsitteen synty keskiajalla ja uuden ajan alussa
Pitkäkyntinen halusi Saran muistelmat
Poliisin tietoon tullut viharikollisuus Suomessa 2008
Todistajaan kohdistuva rikosoikeudellinen sääntely
Edunvalvojan sijainen alaikäiselle rikosasiassa
Pohjolan poliisi kertoo 2013
Rikos ei kannata: kuuluisia suomalaisia rikoksia
Pohjolan poliisi kertoo. 2004
Kirjallisuutta
Diplomaattisen koskemattomuuden väärinkäyttö
Virkamiehen rikokset ja virkasuhteen päättäminen
Pohjolan poliisi kertoo 1977
Pohjolan poliisi kertoo 1971
Paholainen ja neiti Prym
Pohjolan poliisi kertoo 1996
Rikos ei kannata : kuuluisia suomalaisia rikoksia
Pohjolan poliisi kertoo. 1991
[Kirja-arvostelu]
Pohjolan poliisi kertoo. 2013
Pohjolan poliisi kertoo 1984
Velallisen epärehellisyys. Velkojansuosinta. Vahingonkorvaus
Murhaaja liikkeellä
Poliisi ehkäisee pyörävarkauksia kampanjallla
Rikoksentekovälineen ja rikosesineen menettäminen
Seuraamusjärjestelmä 2014 : kontrollijärjestelmä tilastojen ja tutkimusten valossa
Ehdollisesti rangaistujen nuorten kokemuksia rikosprosessista ja valvonnasta
Rikos- ja pakkokeinotilasto
Kuinka tehtiin sarjamurhaaja : Thomas Quickin tapaus
Pohjolan poliisi kertoo 2011
Pohjolan poliisi kertoo 1978.
Nuorten rikokset ja sovittelu Kainuussa 2006 - 2010
Utajärven apteekista vietiin lääkkeitä
Viina liikkuu : paljastunut alkoholin kuljetusrikollisuus Kouvolassa kieltolakivuosina 1928-1931
Vauhdilla vankilaan
Velallisen rikos, velallisen epärehellisyys
Tahallisuuden näyttäminen
Poliisin näkyvä toiminta sosiaalisessa mediassa : työryhmän loppuraportti
Teollisoikeusrikokset Tullissa 2011
Yritysten riski joutua rikoksen kohteeksi on lisääntynyt huumausaine-, väkivalta-, talous ja  tietorikollisuuden kasvun, rikollisuuden kansainvälistymisen sekä ammattimaistumisen  seurauksena. Myös yritysten henkilöstön riski joutua väkivallalla uhkailun tai väkivallan kohteeksi on lisääntynyt erityisesti kaupan- ja palvelualan työtehtävissä. Yritysturvallisuuteen on panostettava Suomessa uudella tavalla. Suomalaiset suhtautuvat liian avoimesti ja luottavaisesti esimerkiksi tietoverkkojen käyttöön. Lukuisat yhteiskunnan perustoiminnot ovat riippuvaisia tietoverkon häiriöttömästä toiminnasta. Näitä ovat esimerkiksi vähittäiskaupan logistiikka, energian jakelu ja pankkitoimiala. Sisäasiainministeriö asetti 18.5.2005 työryhmän valmistelemaan elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteistä strategiaa yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi. Työryhmän loppuraportissa linjataan strategian tavoitteet ja toimenpiteet.  Strategia laadittiin yhteistyössä viranomaisten ja elinkeinoelämän edustajien kesken.
Rikos ei kannata : kuuluisia suomalaisia rikoksis
Pohjolan poliisi kertoo 1985
Rikosten jaottelua
Rikollisuustilanne 1990 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Pyramidihuijaukset – Mitä ne ovat ja kuka niihin lankeaa?
Pohjolan poliisi kertoo. 2007
Pohjolan poliisi kertoo 1995
Jäterikollisuus Suomessa nyt ja tulevaisuudessa
Puronvarren hakkuu käräjillä : oikeustapaus on ensimmäinen laatuaan Pohjois-Pohjanmaalla
Utajärven olutvarkaat jäivät kiinni Oulussa
Sisäinen tutkinta yrityksen näkökulmasta
Rikoksilla oireilevien maahanmuuttajataustaisten nuorten kanssa käytettävät työmuodot ja niiden kehittäminen lastensuojelussa
Pohjolan poliisi kertoo. 2011
Henkirikoskatsaus 2015
