http://www.yso.fi/onto/yso/p12551 pilasadut
pilasadut pilasadut
Kaskut : 1961-1962
Suomalaiset kansansadut.. 6
Suomen kirjallisuus. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus
Daijulastooreja : hölmöläissatuja stadiksi
Suomen kansan satuja
Suomalaiset kansansadut. 4, Hölmöläissadut. Valhesadut
Rouva Vuohi ja seitsemän pikku kiliä
Rehevää kansanhuumoria
Sadut, kaskut : 1959-1960
Suomen lasten hölmöläissadut
Kertoja puijaa kuulijaa
Inarinlappalaista kansantietoutta
Suomen kirjallisuuden historia
Tautisia tarinoita
Suomen kansan seikkailusatuja : kolmas sarja suomalaisia satuja lapsille ja nuorisolle
Folklore tänään
Hölmölän kylä : kertomus hölmöläisten merkillisistä keksinnöistä, seikkailuista ja erinomaisesta viisaudesta
Meillä välähtää : hölmöläistarina
Hurjan hauska autokirja
Vileni vihastuu : kokoelma lausuntataiteilijoiden ja harrastelijain esitysnumeroiksi sopivia humoristisia jutelmia, pilaesitelmiä, yksinpuheluja, murrepakinoita, runoja ja kupletteja
Pitkästä ilosta : vanhoja kaskuja
Suomalaiset kansansadut. 3, Sadut tyhmästä paholaisesta
Kuksi molemmat : villiä ja absurdia kansanperinnettä
Vanhoja kaskuja
Silakka korvassa : huumorikertomuksia
Ukko akan töissä
Hölmöläiset : Suomen kansan tarinoita Hölmölän väen elämästä ja seikkailuista
Suomalaiset kansansadut. 4, Hölmöläissadut, valhesadut
Isien sanoma : tutkielmia karjalaisesta ja inkeriläisestä kansanrunoudesta : kansansadut
Ravatti rutussa : tosi valheita elävästä elämästä
Prinsessa Hoksnokka rikkoo sääntöjä
Tove Jansson : muistonäyttely : taiteilijavanhemmat Signe Hammarsten Jansson ja Viktor Jansson
