http://www.yso.fi/onto/yso/p12598 valtioneuvokset
valtioneuvokset valtioneuvokset
Kaiken kokenut Karjalan poika
Valtioneuvos Gabriel Poppius ; Mouhijärvi 1600- ja 1700-luvuilla
Valtioneuvos Juho Kusti Paasikivi 75-vuotias
Rauma, purjelaivat ja politiikka : J. W. Söderlund
Naisenergiaa rajaseudulta
Venäjänkielinen tiivistelmä: Žemčužiny isskustva v muzee "Ateneum" : German i Èlizabet Hallonblad - mecenaty Priladož'ja.
Isänmaan asiat : Johannes Virolaisen elämänkerta. B
Kirovuosien kronikka : otteita professori Eliel Aspelin-Haapkylän päiväkirjasta vuosilta 1905-1917
Virolaisten 160-vuotisjuhla Karjalatalossa
Riitta Uosukainen ja elämän arvaamattomuus : "itku puhdistaa"
Johan Albrecht Ehrenström, kustavilainen ja kaupunginrakentaja
Jussi, Suomen neuvos
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Valtioneuvos Johannes Virolainen 80 v : kansalaisjuhla 31.1.1994
Mathias Calonius : saarijärveläinen valtiomies ja isänmaanystävä 1700-luvulla
Haastateltavana Riitta Uosukainen
Tasa-arvoa puolustamassa : Kerttu Hemmi
Lentopelastuspalvelun kehittäminen : työryhmän raportti
Venäjänkielinen tiivistelmä: Žemčužiny isskustva v muzee "Ateneum" : German i Èlizabet Hallonblad - mecenaty Priladož'â.
Johannes Virolainen oli laajasti vaikuttanut kansanmies : Suomen pitkäaikaisimman ministerin ja kansanedustajan syntymästä 100 vuotta
Valtioneuvos Virolainen henkilöityy Johannes-näytelmässä
Riitta Uosukaiselle valtioneuvoksen arvonimi
E. N. Setälä : itsenäisen Suomen rakentaja
Näinhän se oli
Enemmän virolaisen jusseja
"Tämmönen korttelipoliitikko" : kunnallisneuvos on myös kala- ja urheilumies
Karjalaisten heimopäällikko sai komean muistomerkin : Johannes Virolaista muisteltiin lämmöllä ja arvostuksella
Kuolleita : sosiaalineuvos Mauno Forsman
Johannes Virolaisesta kertova näytelmä valmistuu kesäksi 2010.
"Tekojää ja marketit ovat olleet uran kiperimpiä asioita
Jääsken Riitasta valtioneuvos
Suomi menestyy vain yhteistyöllä - toive Karjalasta pidettävä elossa : valtioneuvos Virolaisen suuri 85-vuotisjuhla
Kutsetin mies
"Oman pesän likaamista on vältettävä" : Riitta Uosukaisella riittää kysyntää ympäri maan. Auton mittariin kilometrejä kertyy hurjaa tahtia
Casimir Ehrnrooth : kolmen Aleksanterin - kahden tsaarin ja yhden ruhtinaan - uskollinen palvelija
Ajoneuvohallintokeskuksen Palko-hanke
Sailaksen työryhmässä työskennellyt Jouko Kallio : työvoimapula on hämmästyttävän lähellä
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1925
Talonpoika ja poliittinen johtaja hersyi : valtioneuvos Johannes Virolainen
Virolainen koki politiikassa monet nousu- ja laskukaudet : Jukka Seppinen paneutuu tiedemiehen tarkkuudella valtioneuvoksen elämäntyöhön
Pentti Mäki-Hakola - Nurmon kehityksen käynnistäjä
Ajoneuvohallintokeskuksen perustaminen
Isänmaan asiat : Johannes Virolaisen elämäkerta
Joensuun korjaamotyöryhmän muistio
Ernst Gustav Palmén historiantutkijana : esitelmä Suomen historiallisen seuran vuosikokouksessa 9 p. marrask. 1920
Mannerheim ja kulkuneuvot : ajoneuvojen ja asioiden taustoja sekä 4.6.1942 tapahtumat
Luokkakaverista elämäntoveriksi
Tiivistelmä myös suomeksi.
Huhtiniemessä on palattava jälleen lähtöruutuun : kunnallisneuvos Hannu Myyryläinen ehti olla Lappeenrannan kunnallispolitiikassa mukana lähes 30 vuotta. Hän katselee nykyistä kehitystä ja tilannetta lähinnä hämmästyneenä
Johannes Virolainen : 1914-2000
Helsingin poika : todellisen valtioneuvoksen Johan Albert Ehrenströmin elämänvaiheet
Johannes Virolaisen viirusilmiä kaivattiin Lohjalla : muistomerkki kuvaa keski-ikäistä poliitikkoa
Johan Albrecht Ehrenström : kustavilainen ja kaupunginrakentaja
Susipalatsi
Helmiä Ateneumista : Laatokan Karjalan mesenaatit Herman ja Elisabeth Hallonblad / [julkaisutyöryhmä: Timo Huusko, Marjo-Riitta Simpanen, Raija Vuorinen ; teksti- ja kuvatoimitus: Marjo-Riitta Simpanen]
Isänmaan asiat : Johannes Virolaisen elämänkerta. C
Autorekisterikeskuksen toimintojen hajauttamistyöryhmän raportti
Riitta Uosukaiselle Pro Carelia -ansiomerkki
Helsingin poika
Helmiä Ateneumista : Laatokan Karjalan mesenaatit Herman ja Elisabeth Hallonblad
"Kirovuosien kronikka" : otteita professori Eliel Aspelin-Haapkylän päiväkirjasta vuosilta 1905-1917
Mariankadun puolelta
Valtioneuvos Riitta Uosukainen Karjalan Liiton vuoden virvottava : virvon, varvon, tuoreeks, terveeks..
Rajaseudun kehittäjistä suurin on poissa
Valtioneuvos Johannes Virolainen 31.1.1914-11.12.2000 : heimopäällikkö on poistunut
Syytettyjen sali
Mikko Kaarna ei ole luopunut kotitilan töistä ja harrastuksista : sukupolven varhaisempia muistoja hallitsee sota
Kunnallisneuvos Mikko Kaarna
Madame hurmaa yhä kansaa : eduskunnan entinen puhemies Riitta Uosukainen vaatii kunnioitusta poliittiseen debattiin
Valtioneuvos Johannes Virolainen värikäs ja monipuolinen vaikuttaja
Martti Miettunen : [TV-ohjelma. Nauhoitus 11.2.1975, ensiesitys 13.4.1975]
Karjalaisuus on elämän eliksiiri
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sosiaalineuvos Mauno Forsman - pitkän poliittisen tien kulkija
Johannes Virolaisen muistolaatta paljastettiin kotikylässä Yläsommeella : kunnianosoitus elämäntyölle
Kolmannen linjan mies
Liitoa, kiitoa, siirtoa : Tampereen lentokonetehdas 1936-2012
Keisarin oikea käsi : Venäjän valtiollinen johtaminen ja Suomi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Kuninkaan ja keisarin Nordenskiöldit
Auton veronpalautusmenettelyn korvaamistyöryhmän muistio
