http://www.yso.fi/onto/yso/p12559 paperinvalmistus
paperinvalmistus paperinvalmistus paperin valmistus
KCL kehittää ensi vuosisadan kopio- ja tulostuspapereita
Mekaanisen massan biotekninen muokkaus : loppuraportti
Askartelu ja käsityö. 1998, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
CMC:n toimivuuden tutkiminen laboratorio-olosuhteissa
Pelkkää paperia
Energiamallien sovittaminen koedataan
Beads' story : kirjamalliston suunnittelu Caring Handsille, Ugandaan
WC-paperin jalostelinjan ennakkohuolto-ohjelma
Kaksikymmentä luentoa paperin tuntemuksessa : apukirja kaikille kirja- ja paperinjalostusteollisuudessa työskenteleville
Tiivistelmä.
Mekaaninen massa SC-paperissa : tutkiminen ja analysointi
Tiivistelmä: Siirrettävän tärkinkeittimen tuotteistus.
Paperinvalmistuksen kiertovesien bakteerien kvantitointi
Tyhjöjärjestelmästä aktiivinen prosessinhallinnan väline
Sanomalehtipaperin ajettavuuden optimointi painatuksessa
Sameusmittauksen soveltuvuus kuidun ja hienoaineen ominaispinnan karakterisointiin
Sirontamittausympäristön toteutus teollisten suspensioiden karakterisointiin
Automaatiopäivitys
Tulistettu höyry paperin kuivatuksessa
UPM-Kymmene : Jämsänkoski ja Kaipola : ympäristöselonteko 2002
Tyhjön vaikutus vedenpoistoon ja rainan rakenteseen viiraosalla : loppuraportti
Viiraveden sakeussäätö
Ruskeamassan pesutaseet mänty- ja koivuajolla sekä pesun simulointi Pulmsim-ohjelmalla
Paperitekniikka 2. Rainanmuodostus : Puu-21.104 luentomoniste
Ilmapitoisuuden vaikutus ja hallinta kartongin valmistusprosessissa
Paperikoneet : yleistä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Metsä Board Oyj:n toimeksiannosta. Työssä tutkittiin Kyröskosken paperi- ja kartonkitehtaalla paperikoneen sakeusmittauksia. Opinnäytetyö aloitettiin tutkimalla käytössä olevien sakeusmittalaitteiden toimintaperiaatteet. Tämän jälkeen työssä perehdyttiin näytteenottoon sekä näytteiden käsittelyyn laboratoriossa. Opinnäytetyön viimeisessä vaiheessa kerättiin näytteitä viikoittain viidestä sakeusmittauksesta 13 viikon ajan. Työn tavoitteena oli määrittää paperikoneen kaikkien sakeusmittauksien mittausolosuhteet, näytteenottopisteiden kalusto sekä viiden sakeusmittauksen kalibrointiväli. Sakeusmittauksien olosuhteista työssä esitetään taulukko, jossa näkyy sakeussäätöpiirin eri komponenttien etäisyydet toisiinsa. Komponenteilla tarkoitetaan pumppua, sakeus-säätöventtiiliä, mittalaitetta ja näytteenotinta. Näytteenottopisteiden kaluston taulukossa näkyy mittauskohtaisesti pisteellä käytetty varustelu. Varustelussa tarkastellaan löytyykö näytteenottopisteeltä ulosvirtausletku, näytteenotin, käsiventtiili, operointipääte, huuhtelu poistoputkelle, huuhtelu näytteenottimelle ja viemäröinti. Mittauksista 13 viikon aikana kerätyistä mittaustuloksista piirrettiin kuvaajat ja niiden kulmakertoimien avulla määritettiin virheen muutosnopeus. Muutosnopeuden avulla laskettiin kalibrointiväli, jonka jälkeen virhe on kasvanut mittauksessa 0,3 % Cs. Kalibrointivälit on taulukoitu työssä ja tulokset ilmoitetaan viikkoina. Sakeusmittauksien olosuhteista ja näytteenottopisteiden kalustosta laadituista taulukoista selviää mittauksien nykyinen tila. Tietoja voidaan hyödyntää kaluston ja sakeusmittauksien olosuhteiden parantamiseen. Määritettyjä kalibrointivälejä käytetään sakeusmittalaitteiden huoltoa suunniteltaessa. Työn lopullinen tavoite on parantaa paperin laatua vaikuttamalla massan sakeusmittauksiin ja näytteenottokalustoon.
KCL:n vuosikymmenet Otaniemessä 1962-2009
Viiraosan imulaatikoiden vaikutus paperin kuiva-aineeseen ja laatuun
Luontikoneen kaiteen ja ohjainten uudelleensuunnittelu
Hajujen poistolla vaaransa : Oulussa hajukaasujen talteenotosta on selvitty ilman räjähdyskiä
Tervasaaren PK 5:n ympäristömittaukset, niiden kalibrointi ja tasesivujen päivittäminen Damaticiin
Täyteainepigmenttien retentio kemialliseen massaan
Sinä Osaat 2007 : 5-6
Työssä vertailtiin kahden laitetoimittajan, Valmetin sekä Lorentzen & Wettren, laitteita sekä tutustuttiin myös kuituanalyyseihin. Vertailukohteena käytettiin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratoriossa käytössä olevaa FiberLabia. Tärkeimmät eroavaisuudet laitteiden välillä löytyvät mittauksista. FiberLabiin verratessa huomataan että uusimmissa laitteissa on tapahtunut muutoksia mittauksissa. On poistettu jotain mittauksia ja uusia tullut tilalle. On myös kehitetty täysin uusia toimintoja kuten Valmet FS5 opetusohjelma, jonka avulla laiteelle voidaan käyttäjälähtöisesti opettaa uusia kuituflokkeja, vesselisoluja, joita eivät laitteet muuten tunnistaisi. Huomattava ero löytyy myös laitteiden vedenkulutuksissa. Näkyvin eroavaisuus on tietenkin laitteiden koossa. FiberLab on fyysisiltä ominaisuuksiltaan iso, siinä on pöydälle asennettava näyteyksikkö sekä pöydän alle asennettava analyysiyksikkö. Nykypäivän molemmissa malleissa näyteyksikkö ja analyysiyksikkö on sovitettu pöydän päälle asennettavaan malliin, jolloin koko laitteisto on saatu kompaktiksi paketiksi eivätkä osat vie vanhaan malliin isoa tilaa laboratoriosta. Tietenkin tekniikkakin on laitteistoissa uusiutunut ja uudet ratkaisut ovat mahdollistaneet laitteiston koon muuttumisen. Vertailun perusteella suosittelen Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratoriota tutustumaan lähemmin Valmetin Fiber Image Analyzeriin. FS5 on käyttöajaltaan nopeampi ja kuluttaa huomattavasti vähemmän vettä kuin kilpailijansa, joten sitä voidaan pitää taloudellisempana käyttää. Myös sen ohjelmistotarjonta on hieman laajempi ja opetus applikaation kautta mielenkiintoisempi.
Konenäkösovellus paperirullien hylsyjen sijainnin tutkimisessa
Varkauden sellutehtaan kaustistamon prosessi- ja säätöjärjestelmän kehitys
Paperin profiilin säädön testauslaitteisto
Vähävetinen paperin valmistus : CACTUS 1996-1999 : arviointiraportti
Paperitehdasautomaatio ja on-line -mittaukset : 30.-31.10.2001, Vantaa
Pehmyttelatekniikka päällystetyn paperin pituusleikkauksessa
Päällystyspigmenttien purkauslaitteiston parantaminen
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 5, Mekaanisten ja kemiallisten massojen FTIR-, UV-, VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Paperitekniikka 2. Mekaanisten massaprosessien hallinta : Puu-21.104 luentomoniste
Esiselvitys automaatiojärjestelmän tiedonsiirron parantamiseksi
Päällystemääräsäädöt eri pigmenttipäällystysmenetelmillä
Mikropartikkeliteknologia puupitoisten papereiden retentiojärjestelmissä
Paperitekniikan perusteet
NMR-, pyyhkäisyelektroni- ja läpivalomikroskopia paperimassojen rakenne- ja kuivumismäärityksissä sekä paperin NMR-kuvauksesta ja rakenneominaisuuksista
Mekaanisen massan laadun analysointi SC-paperin raaka-aineena
Kuljetusketjussa paperirullille aiheutuvat vauriot
Opetusmoniste voimalaitoskäyttäjille; Moniste 12; Lipeäosastot, Soodakattila
Paperitekniikka II : märän rainan irrotus ja siirto
Asetus, riepuin cocoamisest paperi-töille : waldacunnasa. Annettu Stockholmisa raadi-cammarisa 31. p. tammi cuusa 1738.
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin Efora Oy:n Oulun Stora Enson tehtaan PK6-linjan kunnossapitoyksikölle paperinpäällystysaseman kaavinterän muotoa ohjaavien toimilaitteiden vikailmoituksien keräilyjärjestelmä. Työn tarkoituksena oli toteuttaa kunnossapidon avuksi järjestelmä, jolla pystyttäisiin keräämään toimilaitteisiin tulleita vikailmoituksia pidemmältä ajalta. Järjestelmän avulla kunnossapito voitaisiin kohdistaa tarkemmin viallisiin toimilaitteisiin, joissa vikoja on ilmennyt eniten. Kunnossapidon käytössä oli työn aloitushetkellä vikadiagnostiikka, josta nähtiin ainoastaan toimilaitteiden senhetkiset päällä olevat vikailmoitukset. Vikaantuneet toimilaitteet aiheuttavat ongelmia, koska kaavinterän muotoa ei voida ohjata. Vikailmoituksien keräilyjärjestelmä sovellussuunnittelu toteutettiin käyttäen MetsoDNA-ohjelmointisovelluksia, joilla tehtiin toimilohkokaaviot ja käyttöliittymät. Ohjelmointisovelluksina käytettiin FbCAD- ja DNAuseEditor-ohjelmia. Lopputuloksena toteutettiin toimiva vikailmoituksien keräilyjärjestelmä aikataulun mukaisesti. Vikailmoituksien keräilyjärjestelmän avulla nähdään toimilaitekohtaisesti toimilaitteisiin ilmestyneiden vikailmoituksien lukumäärät.
Täyteaineiden vaikutus paperin huokoisuuteen
Sähkön säästö aikakauslehtipaperien hierremassojen valmistuksessa : loppuraportti
Paperin paksuusprofiilin säätäminen softkalenterissa
Koivun ja eräiden trooppisten sulfaattimassojen jauhatuksen vaikutus niiden paperiteknisiin ominaisuuksiin
Paperiprinssi : MP3
Sellun valmistus
Eukalyptus paaluttaa Nuottasaarta : Brasiliasta tuotava raaka-aine vahvistaa hienopaperituotantoa
Annetan tämän canssa tiettäwäxi, : että maanherran ... Jeremian Wallenin passilla warustettu, tule yxi paperinbrukin-interessenterildä sijnä Stockholmisa raketusa lijnarääpälein-magazinsä tänne tullut uloslähetätty, [ ] nyt [ ] pitäjäs ... cocoman erinomaisesti lijna-rääpälet ..
RAINA-seminaari : energiataloudellinen paperin valmistus
Optinen profilometri paperin karheuden mittauksessa
Suomalainen metsäteollisuus verkko-opetuksen kärjessä
Valmistusmenetelmien optimointi
Paperitekniikka II : paperin kuivatus. 2
Paperitekniikka 2. Paperikoneen käytöt : Puu-21.104 luentomoniste
Keksintöjen kirja. [4], 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
Gekko-koelaitteen soveltuvuus metallihihnakalanteroinnin pilot-ajojen simulointiin
SAGA Cook & Chill -ruoanlaittopaperin testaaminen ravintolaympäristössä : Case: SeAMK opetusravintola Prikka
Opetusmoniste voimalaitoskäyttäjille; Moniste 15; Lipeäosastot, Harjoitustehtäviä ja ratkaisuja
Lopputuotteiden ja prosessien mikrobien viljelymenetelmät
Kartonkikoneen märkäosan imujärjestelmän sähköenergian käytön vähentäminen
Lämpöherkän paperin valmistus ja asiakashyödyt
Käsintehdyn paperin valmistus
Arkittamon kokonaishylyn alentaminen
Eukalyptus korvaa koivun Oulussa : Brasiliasta uitetaan sellua kuukauden päivät Nuottasaareen hienopaperin raaka-aineeksi
Tämän kautta tietäwäxi tehdän, : että maaherran ... Christoph. Rappen matkakirjalla varustettu rääpälein-ostaja [ ] joka ... on uloslähetetty ..
Paperitekniikka II : paperin kuivatus. 1
Tämän cautta tiettäwäxi tehdän, : että maanherran ja baronin ... Christoph. Rappen matka-kirjalla warustettu rääpälein-ostaja [ ] ... tule ... Gifwes härmed tilkänna, at med ... herr baron lands-höfdinges ... Christopher Rappes rese-pass försedde lumphandlaren [ ] ... kommer ..
Matalassa kuiva-ainepitoisuudessa tapahtuvan märkäpuristuksen fysikaaliset prosessit : loppuraportti
Jalostuskoneiden suunnittelemattomat seisokit
Paperinvalmistus puntarissa
Paperitekniikka II : kalanterointi pituusleikkaus : puu-21.104 luentomoniste
Formaatiosensorin kehitystyö
Laatumittausten laajuuden ja tiheyden systematisointi laadunhallinnassa
Kirja ja kirjapainotaito
Sulfaattikeitto
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 2, Malliaineiden terminen hajoaminen : ohutlevykromatografiset, FTIR-, UV-VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Uusiomassalaitoksen energiamittausten kehittäminen ja siirto prosessinohjausjärjestelmään
Irrokepaperin pintaliimaus ja kalanterointi
Paperinvalmistusprosessin varaustila ja sen mittauksen ongelmia
Paperinvalmistuksen verkko-oppimisympäristö
Paperintestauslaitteiston liittäminen tehdasjärjestelmään
Paperin parissa
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino, laakapaino, syväpaino, silkkipaino, paperin valmistus, kirjan sidonta
Laboratorioanalyytikkojen (AMK) paperiteknisen tietämyksen kasvattaminen
Rainaus ja märkäpuristus
Paperin nousu ja tuho
Paperin lisäaineiden logistiset ratkaisut
Soodakattilaprosessin hallinta
Filminsiirtopäällystyksestä johtuva jälkikuivatusosan pölyäminen - vaikuttavat tekijät ja mittaaminen
Sinä osaat. 3/2006, Ideat käsillätekijän kesään
Paperitekniikka II : rainan kutistaminen välikalanterointi pintaliimaus : puu-21.104
Prosessin ohjaus
Paperimaakari : taidetta paperimateriaaleista
Oljenkorsilla Kiinan markkinoille : oululaisen Chempoliksen olkiselluprosessi taloudellisin ja ympäristöystävllisin
Erikoispaperikoneen höyry- ja lauhdejärjestelmän säätöjen tutkiminen
Hamppukuitu puupohjaisten paperimassojen armeerauksessa
Neljän erillisen PLC-logiikan muutos yhdelle Simatic 5S-100U-logiikalle
Energiankäytön tehostaminen puumassa- ja paperiteollisuudessa
Puun ja kuoren välissä
Uudistuva Paperi päättyy : vuosiseminaari pohti tulevia ohjelmia
Puun typpiyhdisteet sekä niiden haihtuvien reaktiotuotteiden muodostumiseen vaikuttavat tekijät sulfaattiprosessissa
Paperitekniikka 2. Märkäpuristus 2 : Rainan irrotus ja siirto : Puu-21.104 luentomoniste
Paperiprinssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Paperitekniikka II : massa- ja kiertovesijärjestelmät : puu-21.104 luentomoniste
Virtauksen varrella
Massan ja paperinvalmistuksen märkäosan kuvantava mittaus sekä konenäkösovellukset (PULPVISION)
Retention hallinta arkinvalmistuksessa
Paperinvalmistus
Paperin kuivatus keraamisella kaasupolttimella : polttokokeet laboratoriossa sekä paperin päällystyskoe : loppuraportti
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 5, Mekaanisten ja kemiallisten massojen FTIR-, UV-VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Paperilinna alkaa tehdä käsipyyhkeitä Kempeleeessä
Vesikiertojen sulkeminen-projektit : loppuraportti
Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa projektia, jossa tutkitaan energian säästömahdollisuuksia pehmopaperin valmistuksessa. Projekti toteutetaan yhteistyönä Karlstadin yliopiston kemiantekniikan laitoksen, Metsä Tissuen, Metso Paperin ja Södran kanssa. Kuitujen entsymaattisen käsittelyn avulla on mahdollista vähentää jauhatukseen ja kuivatukseen tarvittavan energian määrää. Entsyymikäsittely tarjoaa myös mahdollisuuden kuitujen ominaisuuksien muokkaamiseen.    Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, onko entsyymikäsittelyllä vaikutusta kemikuumahierteen jauhatukseen ja vedensitomiskykyyn. Työn tarkoituksena oli valita tutkimuksiin sopiva entsyymi, suunnitella tarkoituksenmukaiset koejärjestelyt ja toteuttaa kokeet laboratoriossa. Kokeellinen laboratorio-osuus sisälsi entsyymikonsentraation ja jauhatuksen vaikutuksen tutkimista kuitujen vedensitomiskykyyn. Tämä opinnäytetyö on osittain laadullinen ja osittain määrällinen.    Tutkimus suoritettiin Karlstadin yliopistossa, Ruotsissa. Näytteiden valmistukseen kuului entsyymikäsittelyä valitulla endoglukanaasilla ja jauhatusta PFI-jauhimella. Valmistettiin erilaisia näyte-eriä, joiden vedensitomiskykyä tutkittiin standardisoidulla sentrifugimenetelmällä. Tulokset osoittavat, että entsyymikäsittelyllä on positiivinen vaikutus sekä kuitujen jauhatukseen että vedensitomiskykyyn. Nämä tulokset ovat lupaavia energiatalouden kannalta. Opinnäytetyössä kuvataan myös se, miten tutkimuksessa päädyttiin käytettyyn entsyymiin. Entsyymin tuotenimi on luottamuksellista tietoa.     Tutkimus oli alustava selvitys, jonka tulosten perusteella päätetään jatkotutkimuksesta. Tutkimustulokset kannustavat jatkamaan tutkimusta entsyymien parissa. Jatkotutkimusaiheina esitetään muun muassa kokeita muutamalla eri entsyymillä, erilaisilla entsyymikonsentraatioilla ja retentioajoilla ja eri pehmopaperin valmistukseen käytettävillä kuiduilla. Suotavaa olisi löytää mahdollisimman tehokas ja edullinen tapa entsyymikäsittelyn toteuttamiseksi. On myös tärkeää tutkia, kuinka entsyymikäsittely vaikuttaa kuitujen fysikaalisiin ominaisuuksiin. Työn tulokset olivat niin lupaavia, että olisi mielenkiintoista viedä tutkimus tulevaisuudessa koetehdasympäristöön.
Paperinvalmistusprosessin ajettavuuden seuranta prosessimuuttujien todennnäköisyysjakautumiin perustuen
Uusiomassan käytön vaikutus märkäosan kemiaan. Yhteenvetoseloste
Trooppisten ja koivumassojen paperiteknisten ominaisuuksien vertailu
Paperitekniikan jatko-opiskeluseminaari 13.1.2005 : Puu-21.116 seminaariesitelmät
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirjan sanasto
Ensimmäinen kansallinen nippipäivä, Järvenpää 27.9.1995
Kerrosrainaus paperin valmistuksessa. Osa 2
Paperitekniikan työt
Paperitekniikan jatko-opiskeluseminaari 8.-9.12.1999 : Puu 21.116 seminaariesitelmät
Hienonnettu sellu paperissa
Paperin paksuuden optinen mittaaminen
Täyteainepigmenttien ja lisäaineiden vaikutus kellertymiseen
Koepaperikoneen vedenpoistoelementtien vaihtolaite
Mekaanisen massan koko- ja muotojakautuman hallinta : väliraportti
Paperitekniikka 2. Kemiallisen massan jauhatus : Puu-21.104 luentomoniste
Paperityötä : kertomus paperintekijöiden työn muuttumisesta
Täyteaineen vaikutus eri kuitukoostumuksissa
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
OCC:n käytettävyys paperinvalmistuksessa
Täyteaineen annostelu ja retentio kartongin valmistuksessa
Superkalanterin polymeeritelojen vaikutus LWC-paperin laatuun
Paperin Poissonin vakioitten määrittäminen kuva-analyysillä
Uusiomassan käytön vaikutus märkäosan kemiaan. 2, SC-massaseosten sekä hieno- ja kolloidifraktioiden paperikemialliset ominaisuudet
Paperin ja kartongin valmistus
BCTMP massan uuteainehallinta eräillä paperikoneilla
Uuden tuotteen tai tuoteparannuksen kehittäminen ja kelpuutus : case: paperikoneen märänpään suihkuputkien kehittämistyö
Paperitekniikka 2. Märkäpuristus 1 : Puu-21.104 luentomoniste
Lajinvaihdon optimointi
Siirrettävän tärkinkeittimen tuotteistus : opinnäytetyö
Paperitekniikan jatko-opiskeluseminaari 9.-10.12.1997 : puu-21.116 seminaariesitelmät
Työn tarkoituksena oli tutkia Stora Enso Packaging Heinolan aaltopahvitehtaan jalostus-koneiden seisokkien määrää ja syitä vuonna 2014. Tiedot haettiin tehtaan sisäisestä verkosta erillisestä ohjelmasta ja vietiin Excel-muotoon käsittelyn helpottamiseksi. Tiedot lajiteltiin tämän jälkeen seisokkityypin mukaan ja niistä tehtiin pareto-diagrammit, joista on mahdollista nähdä seisokkien määrä ja niihin kulutetut työtunnit samassa kuviossa. Työn aikana tehtaan jokaisesta seitsemästä koneesta saatiin tehtyä kolme erilaista lajittelua. Ensimmäiset kuviot näyttivät pääasiassa tehtaan sisäisen seisokkijärjestelmän mukaiset kategorisoinnit. Tällaisia kategorioita olivat esimerkiksi laatan pesu tai koneen sisäinen ruuhka. Näistä kuvioista oli silti hyvin hankala saada tarpeeksi hyviä johtopäätöksiä, joten kuvioita aukaistiin enemmän ja mentiin syvemmälle. Toinen osa työstä koostui seisokkien kommenttien perusteella tehdystä lajittelusta. Joidenkin seisokkien mukaan oli lisätty erillinen kommentti, joka täsmensi seisokkia. Näin saatiin paljon tarkempia tuloksia. Näistä jäi kuitenkin paljon dataa pois, koska kommentteja oli jätetty vain joistakin seisokeista. Kolmanneksi syvennyttiin vielä tarkemmin kuvioihin. Jokaisesta koneesta tehtiin vielä erilliset taulukot, joiden seisokit liittyivät johonkin seuraavista yläkategorioista: huolinta, koneen sisäiset ongelmat, pahviin liittyvät, kunnossapito sekä pakkaus-asema. Taulukoihin kerätyistä tiedoista oli mahdollista nähdä paljon tarkemmin toistuvia seisokkisyitä. Tällaisia syitä olivat pääasiassa ajon aloitus ja lopetus sekä sellaiset huolinnan suurimmat ongelmat kuin painolaatta, sävy tai väri. Merkittävimmät seisokit havaittiin olevan ajon aloituksen ja lopetuksen aiheuttamissa häiriöissä. Niiden sisältöä päätettiin tutkia enemmän, miksi niihin on kulunut hyvin paljon aikaa. Niiden syiksi epäiltiin olevan esimerkiksi vuoron vaihdossa tai vuoron vaihtoon liittyvissä seikoissa. Toinen merkittävä tekijä oli huolinnan toiminnan parantaminen. Varsinkin huolintaan liittyvillä stanssilla ja painolaatalla havaittiin olevan varsin suuret seisokkimäärät, jotka ovat johtuneet mahdollisista rikkoutumisista tai huonokuntoisuuksista. Tämän vuoksi koneilla työskentelevät konemiehet ovat aiempaa tarkkaavaisempia ajon aikana huolintaan liittyvissä tilanteissa. Tällaisia tilanteita olisi esimerkiksi korjauksien tekeminen jo huoltoseisokkien aikana, eikä tilauksien hoitamisen aikana. Tässä työssä on luottamuksellista tietoa, jotka eivät ole esillä julkisessa versiossa.
Paperikemikaalien laimennuksen muuttujien vaikutus kemikaalien toimintaan
Täyteaineen retentio ja paperitekninen potentiaali
Kerrosrainaus paperin valmistuksessa
Eri tavoin mikronisoidut talkit syväpainopaperin päällystyksessä
Paperin kosteuslaajeneman määrittäminen kuva-analyysillä
Paperitekniikka II : paperin valmistusprosessin stabiilisuus ja sen analysointi
Pituusleikkuri 21 värähtely
Opetusmoniste voimalaitoskäyttäjille; Moniste 11; Lipeäosastot, Regenerointi
Erään paperinjalostuskoneen asetusaikojen ja tuotantohylyn vähentäminen työtapojen optimoinnilla
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 2, Malliaineiden terminen hajoaminen: Ohutlevykromatografiset, FITR-, UV-, VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
5s-menetelmän hyödyntäminen huoltokeskuksen tuotannossa
Uusiomassan valmistuksen ja massan laadun optimoinnin työkalujen kehitys
Rainanmuodostuksen suotautumismekanismit
Kuituanalyysilaitteiden vertailu
Pehmeäpintaisen rullaussylinterin uusintaan liittyvät muutokset luettelopaperikoneella
Tiivistelmä: Strategisen osaamisen siirtäminen ja kompetenssien kehittäminen monimutkaisissa paperin tuotantoympäristöissä.
Paperinjalostustekniikan työt
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino, laakapaino, syväpaino, paperin valmistus, kirjansidonta
Tiivistelmä:.
Toimilaitteiden vikailmoituksien keräilyjärjestelmä
Sakeusmittauksien olosuhteiden ja kalibrointivälin määritys
Paperin kysynnän laskeminen puunjalostusteollisuudessa ja kiinnostus nanoselluloosaan on vaikuttanut uusien selluloosa tuotteiden kehittämiseen.    Työn tarkoituksena on selvittää hienonnetun sellun vaikutuksia paperin lujuuksiin ja optisiin ominaisuuksiin. Työssä tutkittiin kahden eri hienonnetun sellun vaikutuksia paperilla. Sellun osuudet paperilla olivat 2-8 %. Tuloksia verrattiin samasta massasta valmistettuihin arkkeihin, joissa ei ollut sellua.    Tulosten perusteella pääteltiin sellun heikentävän melkein kaikkia mitattuja lujuuksia, nostavan karheutta ja ilmanläpäisyä. Testeissä opasiteetti ja valkoisuus paranivat. Paperiarkkeja tehdessä huomattiin työssä käytetyn arkkimuotin viiran päästävän osan sellusta läpi, tämä vääristi jonkin verran tuloksia. Asiasanat: hienonnettu sellu, arkin valmistus, paperimassa.
Retention mittaaminen dynaamisella retentiotesterillä : TPSF-laitteen säätöjen vaikutus retentioon ja muodostuvan arkin ominaisuuksiin
