http://www.yso.fi/onto/yso/p12560 massanvalmistus
massanvalmistus massanvalmistus
Seosmassojen vertailu
Paperitekniikka 2. Massalietteen laimennus ja syöttö paperikoneelle : perälaatikko : Puu-21.104 luentomoniste
Rumpupulpperin mittausmetodiikan kehittäminen
Paperikone 8:n (PK8) märänpään moottorilähtöjen kartoitus ABB:n DCS -järjestelmää varten
Liiketoimintakehityksen esiselvitys : tuotanto, tuotteet ja tietojärjestelmät
Rasvaliukoisten uuteaineiden käyttäytyminen mekaanisen  massan valmistuksessa
Rasvaliukoiset uuteaineet ja kiintoainetappiot mekaanisen massan katkaisupesussa
Mekaanisen massan lajittelun optimiajoarvot
Kuituuntumisvaiheen vaikutus hierteen ominaisuuksiin. Osa 2, Karkean kuitumateriaalin luonnehtiminen
Massan kokonais- ja pintavarausmääritys Mütek-laitteella -menetelmän validointi
Dynaamisella tuotannonsuunnittelulla kustannustehoa massanvalmistukseen
Kuituuntumattomien partikkeleiden pituusmittaukset kuva-analysaattorilla
Tiivistelmä.
Kuitulinja 1:n vesikiertojen sulkemisen tarkastelu
Mekaaninen massa SC-paperissa : tutkiminen ja analysointi
Vaahtorainaus etenee kohti tuotantoa
Kuntotestilaitteiston käyttöönotto
Ligniini-hiilihydraattikompleksit valkaistuissa massoissa
Hiokkeen lajittelu painelajittimien avulla puhdistaa hioketta ja homogenoi veden ja kuitujen muodostamaa massaa. Massasta poistetaan tikkuja, hiekkaa, metallia ja muita ei- toivottuja materiaaleja, jotka ovat päätyneet massan sekaan. Massa pumpataan lajittimeen sen yläpäästä ja se johdetaan kosketuksiin lajittelevan pinnan kanssa. Lajittelevana pintana voi toimia joko rakorumpu tai reikälevy, riippuen syötettävän massan laadusta. Lajitin jakaa siihen syötetyn massan akseptiin ja rejektiin. Rejekti ohjautuu uudelleenkäsittelyyn kun taas aksepti jatkaa matkaansa kohti varastosäiliötä.     Jos massaa ei lajiteltaisi, se aiheuttaisi ongelmia koneella lopputuotteen valmistuksessa. Massan seassa olevat tikut ja kuitukimput vaikeuttaisivat kuituverkoston sitoutumista viiraosalla. Epäpuhdas kuituverkko aiheuttaa koneella ratakatkoja ja ajettavuusongelmia.    Tämän työn tarkoituksena oli tutkia massan laatua ja lajittelun tehokkuutta Metsä Board Kyröskosken tehtaan hiomossa. Erityisesti työssä tutkittiin hiomon hiokelinjan ensimmäisten painelajittimien rejektisuhteiden ja virtauksien suuruuksien vaikutusta hiokkeen tikkupitoisuuksiin. Rejektilinjojen virtauksia muutettaessa seurattiin muutoksista aiheutuvia vaikutuksia myös rejektin käsittelyssä, johon osa lajittimien rejektistä johdetaan (Liite 1 ja Liite 2).     Eri virtausten vallitessa otettiin ämpäreihin keräilynäytteitä kaikista lajittimien linjoista. Massanäytteille suoritettiin sakeus, - freeness- ja tikkupitoisuusmääritykset tehtaan laboratoriossa (Liite 3 ja Liite 4).    Hiomon prosessia ajettaessa virtausasetukset pysyvät vakiona, jotta massan laatu olisi jatkuvasti tasaista. Tämän työn aikana tehtyjen mittausten pohjalta pyrittiin löytämään lajittelun ajamiseen vaihtoehtoisia virtausten suuruuksia, joilla prosessia voitaisiin ajaa massan laadusta tinkimättä. Rejektin käsittelyssä saattaa tulla tilanteita, jolloin sinne johdettavaa lajittimien rejektin määrää halutaan alentaa prosessin ajettavuuden parantamiseksi. Työn pohjalta voidaan esittää myös vaihtoehtoisia lajittimien ajotapoja sellaisten tilanteiden varalta.  .
2003 TAPPI Fall Technical Conference : sellunvalmistuksen syksyinen tapaaminen Chicagossa
Automaatiopäivitys
Paperitekniikka II : mekaanisen massan valmistus
Paperikoneen konemassasäiliön tasalaatuisuuden parantaminen
Ruskeamassan pesutaseet mänty- ja koivuajolla sekä pesun simulointi Pulmsim-ohjelmalla
Paperitekniikka 2. Mekaanisen massan lajittelu : Puu-21.104 luentomoniste
Paperitekniikka 2. Mekaanisen massan valkaisu : Puu-21.104 luentomoniste
Kuitu-hankkeet 1990 : tutkimussuunnitelma 1.1.-31.12.1990
Termohierreprosessin tuottaman höyryn hyödynnettävyyden ja hyötysuhteen parantaminen : esitutkimus
Teoreettinen ja kokeellinen tutkimus TMP-jauhatuksessa. Osa 1, Loppuraportti
Selluloosa- ja paperiteknologia : opintojakso 5431
Teknologiaohjelma vauhtiin : entsyymeistä apu massanvalmistuksen ympäristö- ja energiaongelmiin
Paperikoneen massanannostelun kuiva-aineseuranta
Paksuusseulan toiminnan optimointi
Suovan ja ligniinin jalostaminen polttonesteiksi II - 404.
Jauhinvalkaisu kuumahiertämöllä
Sisäisen puhdistuksen rejektijakeiden käsittely : loppuraportti
Hakkeen imeytyksen tasaisuuden merkitys kemimekaanisen massan valmistuksessa
Muurahaishappo muuttaa sellumaailmaa
Peroksiyhdisteiden käyttö havupuusulfaattimassan valkaisussa
Prosessi- ja laboratoriotekniikka. 1, Massojen valmistus
Kuitu-hankkeet 1992 : projektiluettelo 1.1.-31.12.1992
Paperitekniikka 2. Mekaanisten massaprosessien hallinta : Puu-21.104 luentomoniste
Bioteknologiset menetelmät massan valmistuksessa : kirjallisuuskatsaus 4
Mekaanisen massan laadun analysointi SC-paperin raaka-aineena
Taso- ja paksuusseulan ongelmien kartoitus ja ratkaisujen kehittäminen
Painelajittimen tukkeutumisen analysointi
Ilma kuitususpensiossa : esiintyminen, mittaus, vaikutukset ja poisto
Sähkön säästö aikakauslehtipaperien hierremassojen valmistuksessa : loppuraportti
Kuitu-tutkimusohjelman esittely- ja keskustelutilaisuus 15.6.1988
Mekaanista massaa käyttävän paperitehtaan energiatalouden parantaminen. Osa 1, Lämpövirtojen hallinta
Hajuntorjunta japanilaisissa sulfaattisellutehtaissa
Koivun ja eräiden trooppisten sulfaattimassojen jauhatuksen vaikutus niiden paperiteknisiin ominaisuuksiin
Sellun valmistus
Mäntyöljyn jalostus biopoltto- ja/tai voiteluaineeksi - Y402
Lajittelu
LWC-pohjapaperin massaselvitys
Metsä-Botnian PULP 2000 -projekti valmistunut ja uusi tehdas vihitty
Mäntykuitupuun minimilatvaläpimitan vaikutus puunhankintaan ja sellunvalmistukseen
Hylyn ja sellujen lajittelu : nykytilanne ja kehitysmahdollisuudet
Johtoryhmän 30.11.1988 hyväksymä runkosuunnitelma
Peroksihappokeiton erotusmenetelmät
Vesimäärän vaikutus pikalattiamassaan
Pelloilta paperia : heinäkasvien uusi rooli
Puun delignifiointi orgaanisissa liuottimissa : liukenevan ligniinifraktion ominaisuuksia
Kuitu : mekaanisen massan energiataloudellinen valmistus : väliraportti 1988-1990
Kuituvaurioita aiheuttavien mekaanisten käsittelyjen vaikutus havusulfaattimassan ominaisuuksiin
KCL Paper Science Centren "tutkijakoulu" esittäytyi
Valmet herää henkiin
Lajitteleva jauhatus : (Kuitu-projektin osaprojekti) : loppuraportti
Sulfaattikeitto
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 2, Malliaineiden terminen hajoaminen : ohutlevykromatografiset, FTIR-, UV-VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Uusiomassalaitoksen energiamittausten kehittäminen ja siirto prosessinohjausjärjestelmään
Hylkyrullapulpperin sakeussäädön parantaminen
Paperinvalmistuksen verkko-oppimisympäristö
Tamfeltin seminaari: ajankohtaista asiaa märkäpuristuksesta
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT(TM)-hanketta putkia ja remontointityökaluja valmistavalle yritykselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä alustava esiselvitys kyseisen yrityksen nykytilasta ja tuoda esiin huomioon otettavia asioita ja alueita toiminnassa. Hanke jakautui kahteen osaan: toiminnan nykytila ja tuotteet sekä tuotanto ja markkinointi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen nykytilaa, tuotteita ja tuotantoa. Teoriaosassa käsitellään teoreettisia lähtökohtia ja näkökulmia, joita piti esiselvitystä tehdessä ottaa huomioon, ja asioita, joiden hyötyä jatkossa tulisi harkita. Esiselvityksen luonteenmukaisesti ehdotettuja kehitysideoita ei sovellettu käytäntöön välittömästi, vaan pikemminkin käytettäväksi pohjana jatkokehitykselle. Toisessa osassa selostetaan yrityksen nykytilaa ja havaittuja puutteita tai ongelmia. Ehdotukset toiminnan kehittämiseen selostetaan ongelmakohtaisesti ja muut mietteet ja ehdotukset eritellään lopuksi erikseen.
Hiontavyöhykkeen olojen tutkimus : loppuraportti
Muurahaishappoa sellunvalmistukseen
Ei enää tapaturmia. Asennekysymys
Sulfaattikeitto : Super Batch[sup TM], joustavin keittoprosessi sulfaattimassoille
Alustava runkosuunnitelma. Tiivistelmä ja johtopäätökset
Puupolttoaineen ja selluhakkeen integroitu tuotanto ketjukarsinta-kuorintatekniikalla
Alustava runkosuunnitelma. Osa 3, Integroinnin tutkimustarpeet
Bioteknologiset menetelmät massan valmistuksessa : kirjallisuuskatsaus. 3
Puun hiertämisen perusmekanismien selvittäminen : loppuraportti
Paperitekniikka II : massa- ja kiertovesijärjestelmät : puu-21.104 luentomoniste
Massan ja paperinvalmistuksen märkäosan kuvantava mittaus sekä konenäkösovellukset (PULPVISION)
Metsäklusterin tutkimus esillä Wood Wisdom 2000 -seminaarissa
Paperinvalmistus
Mekaanisen massan koko- ja muotojakauman hallinta : väliraportti
Valvontakortin luominen kappa-analysaattorin seurantaan
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 5, Mekaanisten ja kemiallisten massojen FTIR-, UV-VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Kemiallisen massanvalmistuksen haasteet : Kaiken takana on kuitu
Suomen Akatemian vanhempi tutkija, dosentti Annele Hatakka: Lahosienet avuksi paperinvalmistukseen
Vesikiertojen sulkeminen-projektit : loppuraportti
Jatkuva parantaminen edellyttää kumppanuutta
Puukemian viimeisimmät tutkimustulokset esiteltiin
Massojen käsittely
Hionnan mallintaminen
Hiertovaiheen kemikaalinlisäysten vaikutukset TMP-massan valkaistavuuteen ja vaaleuden pysyvyyteen
Älykäs kenttälaite puunjalostusteollisuuden virtausten säädössä : loppuraportti
Sähköisen kuidutusprosessin kehittäminen : esitutkimus
Tiivistelmä: Sulfaattikeiton epätasaisuudesta. Osa 2.
Kuitu-hankkeet 1991 : tutkimussuunnitelma 1.1.-31.12.1991
Paperinjalostukselle oma laboratorio : puunjalostustekniikan opetusta ja tutkimusta tehostettu ja laajennettu Åbo Akademissa
Mekaanisen massan koko- ja muotojakautuman hallinta : väliraportti
Kaasuturbiinin käyttö hierteen ja hiokkeen valmistukseen
Paperitekniikka 2. Kemiallisen massan jauhatus : Puu-21.104 luentomoniste
Paperimassan hienoainesmäärän mittaaminen valon kulkuaikaviiveen perusteella
Jatkuvatoimisen keiton mallintaminen ja toiminnan kehittäminen, Jakema : loppuraportti
NMR-mikroskopia ja DSC paperimassojen tutkimuksessa
Kuitu-seminaari 17.10.1990 : uusia mahdollisuuksia energiansäästöön mekaanisen massan valmistuksessa
Uudenlainen olkisellutehdas Kiinaan : prosessi kehitelty Suomessa
Ruskean massan pesun optimoinnilla suuria säästöjä
Hiomon painelajittelun toiminnan ja hiokkeen laadun kartoittaminen
Paperin ja kartongin valmistus
Alustava runkosuunnitelma. Osa 2, Nykyprosessien kehittäminen
Kuitu-hankkeet 1989 : tutkimussuunnitelma 1.1.-31.12.1989
Hiertämisprosessiin lisättävien kemikaalien vaikutukset TMP-massan ominaisuuksiin
Hydroksihappojen muodostuminen alkalisessa keitossa
Alustava runkosuunnitelma. Osa 1, Suunnattu perustutkimus ja uudet ideat
Kemimekaaniset massat esillä Tukholmassa
Mekaanista massaa käyttävän paperitehtaan energiatalouden parantaminen. Osa 3, Kemikaalien vaikutus vedenpoistoon
Peroksihappokeiton erotusmenetelmät. 2
Metso DNA -osaprosessisovellusten kirjastointi – Metso Paper
Mullistaako vaahtorainaus metsäsektorin?
Paperimassan annostelun sakeus- ja määrämittaukset
Ligniini-hiilihydraattikompleksit sulfaattimassoissa
Suomalaistutkijat saivat Wallenberg-palkinnon kuninkaalta
Kirjallisuuskatsaus lajittamon diagnostiikkaan ja säätöön
Paperin valmistus
Uusiomassan valmistuksen ja massan laadun optimoinnin työkalujen kehitys
Kahden eri tekniikalla toimivan sakeusmittauksen vertailu ja analysointi
Puumassan valmistus : Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 2
Pumpun ja kuitulajittimen yhteiskäytön optimointi : väliraportti 1994
pH:n ja alkaliteetin määrittäminen kuitususpensioissa
Menetelmä pesutehokkuuden määrittämiseksi sellun pesussa
