http://www.yso.fi/onto/yso/p1252 šamanismi
šamanismi šamanismi shamanismi samanismi
Shamaanin taulut
Muuttuneen tajunnantilan pohdintaa : transsi ja jazzmuusikkojen huippukokemukset
Laestadiuksen lappalaismytologia tieteellisenä editiona ja suomennoksena
Kohti laajempaa perinteen ja samanismin ymmärrystä
Shaman summer 1993 : turha vaatimattomuus verotti kävijämäärää
Esitelmiä : syksy 1983
Neljä tuulta ja samanismi
Onko (nais)taiteilija noidan apulainen?
Shamaaninaisen matkassa : tutkielma performanssitaiteen ja shamanismin yhtymäkohdista
Samanismin ja noituuden käsikirja
Shamanismin salaisuudet : tie sisäiseen viisauteen?
Perun muinaisen Moche-kulttuurin ihmispeura-astiat : -shamanismin taiteellisia tulkkeja
Tietäjä : Heikki Hurstisen toiminnan tarkastelua
Suomensuvun uskonnot. 1, Suomalaisten runojen uskonto
Nousevat shamaanit
Shamaanin tie
Shamaanin maailma
Elämä puhuu
Nadymin samaanirumpu : mietteitä museovitriinin äärellä
Samanismia ja kansanuskomuksia
Luonnonmuotojen vaikutus Suomen esihistoriallisten kalliomaalausten sijaintiin ja sommitteluun
Voimaeläimet
Borneon Benuaq-heimon terveyskulttuuri : etnomedikaalinen ja kansainvälinen terveydenhoitojärjestelmä kohtaavat
Shamanismin kulttuuriset muuttujat ja kulttuurinen muutos
Kalevalan tarinat kertovat šamanismista
In the arms of buddha and the drum = Rummun ja buddhan välissä
Bagua, kompassi, rumpu ja tähtikartta : akryylimaalaussarjan suunnittelun työkaluina : pohjoisen mytologiat ja feng shui kohtaavat Winterdream huvilalla
Kalevalan mytologia
Jugralaisten uskonto
Kaikki maailman Väinämöiset
Katkelmia lappalaisten mytologiasta
Tulileikit
Johannes Setälä ammentaa voimaa maailmankaikkeuden alkujuuresta : Lohjansaaren shamaani
Noidanpuku ja sen aate
Hengen kosketus : arkkityypit, henget ja jumalat shamanismissa, unissa, sairauksissa ja rakkaudesta
Jean Malaurie Bahgat Elnadin ja Adel Rifaatin haastateltavana
Uusia avauksia noitavainojen historiankirjoitukseen
Hampaat noituuden välineinä
Samanismin tutkimuksen historiaa
Shamanismi ja ruumis : Merleau-Pontyn ajattelun ja shamanistisen parannuksen kosketuskohdista
Kalliomaalauskohde aikansa kulttuurihistoriallisena viestinä
Näkökulmia pohjoiseen parantajaperinteeseen : tietäjäsamaani kansansa parantajana
Nepalin gurungit : kulttuurin uskonnolliset, sosiaaliset ja elinkeinolliset aspektit
Samanismin renessanssi
Elämänpuu - šamaanin puu
Katseen kulttuuriset rajat : shamanismista uusshamanismiin
Psykedeelishamaanin pyhät lovireissut
Šamanistisen taiteen lähteillä : yhtenevät kuva-aiheet Suomen kalliomaalauksissa ja saamelaisissa noitarummuissa
Shamaanivisioiden perinteellinen kontrollointi : (nganassaanilaisten kertomuksien perusteella)
Voimaeläimet : syvä yhteys
Matka sinne ja takaisin : tapaamassa shamanistisen yhteydenoton ammattilaista
Kärpässienen rituaalinen käyttö ja samanismi Siperiassa
Elämää esihistoriallisessa Suomessa
Kirjakatsaus
Mahtinoita Kovven
Jumalattaria, shamaaneja, pyhäkönpalvelijattaria ja viihdyttäjiä : Japanin myyttiset naiset
Uussamanistinen terapia : tutkimus yhden terapeutin kokemuksista ja hänen asiakkaidensa matkakertomuksia
Shamaani : inspiraatiosta kuvitettu tarina
Kesä kaikilla - shamaanikesä vain Meri-Lapissa
Onko aurinko sisko vai veli : [shamanistisia runoja, lauluja ja kuvia]
Sosiaalinen kosmos Amazonissa : metsän äidin merkitys Atalayan kylässä
Shamanismi : halun ja alistumisen tarina
Aikamatkailua
Šamaani - sielujen asiantuntija
Taikauskon kitkemisestä alkuperän etsintään : pohjoisten kansojen šamanismin tutkimus Suomessa ennen vuotta 1950
Samaanius ja pohjoisen uskonnot
Sukupuoli obinugrilaisessa perinneuskonnossa ja sen tutkimuksessa : feministiskriittinen tutkielma k. F. Karjalaisen teoksesta Jugralaisten uskonto
Shamanismi noituutta ja psykiatriaa
Venehellä vaskisella, kuutilla kuparisella : A. W. Yrjänän rocklyriikan intertekstuaaliset yhteydet Kalevalaan ja samanismiin
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. Tekijän ehdottamat asiasanat: shamaani, shamanismi, vaihtoehtohoito, shamaanihoito, shamaanirumpu, shamaanirummun valmistus. Keywords suggested by the author: shaman, shamanism, alternative treatment, shamanistic healing, shman drum, the making of shaman drum.
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa
Selkkuppien Itte-eepos ja muisnaiskiinalainen mytologia : huomioita Kai Donnerin tehdyistä ja tekemättömistä töistä
Matka, matkoja : teollinen muotoilu kohtaa samanismin
Saamelaisen kulttuurin ja hengellisyyden elävät traditiot : eräitä kohtaamisia
Mikko Hietaharju : tanssii voimaeläimen kanssa
Tässä opinnäytetyössä on käsitelty asetettujen tavoitteiden ja mielentilan vaikutuksia taiteellisessa työskentelyssä: miten kuvataiteilija voi itseään ja asennoitumistaan suuntaamalla vaikuttaa työnsä sujuvuuteen. Aihetta on lähestytty oman työskentelyn kautta ja vertailemalla eri asiantuntijoiden näkökulmia tarkasteltavista osa-alueista. Aluksi on pohdittu tekijän taustan ja lähtökohtien vaikutusta kuvataiteen opiskeluajan teemoihin, valintoihin ja tavoitteisiin sekä näiden asteittaista muutosta opintojen edetessä. Tarkastelun kohteena ovat olleet kuvataiteen tekemisessä tarvittava mielentila ja siihen pääsemisen tarpeellisuus: luovassa työskentelyssä hyödyllinen tajunnantila, flow, sekä flow-tilan ja shamanistisen tietoisuudentilan vertailu ? ja taiteilijan rinnastaminen shamaaniin, erilaisena mutta tärkeänä yhteisön osana.Lisäksi on hahmoteltu tekijän tulevan työskentelyn suuntaviivoja ja opinnäytetyön pohdinnan avaamaa tietoista matkaa jatkuvaan uusiutumiseen ja toisaalta omien teosten lähtökohtien ja teemojen arvon ymmärtämiseen. Lopuksi todetaan tarkasteltujen tilojen, flow-tilan ja shamanistisen tietoisuudentilan, merkittäviä samankaltaisuuksia ja että taiteilijan tietoinen tajunnan suuntaaminen on mahdollista ja olennaista työskentelyn kannalta, käyttäen tutkimuksessa avattuja menetelmiä. Taidemaalarin ja shamaanin asemassa ja toiminnassa on monia yhteneväisyyksiä. Molemmat tehtävät voidaan määritellä kutsumusammateiksi ja niissä toimivia voidaan kuvata välittäjinä toisenlaiseen maailman hahmottamiseen. The objective of this thesis was to investigate the effects of assigned goals and the state of mind in the artistic working process, how the artist can affect the flow of her work by directing herself and her attitudes.Finally, this thesis concludes that the flow state and the shamanistic state of mind have significant similarities and that the conscious direction of the artist?s mind is possible and essential to the artist?s work. This can be achieved by using the methods studied in this thesis. There are many similarities in the role and the way of working between the artist and the shaman. Both can be defined as vocations and they can be described as mediators to another way of perceiving the world.
2000-luvun synkretismi Perun Amazoniassa : samaani-istunnon ja ayahuascarituaalin erot ja samankaltaisuudet
Sukellus henkien maailmaan
Voimaeläimet. 2
Uskomukset : 1964-1966
Saamelaisen noitarummun käyttö ja rummun kuvioiden kuolemaan liittyvä symboliikka
Lappalaisten uskonto
Tietoja Suomen Lapin noitarummuista
Henkinen matka kuvataiteilijaksi : tavoitteiden ja mielentilan merkitys työskentelyssä
Käpy hengittää : Myytillinen kokemus luonnossa ja taiteessa
Samanistinen rituaali performanssina
Samaanit : pohjoisten kansojen elämäntaistelu
Shamaanin matka
Samaanit ja samanismi
Shamaani - sielujen asiantuntija / Veikko Anttonen
Shamaanirumpu osana erästä shamaanihoitoa
Karhun katoavat jäljet
Samanistisen kirjallisuuden aarteita : näyttely Tampereen kaupunginkirjastossa 11.- 31.1.1999
Näyttelijä - shamaani?
Tenhi-yhtyeen kappale Sutoi samanoinnin narratiivisena kuvauksena
Noidanpuku ja sen aate / Uno Holmberg
Jeesus parantajana : rituaalitutkimuksen näkökulma
Isäni Taivas, äitini Maa : intiaanitietäjän tie
Ayahuasca : meidän opettajamme : Orienten kichuat ja enteogeenisen juoman käyttö
Shamanismista ja vastuusta
Esitelmiä : kevät 2009
Ostjakkisamojedien noitarummusta ja sen päristimestä
"Oli noita synnyiltänsä, vatsassaan paha valta" : piirteitä Piritan noituudesta elokuvassa Valkoinen peura
Saamelaiset noitahaudat Suomessa
Kiven myyttisyys ja voima
Suomensuvun uskonnot. 2, Lappalaisten uskonto
Pohjois-Amerikan intiaanien monisukupuoliset
Shamaanin tie : [johdatus voimaan ja parantamiseen]
Voiko šamanismi olla totta?
Samaanit-symposiumin intiaaniaiheita
Vanhan kulttuurin kurssi
Unkarilaisesta kesävieraasta tuli arvostettu kielen tutkija
Kultavuorten šamaani
Shamanismi asiantuntijan mukaan
Suoraan kivikauteen
Pakeneva omakuva : taiteellinen työskentely kontrolleja vastaan
"Rumpu oli lappalaismiehen läppäri" : noitien hautalöytöjä myös Kuusamosta ; Rumpu yhdistää saamelaisperinteen ja taitelijan vapauden
Nenetsien musiikkikulttuuri : laulut ja soittimet
Suomalaisten runojen uskonto
Šamaanien maailma
Hallusinatoriset aiheet kalliomaalauksissa ja kampakeramiikassa : viitteitä ekstaattisesta uskonnosta Suomessa kivikaudella
Kohti laajempaa perinteen ja shamanismin ymmärrystä
Visiokokemusten merkityksestä tasankointiaaneille : Mustan Peuran suuri visio puhuu
Šamaanin sielunmatka : vertaileva uskontofenomenologinen tutkielma saamelaisten ja inuittien šamanistisesta transsista ja taudinselityksistä
Tiivistelmä.
Pyhät kuninkaat ja shamaanit klassisen kauden mayojen uskonnosta
Musiikin kanssa kasvokkain
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa.
Samanismin peruskurssi - lyhyt oppimäärä
Uusshamanismi Suomessa
Kalevala revisited
Uskomusperinne suomalaisuuden henkisenä pääomana
Viimeistä šamaania etsimässä
Matka, matkoja: teollinen muotoilu kohtaa samanismin
Hengen kosketus : arkkityypit, jumalat ja henget shamanismissa, unissa, sairauksissa ja rakkaudessa
Saamelaiset vanhan ja uuden uskonnon rajalla
Suomen suvun pakanallinen jumalanpalvelus : neljä lukua Suomen suvun pakanallista jumaluusoppia
Samanistisen kirjallisuuden aarteita : näyttely Tampereen kaupunginkirjastossa 11.-31.1.1999 : [näyttelyluettelo]
Suomalainen mytologia
Samaani ja kissa
Kaupunkishamaani
"Läksi Tuonelta sanoja, Manalalta lausehia." (alku -Kalevala, kuues laulanto: 35-36) : Tuonelassa käynti-runotoisintojen samanistisen ajattelun mallit ennen vuotta 1849 kerätyissä kansanrunoissa ja Kalevala-julkaisuissa vuosilta 1834, 1835-36 ja 1849
Shamanismin salaisuudet : sisälläsi olevan hengen voiman löytäminen
Ilmaisuterapiat ja samanismin perinne : Shaun McNiffin taideterapianäkemys
Kulttuurikuvia kivissä : pragmaattisia lähestymistapoja pohjoisen Fennoskandian pyyntikulttuurien kalliotaiteeseen
Kalevalan šamanismi
Kanteleen myyttinen alkuperä
Shamaani, shamanismi ja psykoanalyyttinen selitysmalli
Tuoretta näkemystä samanismista
Päätoimittajalle : keskustelua
Šamanismi - ihmisen eheyttäminen
Pohjoinen shamanismi ja teatteri
