http://www.yso.fi/onto/yso/p12503 lyhytkasvuiset
lyhytkasvuiset lyhytkasvuiset
Suomen Sievin tyttö kirjan aiheena : Marja-Leena Vähäsalo on sinut erilaisuutensa kanssa
Lyhytkasvuinen : tietoa lyhytkasvuisuudesta, palvelu- ja tukitoimista sekä apuvälineistä
Ensilumi
Kasvuhäiriö perinnöllisissä luustosairauksissa
Lyhytkasvuisuuden yleisimmät diagnoosit ja niiden hoito
Gulliverin matka peukaloisten maahan
Lyhyesti
Mitä on O.I .?
Suomen sievin tyttö
116 senttiä sinnikkyyttä : Suomen Sievin tyttö -kirja kertoo sitkeän naisen elämästä
Lyhytkasvuisten elämänlaatu
Tiivistelmä.
Kasvan lyhyeksi
Yötaivaan alla
Sylvi Kepposen hukkaretki
Läpiajo
Hattutemppu
Maasta se pienikin ponnistaa - vai korokkeelta? Koululiikuntakokemus lyhytkasvuisen oppilaan, hänen liikunnanopettajansa ja vanhempansa näkökulmasta
Älä anna pituuden hämätä : tietoa lyhytkasvuisuudesta
Lyhytkasvuinen koululiikunnassa. Yleisopetukseen integroidun lyhytkasvuisen oppilaan kokemuksia saamastaan liikunnanopetuksesta
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Synnynnäinen lyhytkasvuisuus on korjattavissa leikkauksilla
Auschwitzin seitsemän kääpiötä : Ovitzin perheen selviytymistarina
OK, oikean kokoinen : tietoa lyhytkasvuisuudesta
Yönaamiot
Varpaisillaan
Lapsen kasvuhormonihoito : DVD-ohje EasypodTM -autoinjektorin käyttöön
Kyllä sinä siitä kasvat
Maanväki : totta & tarua
Tihkuluodon kuiskaajat
Mercy Lavinia Warren Bump : esiintyvän kääpiön elämäntapa 1800-luvun Yhdysvalloissa
Kaksi taloa, Reiman tarina
Ei yksin geeneistä : matkaopas rodun, normaaliuden ja sikiämisen genomiikkaan
Ihmisillä on yksi yhteinen ominaisuus: he ovat kaikki erilaisia : lyhytkasvuisen ihmisen kohtaaminen hoitotyössä
Pituuden merkitys koulukiusaamisprosessissa : tutkimus Pieni- ja Isokenkäiset ry:n jäsenten koulukiusaamiskokemuksista
Gulliverin matkat
Sylvi Kepposen pitkä päivä
Lyhyesti historiaa : 20 vuotta 1984-2004
Lucia ja Luka : kyynärän mittainen tyttö ja poika
Lyhytkasvuisuus
Gulliverin matkat : kääpiöiden ja jättiläisten luo
Elämä lyhytkasvuisena : tapaustutkimus lyhytkasvuisesta eläkkeellä olevasta elämänmyönteisestä kipparista
Perehtymistietoa Turnerin oireyhtymästä ja Turner-tukiryhmistä
Pako Tallinnaan
Sakkiautomaatti
Jumalan tanssijat : Sangan kääpiökansan parissa
Lyhytkasvuiset - tuntematon vammaisryhmä : Invalidiliiton toimintaohjelma lyhytkasvuisten ihmisten aseman parantamiseksi
Shakkiautomaatti
Video kertoo lyhytkasvuisuutta aiheuttavista perinnöllisistä sairauksista, diastrofiasta, rustohiushypoplaista ja akondroplasiasta. Rusto-hiusplasia kuuluu suomalaiseen tautiperintöön. Videon asiantuntijana on dosentti Ilkka Kaitila Helsingin yliopistollisen keskussairaalan perinnöllisyyslääketieteen laitokselta.
Ketjunvaihto
"Maasta se pienikin ponnistaa!" : Näkemyksiä ja kehitysideoita lyhytkasvuisten ihmisten kuntoutuksesta
Kuntoutuksen fyysinen ja sosiaalinen ympäristö : tutkimus lyhytkasvuisten kokemuksista
Kurtisaanin vuoteessa
Punainen mylly : romaani Henri de Toulouse-Lautrecin elämästä
Kyynärän mittainen tyttö
Lyhytkasvuisten vaatetus : juhla- ja arkiasukokonaisuus nuorelle naiselle
Kääpiökansat, ihmissuvun alkurotu
Tobi Lolness. [2], Elishan silmät
Elämä lyhytkasvuisena : tapaustutkimus lyhytkasvuisasta eläkkeellä olevasta elämänmyönteisestä kipparista
Hyrynsalmen talouskehitys v. 1993-2000
Mahdollisuuksien koti : opas lyhytkasvuisten toimivista asumisratkaisuista
"Maagiset kolme senttiä puuttuu" : Lyhytkasvuisten henkilöiden omat kokemukset vapaa-ajasta
Jäsenlehti
"Jos olen vähän pienempi niin so what!" : tapaustutkimus mulibrey-nanismia sairastavasta nuoresta naisesta
Klovnin kyyneleet
Šakkiautomaatti
