http://www.yso.fi/onto/yso/p12545 piccolohuilu
piccolohuilu piccolohuilu
Pikkolo : pieni mutta pippurinen
Kuin linnun liverrystä
Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Opinnäytetyökonsertissani ”In Excelsa” esitettiin italialaista, ranskalaista ja saksalaista musiikkia barokin eri aikakausilta. Huilulla soitettavia teoksia olivat Carl Philip Emmanuel Bachin Soolosonaatti a-molli (Wq 132) ja Joseph Bodin de Boismortierin Sonaatti D-duuri Op. VII kolmelle huilulle. Lisäksi konsertissa soitettiin Antonio Vivaldin Konsertto C-duuri No. 4 (RV443) pikkololle. Opinnäytetyökonsertti pidettiin 25.3.2014 Rantakylän kirkossa. Konsertin järjestämisprosessiin kuuluu useita eri vaiheita. Opinnäytetyö sisältää valmistautumisvaiheen aikataulutuksen. Lisäksi pohdin, kuinka valmistautuminen onnistui, mitä opin valmistautumisvaiheen aikana ja kuinka konsertin järjestämistä voi hyödyntää pedagogisesti. Affekteja eli tunnetiloja ilmaistiin barokin aikana eri maissa ja barokin eri vaiheissa eri sävellysteknisillä ja tulkinnallisilla tavoilla. Vaikka konsertto ja sonaatti kehittyivät barokin aikakaudella Italiassa, toivat ranskalaiset säveltäjät niihin ominaispiirteitä mm. ranskalaisesta alkusoitosta. Kummankin maan tyylit heijastuivat myöhäisbarokin ns. galanttiin tyyliin, joka alkoi myös saada vivahteita lähestyvästä romantiikan kaudesta. Mm. näitä affekteja ja tyylillisiä eroja esitellään opinnäytetyön kirjallisessa osiossa. Mielestäni teosten tyylilliset erot tulivat konsertissa hyvin esille, joskin konserttitilanne vaikutti osaltaan tulkintaan. Barokkityylin esittämisessä huilulla tai pikkololla ei käytännössä havaittu muuta eroa kuin pikkolon pienuudesta johtuvat rajoitteet esim. terassidynamiikan ilmentämisessä.
Sinisiä hetkiä. 1, Yömusiikkia
Kun huilisti tarttuu pikkoloon
Huilistin sivuinstrumentin haasteet ja mahdollisuudet : piccolon käyttö solistisena instrumenttina ja osana kamarimusiikkikokoonpanona
In Excelsa : barokkimusiikkia huilulla ja pikkololla
Tiivistelmä.
Orkesterin soittimet 1 : Yehudi Menuhinin suunnitelman mukaan
Orkesterin soittimet 2 : Yehudi Menuhinin suunnitelman mukaan
Huilistista soolopikkolistiksi : näkökulmia orkesteripikkolistin elämään ja muita pikkolomaisuuksia
