http://www.yso.fi/onto/yso/p12517 teknologiakasvatus
teknologiakasvatus teknologiakasvatus
Käsityökasvatus tieteenalana 20 v = Sloyd education 20 years as discipline
Lasertyöstöasemalle tuotetun e-oppimateriaalin käytettävyystutkimus
"Sen tehtävänä on olla osa sähkölaitteen rakennetta" : tapaustutkimus lukiolaisten teknologisista tiedoista
Teknologiaopetus kehittää kekseliäisyyttä
Mobiiliteknologioiden interventiot kuvataidekasvatuksessa: museopedagoginen tapaustutkimus
Mobiili musiikkikasvatuspedagogiikka : tapaustutkimus mobiilin musiikkikasvatuspedagogiikan muotoutumisesta Tabletkoulun Minä ja musiikki -kurssista
Limingan joukkueet voittivat Tämä toimii! - aluekilpailun
Keksitään lisää : materiaali keksintökerhoille
Teknologiakasvatusta edistävän opetusmateriaalin suunnittelu ja valmistus peruskoulun viidennelle luokalle
Tekstiilityön opettajien ja sivuaineopiskelijoiden käsityksiä teknologiasta ja teknologiakasvatuksesta
Teknokas aloittaa pian Ylivieskassa : teknologiakasvatuksen keskus tarjoaa oppimispajoja lapsille ja täydennystä opettajille
Ihmisyys ja ajan henki
Tiivistelmä (s. 95-98).
Verkkoteknologian haasteita ja mahdollisuuksia aikuisopiskelussa
Rantakylä on paras
Päähiirtä käyttävän CP-nuoren tietokoneavusteinen musiikinohjausprosessi
Kiinnostuksen kipinästä houkutteleviin haasteisiin : teknologiakasvatus ja tekninen työ naisopiskelijoiden sivuainevalintana
Robotiikka-aihepiiri luovan ongelmanratkaisun viitekehyksessä
Koulukäsityö 2040 : asiantuntijoiden näkemyksiä koulukäsityön tulevaisuuden opetuksen perustekijöistä
Teknologisoituvan kasvatuksen onnistunut analyysi
Käpylehmistä kännyköihin : varhaiskasvattajien reflektiivisyys käsityö- ja teknologiakasvatuksessa
Lasten ja vanhusten toimintaa HyvinvointiTV:n välityksellä
Hei, meitä hallitaan
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Tutkiva oppiminen käsityön teknologiakasvatuksessa : Sovellusalueena tekstiilityö
[Kirja-arvostelu]
Kaksi teknologian oppikirjaa matemaattis-luonnontieteellisestä näkökulmasta
Rakennusaineksia teknologiakasvatukseen. Vertaileva tutkimus eri maiden teknologiakasvatuksen opetussuunnitelmista
Oppilaiden teknologiset valmiudet - vertailu vuoteen 1993.
Virtuaalinen voimaantuminen : tapaustutkimus ammattikasvatuksen oppimisympäristön toimintaedellytysten ja tietokäytäntöjen  kehitysmahdollisuuksista vuorovaikutteisen tieto- ja viestintäteknologian näkökulmasta
Musiikkikasvatusteknologian käyttö, merkitys ja käyttöön tarvittavat valmiudet peruskoulun musiikinopetuksessa
"Hei miten puukässä ja tietokoneet liittyy toisiinsa?" : 5-luokkalaisten kokemuksia teknologiasta
Joustavat tavat aikuiskoulutuksessa : kokemuksia kehittämistyöstä
Karaoke oppimisympäristöissä : "Singstar on paras, koska siinä voi laulaa duettona kaverin kanssa!"
Ala- ja yläasteen oppilaiden käsityksiä keksinnöistä
SUN : kaksitoista tapaa tehdä musiikkivideo
Teknologiaa etsimässä : kotitalousopettajien käsityksiä teknologiasta kotitalouksien arjessa ja kotitalouden opetuksessa
"ATK on tämän päivän asia!" : opettajien käsityksiä tieto- ja viestintäteknologian käytöstä oppimisen tukena
Normaalikoulujen alkuopetuksen teknisen käsityön opetussuunnitelmauudistus vuodesta 1994 vuoteen 2002
Teknologiakasvatuksen projektityöskentely teknisen työn kehittämisessä : rakennustekniikan aihepiirin toteutus alakoulun 6. luokalla
Ilmailun perusteiden oppiminen teknologiakasvatuksen keinoin : Opetuskokeilu Oulun normaalikoulun perusasteen viidensillä luokilla
Laatutavoiteteoria lujuusopin opetusta tukevan materiaalin toteuttamiseksi perusopetukseen
Teknologia opetuksen kohteena : kohdemaana Yhdysvallat
Kolmas kulttuuri ja tekniikan opetus : teknistieteellisten akatemioiden koulutusseminaarin puheenvuoroja
Järjen ja arjen ääniä : Tampereen normaalikoulu tutkii, kokeilee ja kehittää
Teknistä työtä opettavien naisten kokemuksia ja käsityksiä käsityön sukupuolittuneisuudesta ja stereotypioista
"Kuularata - hauskempi kuin löylykauha" : ongelmanratkaisuprojektin soveltuvuus teknologiakasvatukseen perusopetuksessa
Teknologiakasvatus perusopetuksen teknisessä työssä 7.-9. luokilla : esimerkkinä teknologiakasvatusprojekti perusopetuksen 7. luokille
Tohmajärven koulukeskuksen talviliikuntapäivän järjestäminen ja kehittäminen
Teknologikasvatuksen periaatteiden ilmeneminen käytännössä Savonlinnan normaalikoulun teknisen käsityön opetuksessa
Putte-robotti opettaa ohjelmoinnin alkeita
Liminkaan Tämä Toimii! teknologiakilpailun hopea : Rantakylän koulu on Suomen toiseksi paras
Konstruktio käsityön teknologiasta : analyysi- ja tulkintaprosessi teknologiasta yleissivistävän käsityön oppiaineen osana
Automaatioteknologian opetus kuvakepohjaisella ohjelmointikielellä : teknologiakasvatuksen opetuskokeilu peruskoulun ala-asteen toisella luokalla
Itseohjattu opiskelu teknologian perusopinnoissa
"Tulevaisuus ja kehittyminen vaatii sitä" : opettajien näkemyksiä ongelmanratkaisusta sekä valmiuksista sen opetuskäyttöön
LegoLogo-laboratorio osana teknologiakasvatuksen oppimisympäristöä
Rieskalähteen yläaste saa teknologialuokan
Palkittu laukku syntyi kierrätystavaroista : Ruukin koululaisten Älytön laukku on ratkaisu todelliseen ongelmaan
Naisopiskelijoiden teknologiasuuntautuminen luokanopettajankoulutuksessa
Tulevaisuuden ajoneuvojen teknologia : tutkimus digitaalisen opetusohjelman soveltuvuudesta teknologiatiedon opetukseen
Miten opettajat ja oppilaat käyttävät teknologiaa koulun arjessa opetuksen ja oppimisen tukena
Teknologiseen yleissivistykseen kasvattamisesta – teknologian oppimisen struktuuri ja sen soveltaminen
Teknologiakasvatuksen koulutuskeskus aloittaa toimintansa Ylivieskassa
Ajatteleminenkin on tekemistä
Ihminen ja teknologia-aihekokonaisuus perusopetuksen opetussuunnitelmissa
Tämä toimii : tapaustutkimus 4-6.-luokkalaisten yhteistoiminnassa tapahtuvasta luovasta ongelmanratkaisuprosessista
Musiikkikurssin toteuttaminen Peda.netin verkkotyövälineiden avulla
Funktiokäsitteestä ja sen ymmärtämisestä lukiossa
Teknologinen lukutaito Suomen, Ruotsin ja Uuden-Seelannin opetussuunnitelmissa
Teknologian LEGO/Dacta oppimateriaalit ja opettajan oppaat holistisessa tarkastelussa
Opettajien ja opettajiksi opiskelevien käsityksistä ja asenteista teknologiaa ja teknologiakasvatusta kohtaan
Utajärven Kirkonkylän koululla aletaan ideoida teknologiaa
TAO : Teknisten aineiden opettajat - TAO r.y. 1967-2007 : 6.10.2007
Mirror-julkaisut
Käytännön tietotekniikka
Ajattelun kehittämistä teknologiaympäristössä - Normaalikoulun Haitek-projekti
Kätevyydestä teknologisen ongelmanratkaisun yhteydessä
Ennakkoluulottomuus on voimaa : teknologiakasvatuksessa kannattaa kannustaa rohkeisiin kokeiluihin
"Kissa hanskalokerossa" : miten koulun ja yrityksen välinen yhteistyöprojekti vaikuttaa oppilaiden käsityksiin ja asenteisiin yrittäjyyttä ja teknologiaa kohtaan ?
Tämähän toimii!
Ruukin kouluissa opitaan teknologiaa : kunta sai apurahan opetuksen järjestämiseen
Puutyön opettaminen ja oppimiinen alakoulussa
Metallintyöstötekniikat, puuntyöstökoneet ja perustyövälineet tutuiksi
Sukeutuva teknologian oppiminen : nosturin avulla kohti teknologista lukutaitoa
Teknologiakasvatus ja tietoyhteiskunnassa pärjääminen
Naiset sorvin ääressä : tutkimus Savonlinnan OKL:sta valmistuneiden teknistä työtä opettavien naisluokanopettajien kohtaamista ennakkoluuloista
Ymmärrys hoi - äly älä jätä! : teknologia-käsitteen ymmärtäminen opetuksen sisällön suunnittelun lähtökohtana
Teknologian matkassa : tapaustutkimus teknologian oppimistehtävistä Uudessa Seelannissa ja niiden suhteesta Suomen käsityökasvatukseen
Teknisen käsityön oppimisympäristö ja koulutusilmapiiri : tutkimus teknisen käsityön oppimisympäristöstä ja koulutusilmastosta ala-asteella
Ylivieskan Origoon rakennetaan Suomen Teknokas-keskus : Ruotsin vastaavassa vuosittain 175 tuhatta kävijää
Koulutusteknologian trendejä
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Käsityönä taiteen ja teknologian välissä
Kapitalisoitu kasvatus sopeuttamisen, tuottavuuden ja kilpailukyvyn välineenä
Oulun Tietomaan oppilasvierailijoiden käsityksistä, asenteista ja arvostuksista tiedettä ja teknologiaa kohtaan
Teknisen työn aineenopettajia voisi kouluttaa myös Oulussa
Metsätyön omavalvonta Metsänhoitoyhdistys Metsä - Savossa
Lapsen luovuuden kehitykseen, käyttöön ja arviointikriteereihin vaikuttavia tekijöitä teknologiakasvatuksen kontekstissa : opettajien kokemuksia luovuuden prosessista
Tablettilaitteiden pedagoginen hyödyntäminen esiopetusryhmissä : lastentarhanopettajien kokemuksia tablettien käytöstä
Merkityksellisyyttä, vastuullisuutta ja uuden luomista : erityistä tukea tarvitsevan lapsen ja vanhemman toiminnasta teknologiakerhossa
Kätevä ongelmanratkaisija : kätevyyden ja ongelmanratkaisukyvyn yhteyksistä teknologisten sisältöjen opetuksessa sekä koulutustaustan vaikutuksista opettajan opetusperiaatteisiin
Toimintatutkimus mobiiliteknologian yhteistoiminnallisesta käytöstä osana musiikin perusteiden opetusta
Verrannollisen päättelyn kehittämismahdollisuuksista eheyttävässä opetusratkaisussa : Ruokateknologinen opetuskokeilu perusasteen viidennellä luokalla
Musiikinopettajien käsityksiä omista musiikkiteknologian käyttötaidosta
Oppilaiden ennakkokäsityksiä ja asenteita teknologiaa kohtaan
Kohti teknologiakasvatuksen teoriaa
Oppilaiden ja heidän vanhempiensa asenteista teknologiakasvatuksellisia oppi-sisältöjä kohtaan peruskoulun teknisessä työssä
Teknologiakasvatukselle ominaisten työskentelytapojen yhteys oppimistuloksiin siltaprojektissa
Tekninen työ perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa ja opettajien käytännön työssä
"Aavevalosta vessan lampuksi" : vertaileva tutkimus koulutulokkaan ja kuudesluokkalaisen suhtautumisesta teknisiin laitteisiin ja niiden taustalla vaikuttaviin tekijöihin
"Se olis hirveen hieno, kultainen ja nää kaikki sähköjohdot ja muut olis piilossa" : kahden perusasteen 2. luokan kokemuksia pörriäisprojektista
Teknologiakompetenssi : teknologiakasvatuksen uudistamishaasteita peruskoulussa ja lukiossa
Käsityö- ja teknologiakasvatuksen kehittämisen lähtökohtia varhaiskasvatuksessa
Verrannollisen päättelyn kehittämismahdollisuuksia tasapainoperiaatteen teknologisten sovellusten avulla
MobIT : kannettavat tietokoneet ja langaton lähiverkko yliopiston arjessa
Innovaatioaineet : käsityömuotoilu ja teknologia peruskoulun oppiaineina
Tavoitteena oma oppiaine yleissivistävään koulutukseen : teknologiakasvatus tarpeen kaikille
Käsityökasvatuksesta teknologiakasvatukseen : näkökulmia teknisen työn opetussuunnitelman perusteiden tulevaisuudesta
Teknologian lukutaidon toteutuskonteksti peruskoulun teknisessä työssä
Tutkimus Dewey-Hickman-näkökulmasta teknologiaan ja sen suhteesta kasvatukseen
Musiikkiteknologian opetuksen ensiaskeleet Valkeakosken musiikkiopistossa
Laajan teknologiatulkinnan mukainen kodin teknologian opetus : esimerkkituotteena tietokoneavusteinen ruuvausopas
Teknologiseen yleissivistykseen kasvattamisesta : teknologian oppimisen struktuuri ja sen soveltaminen
Ja huomenna meillä on vieläkin enemmän tehokkaita välineitä
Hopeasointu : tapaustutkimus musiikkiteknologian hyödyntämisestä työpajamuotoisessa seniorimusiikkitoiminnassa Jyväskylän kansalaisopistossa lukuvuonna 2012-2013
Jo päiväkodissa on mahdollisuus saada kokemuksia teknologiasta : tytöt, pojat ja varhaislapsuuden teknologiakasvatus
Pää, käsi ja sydän : peruskoulun 9.-luokkalaisten teknisen työn oppilaiden ja teknisen työn opettajien asenteet muuttuviin oppimisympäristöihin teknisessä työssä
Tyttöjen ja poikien menopeleissä : Ero näkyy vain koristelussa
Teknologiakasvatus tutkimuskohteena
Luonnoton ihminen
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Limingan kirjasto muuttui pelipaikaksi : kansallista pelipäivää vietetään kirjastossa eri puolella maata
Kätevyys ja luovuus teknologian ymmärtämiseen kasvamisessa
Lastenkirjallisuus teknologiakasvatuksessa : satu kypäräprojektin opetusvälineenä
Tekemällä oppii ampaisi liikkeelle Ylivieskasta
Tiivistelmä.
Verkko-opetuksen käyttöönottoon vaikuttavia tekijöitä
Teknologia ja sukupuolikehyksessä tarkasteltu teknologinen toimijuus lasten kuvakirjoissa
Teknologiakasvatukseen painottuneen käsityön opetuksen vaikutus tyttöjen käsitykseen teknologiasta
Elektroniikka ja oppimisen itsesäätely : tapaustutkimus oppimisen itsesäätelystä Alkeita elektroniikkaan -itseopiskelumateriaalin avulla Turun yliopiston Rauman yksikön käsityön aineenopettajan koulutuksen sähkö- ja koneopin aineopintojen kurssilla
Oppilaat tutustuvat pelien ja rakennussarjojen avulla tekniologiaan : Oppilaat innoissaan uusista välineistä kirkonkylän koulussa Utajärvellä
Opetuskoneesta työvälineeksi. Tietotekniikka peruskoulun, teknisen työn ja teknologian opetuksessa
Vanhempien näkökulma peruskoulun teknologiakasvatukseen
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
Ohjelmoitava robotti Tupoksen koululla
Teknistä työtä vai teknologiakasvatusta : käsityökasvatuksen haasteet perusopetuksen opettajille
Kuinka laitteet toimivat : valinnainen fysiikan kurssi lukioon
Teknologiakasvatus varhaisvuosina
Laulaako virtuaalilapsi kuvitteelliseen mikrofoniin? : virtuaalipersoona lapsen mobiilimusisointiohjelman käyttöliittymän suunnittelutyössä
It's easy or is it? Opetuskokeilu ongelmanratkaisun etenemisestä ja tiedollisten tavoitteiden toteutumisesta 5-6 luokalla Easy - TacTic -laiteympäristössä
Käsin tehty, käsitetty - teknologinen lukutaito käsityössä
Lahjakkaiden oppilaiden eriyttäminen teknologiakasvatuksessa
Kankaan teknologisten ominaisuuksien ja niihin vaikuttavien tekijöiden opetuksesta ja oppimisesta. Poikittaiskartoitus vuosiluokilla 4-6
LAITETURVALLISUUS OSANA POTILASTURVALLISUUTTA : Laiteajokortin kehittäminen anestesiaventilaattorin käyttöön
Teknologinen osaaminen : heikko lenkki Suomen koulujen opetussuunnitelmissa
Kohti mielekästä, tehokasta ja monipuolista oppimista : tutkimus opetuksen kehittämisestä
Koulukäsityö käsityönopettajien silmin : käsityön eri taustatieteitä opiskelleiden käsityönopettajien koulukäsityötä koskevia arvoja ja näkemyksiä opetuksen perustekijöistä ja oppimiskäsityksistä
Verkkopohjaista tiedekasvatusoppimateriaalia rakentamassa : synteesin luominen sisällön, pedagogiikan ja teknologian (TPACK) välille
Teknologiakasvatuksen arvopohja ja eettiset haasteet
Mobiililaitteen käyttömahdollisuudet koulussa : tapaustutkimus Nokia N810 Internet Tablet -laitteilla peruskoulun yläluokilla
Linnukan ja Rantakylän koulut jatkoon Tämä toimii! -teknologiakilpailussa
Nivalan kyläkoulu innovoi
"Leikimme ja sitten aloimme tehä musiikkia" : tutkielma yläkoulun oppilaiden musiikinteko-ohjelmien käyttötaustasta ja kokemuksista musiikintekoprojektista
Päättäjille teknologiavalistusta : tulevaisuusvaliokunta teki ensimmäisen opintomatkansa Ouluun ; Lajunen vaatii linjausta tutkintomaksuista
On the road : pohdintoja ja kokeiluja suunnittelijan  ja lasten kohtauspaikalta
Musiikkiteknologiaa opiskellaan nykyään korkeakoulu- ja yliopistotasolla sekä toisella  asteella päätoimisesti. Musiikkiopistoissa sen opettaminen on kuitenkin vapaaehtoista  ja sen opettamiseen on vaikea löytää johdonmukaisia toimintamalleja. Opetuksen  aloittaminen vaatiikin aktiivisen ja asiaan perehtyneen opettajan.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä on musiikkiteknologian opetus ja  millainen on sen nykytila musiikkiopistossa. Tarkoituksena oli myös saada uusia  ideoita omaan opetukseen Valkeakosken musiikkiopistossa. Oman opetukseni  suunnittelun ja toteutuksen pohdinta oli suuri osa työtäni. Lisäksi työssäni selvitettiin  miten musiikkiteknologiaa voidaan käyttää luovasti hyödyksi.  Musiikkiteknologian opetuksen aloitus musiikkiopistossa on haasteellista, koska se on  vieras aihe monille oppilaille ja myöskin opettajille. Aihetta ehkä pelätään hieman eikä  siihen aina uskalleta edes tutustua. Tällä hetkellä taiteen perusopetuksen musiikin  laajan oppimäärän opetussuunnitelma on musiikkiteknologian osalta vanhanaikainen ja  sitä täytyy kehittää. Myöskin opetuskulttuuria täytyy hieman parantaa.
Onko oppilaasi teknisesti lahjakas ? : opettajien käsityksiä lahjakkuudesta ja teknisestä kyvykkyydestä
Käsityön opetuksesta teknologiakasvatukseen : teknologiakasvatuksen haasteet opettajien täydennyskoulutukselle
