http://www.yso.fi/onto/yso/p12550 terveyspsykologia
terveyspsykologia terveyspsykologia
Terveyskeskuspsykologin työnkuva 2000-luvun alussa : lastenneuvolasta aikuisvastaanottoon
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Merkittäväksi koetut asiat työterveyspsykologin vastaanotolla
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Life management : hallitse itse elämääsi
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Masennus parisuhteessa puolison kokemana
Eurooppalaista terveyspsykologiaa Helsingissä
Tiivistelmä.
Voimavaroja luonnosta : luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Tunteet ja oireet : uusin psykosomatiikka
Ensimmäinen kansallinen terveyspsykologian päivä Helsingissä 30.10.2015
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Liisa Keltikangas-Järvinen tuuletti elämänhallintakäsitettä : Psykologian ihmiskäsitys on ollut ajoittain suorastaan naivi
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Virtahepo olohuoneessa
Palliatiivinen hoito
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
Psykiatrisessa osastohoidossa olevan nuoren ja hänen perheensä ruokailutottumukset
Hyvä ruoka, parempi mieli?
Masennus saa kroonistua turhan usein
Stressi ja terveys
Mittarissa lapsen keho ja vanhemmuus : tervettä lasta sekä "hyvää" ja "huonoa" vanhemmuutta koskevia tulkintoja nyky-Suomessa
Psykologiset defenssityylit nuoruusiästä varhaisaikuisuuteen : seurantatutkimus
Syöpä elämän kriisinä
Tutkimusnäyttöön perustuva vaikuttaminen hyvinvoinnin edistämisessä : terveyspsykologian symposium joulukuussa 2014.
Tarkkailunalaiset : kroonisesti sairaat nuoret naiset ja diskursiivisesti rakentunut sairauskokemus
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Imetysohjaus Kuopion neuvoloissa asiakkaiden ja terveydenhoitajien näkökulmista
Mielenterveyspotilaan perheen terveys, toimivuus ja hoitohenkilökunnalta saatu sosiaalinen tuki perheenjäsenen kokemana
MAHDOLLISUUKSIA : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ja näkemyksiä kuntoutumisesta ja itsenäistymisestä
Minun nuorisoni
Terveys ja psykologia
Konsensus nuorten hyvin- ja pahoinvoinnista?
Hoivayrittäjien työkyky
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Terveyskasvatuksen ja terveystiedon opetussuunnitelmat sekä näkökohtia niiden kehittämiseksi
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Terveyspsykologeille tarjolla kansainvälisiä yhteyksiä
"Laajempi ystäväpiiri - keveämpi mieli?" : yliopisto-opiskelijoiden sosiaalinen tuki ja positiivinen mielenterveys
[Arvostelu Soile Poijulan teoksesta "Suru Sydämen matka]
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Da capo - alusta uudelleen : kliininen psykologia
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
Systeemibehaviorismi ja mielenterveysongelmat : teoreettinen synteesi Meadin, Laingin ja Foucaultin teoriasta
Tarkkaavuushäiriöisten lasten yksityinen ja sosiaalinen puhe
Viiltojen viestit : itsensä viiltäminen nuorten kuvaamana
Tilaa ihmiselle : tilan terveys- ja hyvinvointivaikutusten huomiointi tilasuunnittelussa
Työpaikan psykologinen terveys
Suomalaisten työikäisten vähäisen liikunnan taustalla vaikuttavat psykologiset tekijät – Haastattelututkimus Orimattilan kaupungin henkilöstöotoksesta
Lyhyiden mielenterveysasteikkojen validiteetti : empiirinen tutkimus Kalimon, Bicen ja Novoselin 10-osioisen mielenterveysasteikon validiudesta
Työterveyspsykologipalveluja ei osata käyttää
Mielipaikkakäyntien yhteys elpymiseen, elämään tyytyväisyyteen ja koettuun terveyteen psyykkisen itsesäätelyn näkökulmasta
Sosiaalipsykologia terveyskäyttäytymisen tutkimuksessa
Tunneäly, koettu työkyky ja työstressi kriisikeskuksen työntekijöillä
Perheen osallistaminen alakouluikäisen lapsen suun terveydenhoitoon
Psykologien sotaanmarssi : sotapsykologian synty ensimmäisen maailmansodan aikana
"Onhan häpeä koko ajan ollu kantapäillä..." : mielenterveyspotilaan häpeän kokemuksia
Terveyspsykologian perusteet : tukea koulutukseen ja terveyspalveluihin
Koulutus antoi itsevarmuutta : Anne Halonen erikoistui terveyspsykologiaan
Kiukku vaihdevuosioireena : vaihdevuosien yksilöllistäminen työelämässä
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Terveen sisaren syyllisyys
Sosiaalisen tuen puute altistaa mielenterveyshäiriöille
Selviytymisen strategiat
Syömishäiriöpotilaiden läheisten kokemuksia
Rasvan tyttäret : etnografinen tutkimus anorektisen kokemustiedon kulttuurisesta jäsentymisestä
VOIMAVAROJA LUONNOSTA : Luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Kohtalon hyvät kortit ennustavat työllistymistä
Sielunelämän poikkeavuus : lasten poikkeavuuden määrittely 1950-luvun Suomessa
Lääketiedettä vai kauneudenhoitoa? : esteettisen kirurgian markkinointiretoriikka yksityisten terveydenhuollon toimijoiden internetsivuilla
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
Optimismi, kompetenssi ja selviytymiskeinot : käsitteiden ja empirian tarkastelua kuntoutuksen näkökulmasta
Skitsofreniaa sairastavan puolison kokemukset arjesta ja tuen tarpeesta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus on korostaa vanhempien vastuuta ja roolia alakouluikäisen lapsen suun terveyden edistämisessä ja siten parantaa alakouluikäisen lapsen suun terveyttä. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yhteistyövälineitä alakouluikäisen lapsen, heidän vanhempiensa, koulun ja suuhygienistiopiskelijoiden välille sekä kehittää opetusmateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille Moodle-työympäristöön. Tutkimuskysymyksinä ovat: Miten saamme vanhemmat kiinnostumaan lastensa suun terveydestä? Miten saadaan lasten suun hoito paranemaan?    Opinnäytetyömme on osana Suomen ja Japanin välistä suun terveydenhuollon koulutusohjelman hanketta The Evidence-based Oral Health Promotion Education (E-OHP) in Finland and Japan. Hankkeen tavoite on kuvata suuhygienistin osaaminen terveyden edistämisessä eri-ikäisille sekä luoda terveyden edistämismateriaalia tuleville suuhygienistiopiskelijoille suomeksi ja englanniksi.    Opinnäytetyön tietoperusta rakentuu aihetta koskevista tuoreimmista tutkimuksista, akateemisista artikkeleista, kirjallisuudesta sekä omista kokemuksistamme. Tietolähteiden haussa olemme käyttäneet Medic-, CINAHL-, PubMedia- sekä Linda-tietokantaa, hakusanoina suun terveys + koululainen, child + oral health, oral health promotion + children, ala-aste + suun terveys.    Suomalaisten lasten suun terveys on Pohjoismaiden huonoin. Vanhempien huonoilla suun terveystottumuksilla ja epäsuotuisilla asenteilla on vaikutus lapsen suun terveystapoihin jopa aikuisikään asti. Alakouluikäisten lapsien ja heidän vanhempiensa suun terveyden edistämiseen tulisikin panostaa lisäämällä vanhempien suun terveydenlukutaitoa sekä motivaatiota osallistua lapsen suun terveyden edistämiseen. Asiantuntijajohtoinen tiedon jakaminen ei tavoita lapsia eikä vanhempia. Suun terveyden edistäminen lapselle ja hänen vanhemmilleen tulisi olla vuorovaikutuksellinen ja toiminnallinen tilanne, jossa molempia osallistutetaan. Osana opinnäytetyötä pilotoimme vapaamuotoisen suun terveyden edistämistilaisuuden lapsille ja heidän vanhemmilleen sekä tuotamme videon lapsen suun terveyden edistämistilanteesta Moodle työympäristöön tuleville suuhygienistiopiskelijoille. Menetelmää on mahdollista jatkossa käyttää suunhoidon koulutusohjelmassa.
Niuvanniemen erityisroolit
Avaus terveyspsykologiaan
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Asiaa syövästä
Tiivistelmä: Psykologin rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa. Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun sekä Helsingin terveyskeskuksen Neuvolatyön  ja terveyden edistämisen yksikön ja Koulu- ja opiskeluterveydenhuollon yhteisprojektia nimeltään  Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen. Projektin näkökulmana ovat lasten  ja nuorten palvelut. Projektin avulla arvioidaan terveyden edistämisen menetelmien toteutumista ja vaikuttavuutta  sekä kehittämistarpeita tietyillä neuvolatyön, koulu- ja opiskeluterveydenhuollon sisältöalueilla  Helsingissä vuosina 2009-2011.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata neuvolassa työskentelevän psykologin roolia lapsiperheiden terveyden  edistäjänä. Aineisto psykologin roolien kartoittamiseksi kerättiin teemahaastattelemalla viittä eri  Helsingin terveyskeskuksessa toimivaa psykologia. Psykologin roolia selvittämisessä käytettiin viittä  tutkimuskysymystä, joilla selvitettiin psykologin roolia, psykologille hakeutumisen syitä, psykologin  työmenetelmiä ja psykologin työn vaikuttavuutta ja työn kehittämistarpeita. Haastatteluista saatu materiaali  analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä hyödyntäen.  Psykologit ovat ihmisen normaalin kehityksen ja ehkäisevän mielenterveystyön asiantuntijoita. Psykologit  kokevat olevansa osa neuvolayhteisöä, vaikka eivät varsinaisesti kuulu neuvolan henkilöstöön. Psykologit  toimivat itsenäisesti haastavien aika- ja talousresurssin keskellä omaa ammattitaitoaan ja rooliaan  kehittäen. Psykologit tukevat vanhempia lasta odotettaessa, kasvatusongelmissa sekä parisuhdevaikeuksissa.  Lapsen tukitarpeita selvittääkseen psykologit tekevät erilaisia tutkimuksia ja tarkkailevat lapsen  toimintaa.  Psykologi tukee lapsiperheitä keskustelun avulla estäen jo varhaisessa vaiheessa ongelmien kasaantumisen  lapsiperheen sisällä. Varhainen puuttuminen lapsiperheiden ongelmiin auttaa myös psykologeja motivoitumaan  työhönsä. Kun erikoistukea tarvitsevat lapsiperheet on mahdollista siirtää eteenpäin, psykologi  pystyy keskittymään lapsiperheiden tukemiseen ongelmien ollessa vielä helposti ratkaistavissa.  Lapsiperheiden tukemiseksi psykologi on päivittäin moniammatillisessa yhteistyössä neuvolan sisällä ja  sen ulkopuolella. Psykologi toimii konsulttina esimerkiksi vanhemmille, päiväkodille ja neuvolaterveydenhoitajille.
Vanhempien arviointia synnytysvalmennuksesta
Sydänpotilaan psyykkinen omahoito
Terveyspsykologian tuoreita tuloksia
Miten tukea nuorten hyvinvointia?
Naisten kokemuksia synnytyksestä ja Relaxbirth® synnytystuesta
Psykologian rooli lapsiperheiden terveyden edistäjänä neuvolassa
Tunteet, ihmissuhteet ja sairaus
Sydänpotilaan ja hänen perheenjäsentensä sairaalassa saama tuki
Eläkeikäisen väestön terveyskäyttäytyminen ja terveys keväällä 2011 ja niiden muutokset 1993–2011 : Health Behaviour and Health among the Finnish Elderly, Spring 2011, with Trends 1993–2011
Psykologin ammattikäytännöt
Sairaus täynnä merkityksiä : kokemukset ja merkitykset fyysisen sairauden aiheuttajina
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Oikeus hyvään vanhuuteen
Ammattikuljettajien koetut voimavarat ja niiden yhteys elintapatekijöihin ja muutosvalmiuteen
Millaiset psykososiaaliset prosessit johtavat elämäntapamuutoksen onnistumiseen?
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
Matka vapauteen / alkoholistiperheen aikuisen lapsen työkirja
Nelli Hankonen
Työkyvyttömyyseläkkeen eväämisen psykologinen merkitys
Terveydenhuollon lähiesimiehen vertaistuki
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Projektien imussa : hyvinvointipalvelujen työntekijät ja projektityö
Luontoympäristöt ja hyvinvointi
Ruokaa mielelle : ratkaisukeskeinen ryhmäohjelma masennuksesta toipuvien mielenterveyskuntoutujien ravitsemusohjaukseen
Terveyden psykologiasta yleistajuisesti ja asiantuntemuksella
Sairaalapsykologia
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
