http://www.yso.fi/onto/yso/p1258 sähköinen arkistointi
sähköinen arkistointi sähköinen arkistointi digitaalinen arkistointi digitaaliarkistointi elektroninen arkistointi
Sähköinen kirjaaminen ja hiljainen raportointi : hoitajien kokemuksia Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastoilta 1 ja 2
Tutkijat ja Kansalliskirjasto tallensivat yhteistyössä eduskuntavaalien verkkomateriaalit verkkoarkistoon
Suunnitelma sähköisen taloushallintojärjestelmän käyttöönottamiseksi : Case Kannuksen Kaukolämpö Oy
Taiteilijoiden sähköpostit talteen?
Dokumenttien tarkka ja tehokas hallinta ovat tärkeä osa nykyaikaisten yritysten ydinliiketoimintaa. Tämä on erityisen korostunutta aloilla, jossa yrityksen liikevaihto on riippuvaista sen henkilöstön käsittelemien dokumenttien toimittamisesta yrityksen asiakkaille asti. Tämän toteuttaminen tyydyttävästi vaatii kuitenkin usein sitä varten kehitetyn ohjelmiston. Opinnäytteen päämääränä on tarjota Incessant Oy:lle tietoa ensinnäkin tuotteistuksesta ja sen vaiheista sekä yrityksen oman toiminnan että tuotteiden kehityksen tueksi. Toiseksi raportissa esitellään mahdollisia tapoja toteuttaa dokumenttihallintajärjestelmän tarjonta asiakkaan näkökulmasta ulkoistettuna pilvipalveluna. Pilvipalvelu tarjoaa mahdollisuuden ottaa käyttöön ohjelmistoja ja toimintatapoja ilman suurta alkusijoitusta, mikä lisää sen houkuttelevuutta yritysasiakkaiden näkökulmasta. Tutkimus lähtee liikkeelle tutkimuksen tietopohjan rakentamisella. Pelkän pilvipalvelun ja dokumenttihallintajärjestelmän käsittelemisen lisäksi tutkimukseen tahdottiin tuoda näkökulmia myös tuotteistamisesta, sillä toimeksiantaja hakee erityisesti tuotteen kehitykselle tarpeellista tietoa tutkimusta. Tietopohjan rakentamisesta edetään palveluntarjoajan haastatteluun, minkä jälkeen tarkastellaan omakustannus- sekä katetuottohinnoittelun tulokset. Lopuksi esitellään vielä markkinatutkimuksen tuloksia. Opinnäytetyön tutkimuksen pohjalta voidaan todeta, että dokumenttien hävikkiä vähentävälle sekä niiden liikuttelemista nopeuttavalle järjestelmälle on jopa kysyntää. Kun kyseisen palvelun tuotteistaminen viedään riittävän pitkälle, se auttaa sekä asiakkaita palvelun laadun ja yritystä toiminnan kehittämisen näkökulmista. Palvelun tarjoamisen kiinteät kustannukset eivät myöskään kasva kuukausitasolla ylivoimaisiksi, kunhan tuotekehitykseen investoitua rahamäärää ei kasvateta liian suureksi. Ansaintalogiikka ja hinnoitteluperusteet ovat kuitenkin hyvin riippuvaisia yrityksen liikeideasta.
Tämä opinnäytetyö pohjautui työn toimeksiantajan Prima Pet Premium Oy:n tarpeeseen kehittää ostolaskujen käsittelyä. Työn tarkoitus oli selvittää, kannattaako Prima Pet Premium Oy:ssä ottaa käyttöön ostolaskujen sähköinen käsittely ja arkistointi. Tähän saakka ostolaskut on käsitelty yrityksessä perinteisesti paperisina. Taloushallinnon eri osa-alueiden sähköistäminen on ollut vallitseva kehityssuunta yrityksissä jo pitkään ja sen mahdollisuudet on nähty myös Prima Pet Premium Oy:ssä. Yrityksessä on oletettu ostolaskujen vastaanoton sähköistämisen tehostavan laskujen käsittelyä ja vähentävän siihen kuluvaa aikaa. Opinnäytetyössä on esitetty perinteisen paperisen ostolaskujen käsittelyprosessin ja sähköisen käsittelyprosessin erot. Tämän perusteella on selvitetty ostolaskujen sähköisen käsittelyn ja arkistoinnin mukanaan tuomat hyödyt Prima Pet Premium Oy:ssä. Lisäksi on laskettu ostolaskuprosessin sähköistämiseen vaadittavien investointien kustannukset mahdollisten palveluntarjoajien tarjousten perusteella. Taustatietona on käytetty yrityksen työntekijöiltä saatuja tietoja ostolaskujen käsittelyyn liittyen, sekä yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja tietoja. Teorialähteinä ovat toimineet alan kirjallisuus ja kirjanpitolaki. Työn tuloksena esitetyt sähköisen ostolaskuprosessin hyödyt paperiseen ostolaskujen käsittelyyn verrattuna ovat selkeät. Sähköinen ostolaskujen käsittely vähentää manuaalisen työn määrää ja säästää työaikaa. Merkittäviä etuja saadaan aikaan myös sähköisellä arkistoinnilla, joka helpottaa tiedonhakua ja vapauttaa resursseja arkistoinnista muuhun käyttöön. Sähköisen ostolaskuprosessin käyttöönottoon ja ylläpitoon vaadittavat kustannukset ovat kuitenkin Prima Pet Premium Oy:ssä suuret suhteutettuna saavutettaviin hyötyihin. Tämä johtuu yritykseen saapuvien ostolaskujen melko vähäisestä määrästä. Työn johtopäätöksenä on todettu, että tällä hetkellä Prima Pet Premium Oy:ssä ei ole saavutettavissa merkittäviä kustannussäästöjä ostolaskujen vastaanoton sähköistämisen ansiosta. Siirtyminen sähköiseen ostolaskuprosessiin riippuu siitä, kuinka paljon yrityksessä arvostetaan sähköistämisen mukanaan tuomia laadullisia hyötyjä. Selkeitä kustannussäästöjä saadaan vasta, kun ostolaskujen volyymi on suurempi. Jos yrityksessä ei vielä siirrytä sähköiseen ostolaskuprosessiin, tilannetta kannattaa arvioida lähivuosina uudelleen, sillä yrityksen ostolaskujen määrä on kasvussa ja sähköinen taloushallinto on nykypäivää.
Yrityksen toimiva arkistointi
Orion Oyj:n automaatiolaitteiden ja -järjestelmien kartoitus
Hoitajalähetteet hoidon jatkuvuuden edistäjänä potilassiirroissa
Macintosh & digitaalinen maailma
Hoitotyön sähköisen rakenteisen kirjaamisen käyttöönotto
Digitoinnin ja digitaalisen arkistoinnin nykyhetki
Analogisen arkistomateriaalin käyttö Ilosaarirock - 40 vuotta säkällä -dokumenttielokuvassa
Tiedonhallintasuunnitelma tehostaa tutkimusdatan käyttöä
Verkkolaskutukseen ja sähköiseen arkistointiin siirtymisen valmistelu
Tämä selvitysraportti kertoo, miten eduskunnassa käytetään pdf-tiedostomuotoa, minkälaisia ongelmia eduskunnan käyttäjillä on asiakirjojen tallennusmuotojen suhteen ja minkälaisia pdftiedostoja on tallennettu eduskunnan valtiopäiväasiakirjojen asiakirja-arkistoon sekä olisiko pdf-tiedostojen tehokkaammasta käytöstä hyötyä asiakirjojen tallentamisessa ja jakelussa. Eduskunnan sähköiseen asiakirja-arkistoon on tallennettu lähes 75 000 asiakirjaa, joista lähes 40 000 on pdf-muodossa.  Pdf-tiedostojen käyttöä selvitettiin keskustelun muodossa tehdyn kyselyn avulla. Kysely kohdistettiin 23 eduskunnan virkamieheen, joilta kysyttiin heidän osallistumisestaan valtiopäiväaisakirjojen ja julkaisujen tekoon. Lisäksi selvitettiin, kuinka paljon he tietävät pdf-tiedostojen käyttömahdollisuuksista ja kuinka paljon he käyttävät pdf-tiedostoja omassa jokapäiväisessä työssään. Eduskunnan asiakirja-arkiston pdf-tiedostojen määrää ja ominaisuuksia tutkittiin käymällä läpi asiakirja-arkiston sisältöä. Tämä tehtiin käyttämällä eduskunnan Internet-sivustossa olevaa valtiopäiväasiakirjojen hakutoimintoa. Työn tavoitteena oli selvittää pdf-tiedostojen käyttötarvetta ja tunnettuutta. Toisena tavoitteena  oli saada selville, miksi jotkut asiakirja-arkistossa olevat pdf-tiedostot tulostuvat väärin suhteessa niiden alkuperäiseen tulostusasuun, ja kuinka paljon tällaisia asiakirjoja arkistossa on. Lisäksi selvitettiin pdf-tiedoston ominaisuuksia, käyttömahdollisuuksia ja tulevaisuuden näkymiä. Tulevaisuuden näkymissä kiinnostuksen kohteena oli ensisijaisesti pdf-tiedostojen standardoinnin tila ja näistä ennen kaikkea PDF/A-standardi. Selvitys, joka toteutettiin kesäkuun 2008 ja tammikuu 2009 välisenä aikana, rajattiin koskemaan vain eduskunnassa nykyisin käytössä olevia ohjelmistoja ja tiedostomuotoja. Pdf-formaatista selvitettiin lisäksi PDF/A-formaatin keskeisimmät ominaisuudet ja käyttömahdollisuudet. Selvitystyön tuloksena löydettiin syyt pdf-tiedostojen virheelliseen tulostumiseen ja syyt kyseisten  tiedostojen syntyyn. Selvitystyön myötä selvisi myös, että eduskunnan käyttäjien pdf-tiedostojen ominaisuuksien ja käytön tuntemisessa on selvästi parantamisen varaa. Tämän perusteella  esitetään, että pdf-tiedostojen tuottamistapoja tehostetaan kehittämällä palvelinpohjainen pdf-tiedostojen tuottamisympäristö, johon voitaisiin liittää myös kuvamuotoisten pdf-tiedostojen tekstin tunnistamispalvelu.
M-Files-dokumentointijärjestelmän käyttö Innokas Medicalin laatutallenteiden käsittelyyn
Toimihenkilöarkiston tiedonhallinnan kehittämishanke
Vakuudellisen luoton sähköinen luottoprosessi
Vaasan Talotoimen piirustusarkiston haltuunotto sähköiseen muotoon
Valtavirtaa vai marginaalia : verkkoaineistojen arkistoinnin periaatteita
Järjestöarkistot digitaalisiksi
Sähköisen huoltokirjajärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Sähköisen arkiston sisäänajo Maanmittauslaitoksessa.
Asiakastöiden arkistointi mainostoimistoissa
Rakennusvalvonnan sähköinen arkistointi : case Naantalin kaupunki
Toimeksiantajana tässä opinnäytetyössä toimi K-talouspalvelukeskus Oy. Toimeksiantaja on yksi Kesko Oyj tytäryhtiöistä ja sen tehtävänä on hoitaa Keskon toimialayhtiöiden taloushallinto luotettavasti ja tehokkaasti. Opinnäytetyön taustalla oli laskutuksessa työskentelevien henkilöiden tarve saada tavara- ja palvelulaskujen sähköisestä arkistoinnista yhtenäinen kuvaus ottaen huomioon eri toimialayhtiöiden eroavaisuudet. Oleellinen osa tätä opinnäytetyötä oli myös sähköisen arkistoinnin nykyisten kontrollien kuvaaminen ja mahdollisten kehitysehdotusten antaminen niihin liittyen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä K-talouspalvelukeskuksen henkilöstön tietoutta laskujen sähköisestä arkistoinnista ja samalla selkiyttää käsitystä siitä, miten arkistointi liittyy osaksi laskutusprosessia. Tarkoituksena tässä työssä oli tuottaa asiakirja, jota kuka tahansa laskunkäsittelijä voisi hyödyntää päivittäisessä työssään, jos hänellä on tarvetta lisätiedolle arkistoinnista tai sähköisen arkiston käytöstä. Sähköisen arkistoinnin kuvausta pyrittiin havainnollistamaan kirjoitetun kuvauksen lisäksi selkiyttävien kuvioiden avulla. Arkistointikäytäntöjä lähdettiin avaamaan esittelemällä ensin, millaisia erilaisia sähköisiä laskujen lähetys- ja vastaanottotapoja Keskon toimialayhtiöillä on käytössä. Tätä kautta laskujen siirtyminen sähköiseen arkistoon on helpommin hahmotettavissa. Opinnäytetyössä esiteltiin myös Keskon SAP-toiminnan-ohjausjärjestelmää siltä osin, miten se liittyy osto- ja myyntilaskujen käsittelyyn ja mikä sen rooli on arkistoinnin suhteen. Kuvauksen kannalta oleellinen tieto kerättiin haastatteluiden sekä itsenäisen selvitystyön perusteella. Keskon järjestelmiä koskeva tieto, sähköisen arkistoinnin kuvaus sekä siihen liittyvä kontrollointi salataan toimeksiantajan pyynnöstä. Annetut kehitysehdotukset ovat myös salassa pidettävää tietoa.
Oikeudet ja velvollisuudet Kansalaisarkiston tiedonhallinnassa
Sähköisen asiakirjahallinnan käyttöönotto : esimerkkinä Eläketurvakeskus
Taloushallinnon sähköistyminen Purso Oy:ssä
Espoon kotisairaalan kirjaamisen kehittämisen hanke
Sähköisen rakenteisen kirjaamisen hanke Lohjan sairaanhoitoalueen Paloniemen sairaalan osastolla 4
AutoFORM -dokumenttien tuottamis- ja hallintajärjestelmä : toteutus Parker Hannifin Oy:ssä
PDF-työnkulku sanomalehtituotannossa : case : Mediatalo ESA
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia, miten kohdeyrityksen taloushallinnon toiminnot sähköistetään ja mitä muutoksia toiminnassa ilmenee sähköistämisen myötä. Tutkimuksen osaongelmia olivat 1) selvittää, mitä on sähköinen taloushallinto, 2) selvittää, mitä sähköiseen taloushallintoon siirtyminen vaatii ja 3) selvittää, mitä hyötyjä ja mitä ongelmia sähköiseen taloushallintoon liittyy. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja tutkimus suoritettiin syksyn 2015 ja talven 2016 välisenä aikana.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin yleisesti sähköistä taloushallintoa ja sähköistettäviä toimintoja, joita olivat: laskutus, kirjanpito, arkistointi, raportointi ja tiedonsiirto, sekä sivuttiin tietoturvaa. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös sähköisen taloushallinnon käyttöönottoon liittyviä vaatimuksia, ongelmia, hyötyjä ja riskejä. Teoriaosuus nojasi vahvasti ammattikirjallisuuteen.  Empiriaosuus toteutettiin yksilöhaastatteluihin sekä omaan tietoon ja kokemukseen pohjautuen. Tutkimuksessa haastateltiin sekä kohdeyritystä että tilitoimistoa. Haastattelujen tarkoituksena oli selvittää taloushallinnon nykytilanne, toimintojen sähköistyminen ja sähköistymisen vaikutukset toimintaan.  Toimintojen sähköistäminen on toteutunut vain osittain. Haastatteluilla ja omalla havainnoinnilla saatiin selville, että kokonaisvaltaisen sähköistymisen esteenä on ollut uusien toimintatapojen omaksumishaluttomuus ja ajan puute. Tässä työssä esiteltiin ratkaisuja toimintojen sähköistämisen loppuun saattamiseksi. Lisäksi annettiin kehitysehdotuksia sähköistämisestä saavutettavien hyötyjen lisäämiseksi ja toiminnan tehostamiseksi.
Ostolaskujen sähköistäminen ja verkkolaskujen vastaanotto - Case Pohjois-Haagan Kiinteistöt Oy
PDF-tiedostomuodon hyödyntäminen eduskunnassa
Manuaalitilastojen tekemisen rationalisointiprojekti
Verkkoharavointi
Sähköiseen ostolaskujen käsittelyyn siirtymisen suunnittelua ja ohjeistusta Pyhäjärven kaupungille
Tietojärjestelmän kehittämisen esitutkimus : case: Pankkitakausten sähköinen arkistointi
Verkkolaskun käyttöönotto pk-yrityksessä : case: Oy Novo Wood Ltd
Sähköinen laskutus ja arkistointi tilitoimistoissa
Sähköinen arkistonmuodostus tilitoimistossa
Opinnäytteet - kirjastojen ja arkistojen yhteinen asia
Modulaarisen järjestelmän laajentaminen - Moodlen kurssien arkistointilohko
Moreq2010© : asiakirjajärjestelmien modulaariset vaatimukset : suomenkielinen editio : versio 1.1. Osa 1a, Ydintoiminnot
Kirjaamisen nykytila päivystävien sairaanhoitajien ja kansanterveyshoitajien vastaanotoilla sekä heidän valmiutensa
Työn aiheena oli lääkintälaitevalmistaja Innokas Medicalin laatutallenteiden käsittelyn siirtäminen M-Files-dokumentinhallintajärjestelmään. Aiemmin laatutallenteet olivat Word-pohjaisia dokumentteja, jotka vaativat allekirjoituksen. Tallenteet tallennettiin verkkolevyille. Tallenteiden sähköisellä käsittelyllä haluttiin parantaa Innokas Medicalin laatutallenteiden asiakirjaturvallisuutta ja tehostaa laatutallenteiden käsittelyprosesseja sekä versionhallintaa. Laatutallenteiden käsittelyn siirtämisellä M-Filesiin haluttiin myös varmistaa, että tallenteille asetetut laatuvaatimukset toteutuvat ja laatutallenteita koskevien prosessien vaiheet ja toimenpiteet tulevat suoritettua ja dokumentoitua vaatimusten mukaisesti. Tallenteiden käsittely- ja dokumentointivaatimukset tulevat pääasiassa lääkinnällisten laitteiden laadunhallintaa määrittävän SFS-EN ISO13485+AC:2007 -standardin sekä FDA:n lääkinnällisten laitteiden laadunhallintajärjestelmävaatimusten perusteella. Käsiteltävät laatutallenteet olivat johdon katselmuksen pöytäkirja, CPAR-lomake, CAPA-katselmusten pöytäkirjat, (asiakaspalautteiden, sisäisten auditointien, toimittajien ja tuotannon CAPA-katselmukset) sekä sisäisen auditoinnin asiakirjat (auditointihavainnot, auditointipoikkeamat ja auditointiyhteenveto). Työ suoritettiin projektiluontoisena. Työ valmistui sille asetetussa aikataulussa ja sille asetettuihin tavoitteisiin päästiin. Määrättyjen laatutallenteiden käsittely saatiin siirrettyä M-Files-dokumentinohjausjärjestelmään, niille saatiin luotua asianmukaiset työnkulut ohjaamaan käsittelyä, käyttöoikeuksilla pystyttiin parantamaan asiakirjaturvallisuutta, tallenteiden käsittelyistä tehtiin käyttöohjeet ja pidettiin käyttökoulutukset loppukäyttäjille.
Ostolaskujen sähköinen käsittely : Case Rakennus Oy Paanurakenne
Myyntilaskutusprosessin kehittäminen ja erityisesti sähköinen laskutus
Sukututkijan aarrearkku
Uusi teknologia infrarakentamisessa
Verkkolaskutuksen käyttöönottoprojekti
Tiivistelmä: Uusi teknologia infrarakentamisessa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kaikkia uusia tekniikoita, joilla pystytään tehostamaan infrarakentamista. Tänä päivänä ollaan siirtymässä kovaa vauhtia perinteisistä menetelmistä,   joita on hoidettu paperilla ja käymällä kokouksissa, sähköiseen ja nopeasti käyttäjän päätteelle päivittyvään tietoon, jolloin tiedonsiirto on huomattavasti tehokkaampaa.   Tietotekniikkapuolella projektipankit ja pilvipalvelut mahdollistavat kaikille projektin osapuolille nopean tiedonvaihdon. Sähköinen arkistointi on kriittistä tulevaisuuden sukupolvia ajatellen sekä myös koneohjaus on yleistymässä Suomessa muuttaen maansiirtokonekuljettajan ja mittamiehen työnkuvaa suuresti sekä vähentäen ylikaivun määrää. Mahdollisimman monen asian automatisointi nopeuttaa työmaiden toimintaa, mutta tarkoittaa myös   sitä, että monien tulee oppia paljon uutta lisää.   Opinnäytetyössä tutkittiin kuinka paljon uutta on tulossa lähivuosina, kuinka paljon niissä   riittää opittavaa ja kuinka ne tulevat muuttamaan Zaidankadun tapaisia maarakennustyö-  maita taloudellisesti tehokkaampaan suuntaan, ottaen huomioon kaikki hankkeen osapuolet ja ympäristön. Tämä säästää yhtiöltä ja kumppaneilta resursseja sekä on ympäristöystävällisempää.
Arkistointi ja digitaalisten asiakirjojen todistusvoimaisuus
Arkistoinnin haasteita yrityksissä
Tiivistelmä: Rakennushankkeessa käytetyn projektipankin laajentaminen dokumenttiarkistoksi. Tämä opinnäytetyö on tutkielma, miten Haahtelan PRIS-projektipankkia olisi mahdollista laajentaa sähköiseksi dokumenttien arkistoksi. Opinnäytetyössä tutustutaan sähköisen arkistoinnin tavoitteisiin ja vaatimuksiin. Aluksi käydään läpi yleistä teoriaa arkistoinnista, jonka jälkeen tutustutaan Haahtelan projektipankkiin ja sen tietokantaan niiltä osin kuin on tarvetta. Opinnäytetyössä on esitetty tarvittavat muutokset projektipankin tietokantaan ja käyttöliittymään tarvittavan arkistotoiminnon aikaansaamiseksi. Nykyinen projektipankin toteutus mahdollistaa sähköiseen arkistointiin siirtymisen varsin pienin käyttöliittymä ja tietokantamuutoksin. Laitteistopuolella suurin muutos tulee olemaan tarvittavan lisälevytilan hankkiminen.
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen kehittäminen terveyskeskussairaalan vuodeosastolla
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
Pohjapiirustusten sähköistäminen ja ajantasaistaminen
Taloyhtiöiden asiakirjojen arkistointi : case Maininki Kiinteistöpalvelut Oy
Tietokantajärjestelmä leikkausohjelmille
Myyntilaskujen sähköistäminen ja sähköinen arkistointi - Case Marmorikynttilä Oy
Sähköinen arkistointi vakuutusyhtiössä  : case: arkistointiohjeen luominen
Digitaaliset tietovarannot verkossa : digitaaliset tietovarannot -työryhmän järjestämä seminaari Dipolissa 27.5.2002
Skannattavan aineiston tulkintajärjestelmän analyysi tilitoimistolle
Abstract: Changeover to electronic processing of accounts payable - planning guidelines for the Municipality of Pyhäjärvi.
Digitaalisten asiakirjojen pitkäaikaissäilytys : tutkimus- ja kehittämisprojektien lähentymistapojen vertailu
Sähköisen arkistoinnin käyttöönotto ja ostolaskujen kierrätyksen tehostaminen : ohjekirja työntekijöille
Sähköinen kirjaaminen ja hiljainen raportointi : Hoitajien kokemuksia Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastoilta 1 ja 2
Sähköisen potilastietojärjestelmän tulo terveydenhuoltoon hoitohenkilökunnan kokemana
Dokumentinhallinnan sovellusvuokraus palveluliiketoimintana
Tarve opinnäytetyölle syntyi, kun toimeksiantajayrityksessä (Valmet Technologies Oy) ei ollut henkilöstödokumenttien hallintaan soveltuvaa dokumenttienhallintajärjestelmää ja henkilöstöhallinnon toimintaohjeiden ja lomakepohjien hallintaa piti tehostaa. Samanaikaisesti Valmetissa käyttöönotettiin ryhmätyöskentelyä ja dokumenttien hallintaa tukeva SharePoint 2010 -dokumenttienhallintajärjestelmä. Toimeksiantajayrityksestä ehdotettiin tämän vuoksi dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönottoa ja kehittämistä käsittelevää opinnäytetyötä.    Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella tapa, jolla hallinnoidaan SharePoint 2010 -dokumenttienhallintajärjestelmässä Valmetin henkilöstöhallinnon ohjeita ja lomakepohjia sekä selvittää, mitä toimeksiantajan on otettava huomioon suunnitellessaan henkilöstödokumenttien hallintajärjestelmän käyttöönottoa. Järjestelmän käyttöönoton jälkeisenä tavoitteena oli, että työntekijät löytäisivät uudesta dokumenttienhallintajärjestelmästä tarvittavat dokumentit mahdollisimman helposti ja että järjestelmä palvelisi käyttäjien tarpeita mahdollisimman hyvin.     Tavoitteisiin pääsemiseksi selvitettiin kirjallisuuden avulla, minkälainen on hyvä tapa hallita dokumentteja ja millä tavalla dokumentit kannattaisi tuoda SharePoint-järjestelmään. Jotta uuden dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöä voitaisiin kehittää toimivammaksi, tietoa haettiin myös Valmetin henkilöstöhallinnon asiantuntijoille suunnattujen syvähaastattelujen avulla. Myös opinnäytetyön tekijän omia havaintoja ja kokemuksia hyödynnettiin.     Opinnäytetyössä kartoitettiin ensiksi, mitä dokumentteja Valmetilla on olemassa. Seuraavaksi selvitettiin toimeksiantajayrityksen työohjeiden hakemistorakenne Suomea koskevien ohjeiden osalta ja osalle niistä määriteltiin metatiedot. Opinnäytetyössä myös suunniteltiin työohjeiden siirrossa huomioitavia asioita dokumenttien hallinnan tarkistuslistaksi. Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin muun muassa toimeksiantajayrityksen henkilöstödokumentteja koskevat säilytysajat. Opinnäytetyön tuloksena on kerätty yhteen työohjeiden, lomakepohjien sekä henkilöstödokumenttien hallinnassa huomioitavia asioita sekä laadittu ohje siitä, miten ohjeet ja lomakkeet kannattaisi tuoda SharePoint-järjestelmään.    Toimeksiantajan kanssa on sovittu, ettei opinnäytetyön liitteitä julkaista. Asiasanat: dokumenttien hallinta, metatiedot, sähköinen arkistointi, tiedonhallinta.
Skannattavan aineiston tulkintajärjestelmän analyysi
Tiivistelmä: Digitoinnin ja digitaalisen arkistoinnin nykyhetki.
Tilitoimiston tietojärjestelmät
Intranetin uusiminen : Case : Kotkan kaupunki
Digitaliseringens tysta revolution
Manifestitietojen muokkaaminen sähköisiksi tullille
Sähköiseen laskutukseen siirtyminen case: Vampulan Farmer Oy
Tavara- ja palvelulaskujen sähköisen arkistoinnin kuvaus  : K-talouspalvelukeskus Oy
Seutulaskenta Oy:n arkistointikäytännöt
Tiivistelmä: Paperiton taloushallintojärjestelmä.
Kaikki tiet vievät Mikkeliin : Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksen 15-vuotisjuhla 31.10.2005
Aineistopankki - Sähköinen dokumenttivarasto ja asianhallintajärjestelmä : case: Helsingin hovioikeus
Salon kaupungin sähköinen ostolaskujen käsittely Rondo-ohjelmistolla
Asiakkuuksienhallinnan kehittäminen tilitoimistossa
Dokumenttienhallintajärjestelmän käyttöönotto ja kehittäminen  : Valmet Technologies Oy
Kirjanpitoaineiston arkistointi : case Visma Services Oy
Sähköinen arkistointi ja maaomaisuuden hallinta
Sähköisen sanomalehtiarkiston käyttötutkimus : Media-arkisto - käyttäjänä Yleisradion tietopalvelu
Lohjan sairaalan iho- ja allergologian poliklinikan hoitotyön suunniteltujen toimintojen kirjaamisen kehittäminen
Paperiton taloushallintojärjestelmä : kuvaus käyttöönottoprojektista
Ostolaskujen vastaanoton sähköistäminen Prima Pet Premium Oy:ssä
Sähköisten allekirjoitusten arkistointisovellus
Rakennuslupaprosessin kehittäminen
Hoitotyön sähköisen rakenteisen kirjaamisen kehittäminen
Kirjaamisen nykytila päivystävien sairaanhoitajien ja kansanterveyshoitajien vastaanotoilla [Elektroninen aineisto]
Pitkäaikaissäilytyksen standardit
Asiakirjojen ja dokumenttien määrä lisääntyy jatkuvasti johtuen muun muassa teknologian kehityksestä, kasvaneista tiedontapeista, tiedonsiirron helpottumisesta ja asiakirjojen tuottamisen helppoudesta. Asiakirjahallinnasta on tämän vuoksi tullut hyvin ajankohtainen ja tärkeä aihe. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Raahen Tili Oy, joka on Raahessa sijaitseva Taloushallintoliiton auktorisoima tilitoimisto. Opinnäytetyön aihe nousi toimeksiantajan tarpeesta kehittää asiakirjahallintaa ja ratkoa siihen liittyviä ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja ohjeistaa toimeksiantajan asiakirjahallintaa ja arkistointia toimeksiantajan tarpeet ja vaatimukset huomioon ottaen. Tarkoituksena oli selvittää muun muassa, että mitä asiakirjoja yrityksen tulisi säilyttää, mikä olisi asiakirjojen ja dokumenttien säilytysaika, kuinka asiakirjahallinta olisi hyvä järjestää ja mitä siinä tulisi huomioida. Lisäksi kartoitettiin, että mitä vaatii pysyvä sähköinen säilyttäminen. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Tietoperusta koostui alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, standardeista ja internet-lähteistä. Opinnäytetyössä kartoitettiin toimeksiantajan asiakirjahallinnan nykytilannetta, tarpeita ja vaatimuksia. Havaittuihin ongelmiin haettiin ratkaisu- ja kehittämisehdotuksia tietoperustaan tukeutuen. Työn tuloksena saatiin koottua toimeksiantajalle asiakirjahallinnan ja arkistoinnin tietopaketti. Sen pohjalta toimeksiantajan on hyvä lähteä kehittämään asiakirjahallintaa ja arkistointia edelleen. Toimeksiantajalle laadittiin myös asiakirjojen säilytysaikasuositukset asiakirjahallinnan tueksi. Nämä asiakirjojen säilytysaikasuositukset on esitetty opinnäytetyön liitteenä (liite 1). Vielä tässä vaiheessa toimeksiantajalle ei hankittu käyttöön asiakirjahallintajärjestelmää, vaan asiakirjahallintaa kehitettiin käyttäen perinteistä menetelmää, jossa asiakirjahallintaa muokattiin järkeistämällä kansiorakennetta ja luokittelemalla sekä järjestämällä tiedostot uudelleen. Toimeksiantaja voi hyödyntää tätä opinnäytetyötä kehittäessään edelleen asiakirjahallintaa ja arkistointia. Tämän työn pohjalta on hyvä lähteä luomaan tarkempaa asiakirjahallinnan suunnitelmaa. Lisäksi opinnäytetyö voi toimia pohjana harkittaessa asiakirjahallintajärjestelmän hankkimista ja käyttöönottoa. Tämä opinnäytetyö sopii asiakirjahallinnan ja arkistoinnin tietopaketiksi myös muillekin kuin toimeksiantajalle.
Sähköinen asiakirjahallinta : Asiakirjahallinnon käsikirja toiminnan tueksi Kyyhkylä-säätiössä
Paperiton taloushallinto : opinnäytetyö
My data : johdatus ihmiskeskeiseen henkilötiedon hyödyntämiseen
Hoitotyön kirjaamisen mallipohjan tietosisältö ja rakenne
Asiakirjahallinnan ja arkistoinnin kehittäminen : case: Raahen Tili Oy
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää minkälaisia muutoksia digitalisaatio on aiheuttanut röntgenhoitajan työhön. Tutkimus oli tarpeellinen, koska aiheesta ei ole kirjallisuudessa juurikaan tietoa. Tulosta voivat hyödyntää osastot joilla on jo siirrytty digitaaliaikaan tai joilla vasta harkitaan laitteiston digitalisoimista. Digitalisaatiolla tarkoitetaan tässä työssä kuvalevyjen käyttöä filmin sijasta kuvauskasetissa, kuvien katsomista tietokoneen näytöltä ja digitaalista arkistointia ja kuvansiirtomahdollisuutta. Kuvalevyä käytettäessä etuna on suuri valotusvara, joka on moninkertainen filmi-vahvistuslevy -menetelmään verrattuna. Haittapuolena voidaan pitää sen herkkyyttä hajasäteilylle. Kuvaa taas voidaan katsella tietokoneen näytöltä, ja siirtää tietoverkkoja pitkin muille osastoille tai jopa muihin sairaaloihin. Tietokoneen avulla kuvia voidaan parannella mm. epäonnistuneen valotuksen suhteen. Aikaisemmin röntgenkuvia piti katsoa valotaululta ja kuvat kulkivat potilaan tai lähetin mukana kuvakuoressa. Digitaalinen arkistointi mahdollistaa kuvien arkistoinnin ja uudelleen esiin 'nostamisen' nopeasti ja missä  päin sairaalan tahansa. Aikaisempia tilaa vieviä kuvakuoriarkistoja ei enää tarvita. Tutkimus toteutettiin survey-tutkimuksena. Tutkimusaineisto hankittiin lähettämällä kyselylomake 102 röntgenhoitajalle kuuteen sairaalaan, joita olivat Helsingin yliopistollisen keskussairaalan Töölön sairaala, Hyvinkään aluesairaala, Kainuun keskussairaala, Turun yliopistollisen keskussairaalan A-röntgen ja Paimion sairaala, sekä Vakka-Suomen sairaala. Kyselylomakkeessa oli sekä strukturoituja, että avoimia kysymyksiä. Röntgenhoitajat vastasivat kysymyksiin digitoitumisen vaiktuksista työhön, potilaan palvelun muutoksesta digitaalisen kuvantamisen myötä, sekä koulutuksesta digitaaliseen kuvantamiseen. Tutkimustulosten mukaan röntgenhoitajien työ on teknistynyt, ja työn vaatimukset ovat kasvaneet. Toisaalta työ on nopeampaa ja helpompaa. Erilaisten teknisten laitteiden tuntemus ja ATK-taidot ovat tarpeen. Potilaiden tutkimukseen kulunut aika oli lyhentynyt röntgenhoitajien mielestä. Röntgenhoitajien mielestä potilaiden sädeannosta on niinikään voitu laskea, ainakin uusintakuvaukset ovat selkeästi vähentyneet. Toisaalta röntgenhoitajilla on vähemmän aikaa potilaille kuin aikaisemmin. Koulutuksen röntgenhoitajat haluavat olevan jatkuvaa ja käytännönläheistä. Aluksi röntgenhoitajat haluaisivat kuitenkin vankan teoriapohjan digitaaliseen kuvantamiseen.
Verkkoarkiston käyttö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on pohtia, millaisia haasteita arkistointi voi aiheuttaa yrityksille sekä esittää niihin käytännöllisiä ratkaisuja. Opinnäytetyön ohella tehtiin myös arkistointiohjeen päivitys Metso Fabrics Oy:lle. Asiakirjatiedon löytyminen ja säilyttäminen on tärkeää, jotta yritys voi vastata säädösten ja auditointien vaatimuksiin ja turvata toiminnan jatkumisen. Se on olennaista myös organisaatiomuistin säilyttämisen kannalta. Hyvin toteutetusta arkistoinnista on yritykselle hyötyä, sillä työajan käytön tarve vähenee, kun tietojen etsimiseen ei kulu turhaa aikaa.  Arkistointiin ja asiakirjahallintaan saattaa liittyä monenlaisia ongelmia yrityksissä. Useimmiten suurin ongelma on se, ettei asiakirjahallinnan järjestelmää ole suunniteltu kokonaisvaltaisesti, vaan asiakirjat sijaitsevat hajallaan eri järjestelmissä. Tällöin ajantasaista tietoa voi olla vaikea löytää. Sähköisen arkistoinnin onnistumisesta ei voida olla vielä nykypäivänä varmoja. Tiedostomuotojen ja laitteistojen muuttuminen aiheuttavat ongelmia tiedon säilymisessä muuttumattomana. Tähän pystytään kuitenkin vaikuttamaan muutamilla seikoilla, joita opin-näytetyössä esitellään. Opinnäytetyössä tarkastellaan alkuun arkistoinnin keskeisiä käsitteitä ja tavoitteita. Sen jälkeen pohditaan, millaisia arkistointiin liittyviä haasteita yritykset saattavat kohdata. Lopuksi esitetään ratkaisuja, joista voi olla hyötyä yrityksille arkistoinnin onnistumisessa. Jatkokehitysehdotuksena esitettiin toimeksiantajalle arkistointiohjeen laajentamista ja asiakirjahallinnan tarkempaa suunnittelua.
Opinnäytetyöllä oli neljä päätarkoitusta: automaatiolaitteiden sähköisten dokumenttien ja tallenteiden hierarkisen järjestelmän luonti, sähkökuvien arkistointi sähköiseen muotoon, logiikkaohjelmien varmuuskopiointi ja Siemens Simatic S5-sarjan varaosien saatavuuden selvittäminen, sekä sen päivittäminen pääpiirteittäin. Nykyisen paperiarkistoinnin rinnalle suunniteltiin automaatiolaitteiden sähköisten dokumenttien ja tallenteiden hierarkinen järjestelmä, jonka pohjalta luotiin tietokanta sähkökuville sekä ohjelmien varmuuskopioille. Tietokannan tuli olla selkeä ja helppokäyttöinen työkalu tekniikan puolen työntekijöille. Tarkoituksena on, että samaa arkistointimallia voisi jatkossa käyttää myös muissa Orionin toimipisteissä. Osasta Orionin Turun tuotantoyksikön logiikkaohjatuista laitteista oli tehty kartoitus. Tehtävänä oli jatkaa kartoitusta sekä päivittää vanhentuneet tiedot. Kartoituksesta kävi ilmi, että suuri osa laitteista on ohjattu Simatic S5 -sarjan logiikalla. Simatic S5 -sarja on poistumassa tuotannosta jonka vuoksi tulee S5 -sarja päivittää lähitulevaisuudessa. Kartoituksen perusteella lähetettiin varaosakysely Siemensille Simatic S5 -sarjan saatavuudesta sekä tulevaisuuden näkymistä. Siemensin vastauksen perusteella pohdittiin S5 -sarjan päivitystä S7 -sarjaan sekä varaosatilanteen muutosta kuuden vuoden aikana.
Pysyväisarkistointi taloushallinnon ohjelmistossa
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
Efficasta eArkistoon : Liittymisen testaus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Seutukunnan sisäisen radiologisenkuvaliikenteen tekninen selvitys
Sähköisen kirjaamisen kehittäminen Karjalohjan kotihoidossa
Dokumentoinnin ohjeistus ja arkistointi
Lääketieteen tekniikalle vauhtia : oululaisten Onesysin ja Eneriksen yhteistyöllä luodaan näppäriä laitteita potilastyöhön
Tiivistelmä: Paperiton taloushallinto.
Lääkäreiden aika hallittavissa : Oululainen Onesys kehitti työkalun, jolla voi jalostaa sähköisiä potilastietoja
FIALE -aluetietojärjestelmän käytettävyyden arviointi
Verkkolaskutuksen,sähköisen ostolaskujen kierrätyksen sekä sähköisen arkistoinnin kehittäminen Case Celermec Oy
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan osastolla 11
Tiivistelmä: Rakennuslupaprosessin kehittäminen. Tämä insinöörityö on osa RYM Oy:n PRE-ohjelman BIMCity-hanketta. Työ toteutettiin yhteistyössä Tampereen rakennusvalvonnan ja Solibri Oy:n kanssa. Tämän insinöörityön   tarkoituksena oli selvittää Tampereen rakennusvalvonnan lupakäytäntöjä ja niiden kautta   rakennuslupaprosessin sähköistämisen edellytyksiä. Lähtötavoitteena oli tutustua Tampereen rakennuslupaprosessiin ja tehdä selvitys meneillään olevista kehityshankkeista liittyen rakennusvalvonnan kehittämiseen. Johtoajatuksena oli rakennuslupaprosessin sujuvoittaminen ja käyttäjäystävällisyyden edistäminen.  Tutkimus oli kvalitatiivinen ja siinä käytettiin erilaisia tutkimusmenetelmiä. Esitutkimus aloitettiin lähdemateriaaliin tutustumalla. Tämän jälkeen toteutettiin prosessikaavio rakentamisprosessista Tampereella. Rakennuslupaprosessin ongelmakohtia pyrittiin paljastamaan   teemahaastattelujen avulla. Muina tutkimusmenetelminä toimivat esimerkiksi hankkeen   tutkijaosapuolten väliset keskustelut. Tämä työ rajautuu rakennuslupavaiheen rakennustekniseen tarkasteluun.  Esiin tulleita ongelmia olivat esimerkiksi vaatimusten epäselvyys erilaisissa hankkeissa,   vaihtelevat käytännöt lupakäsittelijästä riippuen, paperisten suunnitelmien käsittelyn hitaus   ja monien eri osapuolten yhteistyön kankeus.  Havaittuihin ongelmiin esitetään ratkaisuja sähköistämisen ja tietomallien hyödyntämisen   avulla. Tietomallintaminen ja sähköinen asiointi näyttäytyvät mahdollisuutena toiminnan   tehostamiseen ja parantamiseen lukuisin eri tavoin. Kustannustehokkuuden ja asiakaspalvelun parantaminen, työhyvinvoinnin lisääminen ja hiilijalanjäljen pienentäminen ovat niin   merkittäviä etuja, että työtä tämän asian edistämiseksi on edelleen jatkettava. Suomella on   mahdollisuus nousta eturintamaan tässä merkittävässä asiassa.
Hei, me kirjataan sähköisesti!
Potilastiedon sähköinen arkisto on odotettu kehitysaskel : tietosuoja ja kustannukset mietityttävät
Opinnäytetyö (YAMK) toteutettiin Naantalin kaupungin rakennusvalvonnalle ympäristöviraston toimeksiannosta. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Naantalin kaupunki ja Solita Oy (Lupapiste.fi). Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen pysyväisarkistointiin. Tavoitteet pohjautuvat Naantalin rakennuslautakunnan strategisiin tavoitteisiin, jotka on jalkautettu Naantalin kaupunkistrategisista tavoitteista. Työssä on kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Pohjatiedot on hankittu lainsäädännöstä ja kirjallisuudesta. Tältä osin opinnäytetyö edistää myös koko Naantalin kaupungin siirtymistä sähköiseen pysyväisarkistointiin. Naantalin rakennusvalvonta on omalta osaltaan aktiivis esti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen määrittelytyöhön.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda toimeksiantajalle toimiva ja kattava ohjeistus vakuutusasiakirjojen sähköistä arkistointia varten sekä syventyä arkistointiin ja perehdyttämiseen. Opinnäytetyö koostuu kahdesta teoriaosuudesta sekä toiminnallisesta osuudesta. Ensimmäinen teoriaosuus käsittelee arkistointia sekä paperisen että sähköisen arkistoinnin näkökulmasta ja toinen teoriaosuus käsittelee perehdytystä. Teoriaosuuksien tarkoitus on tukea opinnäytetyön toiminnallista osuutta. Toiminnallisessa osassa kerrotaan ohjeistuksen luomisesta sekä tekotavoista. Ohjeistuksen luominen suoritettiin vakuutusyhtiöltä saatuja tietoja käyttäen ja sen tarkoitus on auttaa etenkin yrityksessä toimivia harjoittelijoita työssään. Opinnäytetyön johtopäätöksissä annetaan kehitysideoita toimeksiantajana toimineen vakuutusyhtiön arkistointiin ja harjoittelijoiden perehdytykseen liittyen, sillä näissä huomattiin työn edetessä muutamia kehityskohteita. Etenkin tiedonhakua olisi yrityksessä suositeltavaa parantaa.
Digitoinnin hiljainen vallankumous
Tietojärjestelmän kehittäminen lähtee liikkeelle esitutkimuksesta, jonka tulokset osoittavat päättäjille tietojenkäsittelyn nykytilan organisaatiossa, kannattako uusi tietojärjestelmä toteuttaa, ja miten se olisi mahdollista. Toimeksiantona ja opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa esitutkimus siitä miten paperimuotoinen pankkitakausarkisto saadaan sähköiseen muotoon käyttämällä finanssipalvelukonsernissa jo käytössä olevia menetelmiä ja järjestelmiä.  Viitekehyksen lähestymistapa aiheeseen tapahtuu tietojärjestelmän kehittämisen kokonaisprosessin kautta, tämän jälkeen eritellään esitutkimuksessa selvitettävät asiat ja lopuksi käsitellään sähköisen arkistoinnin edellytyksiä. Viitekehyksen antamia menetelmiä ja niiden valintoja käsitellään case-osuudessa ja tutkimuksen tulokset on kuvattu toimeksiantajalle annettavaan raporttiin. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään esitutkimusta ja projektia tietojenkäsittelyn näkökulmasta ja lisäksi pankkitakaukset mainitaan ainoastaan välttämättömin osin. Esitutkimus osoitti, että pankkitakausten sähköinen arkistointi on toteutettavissa sekavasta arkistoaineistosta huolimatta. Lisäksi kävi ilmi, ettei finanssipalvelukonsernissa ole ajantasaista asiakirjahallinnan sovellutusta eikä yhtenäistä käytäntöä sähköisestä arkistoinnissa tai asiakirjojen digitoinnista. Esitutkimus osoitti myös tehottoman digitointimenetelmän, moninkertaisen arkistoinnin, digitoinnin teettämisen tärkeyden ja kohdealueelle mahdollisesti toteutettavan järjestelmän jatkokehityksen sitomisen tulevaisuuden finanssipalvelukonsernitasoiseen ratkaisuun. Esitutkimus osoitti toimintavaihtoehdoiksi joko nykyisen CRM-järjestelmän sopimusarkisto-osion laajentamisen pankkitakausten arkistoaineistoon tai toisessa liiketoimintayksikössä käytössä olevan Kofax-ratkaisun. Mahdollisesti toteutettavalla asiakirjojen digitointi sähköiseen arkistoon -menetelmällä saavutetaan tavoite, mutta johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähitulevaisuudessa kohdealueen kannattaa panostaa sähköisten järjestelmien kehittämiseen siten, että niissä liikkuvat aineistot siirtyvät sähköiseen arkistoon tai tietovarastoon - riippuen materiaalista.
Tiivistelmä: Sähköisten palveluiden käyttöönotto kunnissa on viime vuosina ollut hyvin sekavaa ja hajanaista. Suurimmassa osassa kuntia asiakas voi saattaa asioita vireille sähköpostitse tai kirjallisesti paperina, eli toimitaan yhtä aikaa sekä sähköisessä että paperimaailmassa. Tämä kahden toimintaympäristön maailma on hyvin tehoton tapa toimia. Se miksi kunnissa ollaan tässä tilanteessa, johtuu varmasti siitä, että sähköinen asioiden ja asiakirjojen käsittely ja arkistointi ei ole vielä iskenyt läpi, mutta toisaalta paineet saattaa palvelut asiakkaalle Internetin välityksellä kasvavat vuosi vuodelta. Paperista luopumiseen ja kokonaan sähköiseen toimintaympäristöön siirtymiseen kannustavat omalta osaltaan lähivuosien suurten ikäluokkien eläköityminen sekä taloudelliset paineet tehostaa toimintaa prosesseissa. Sähköiseen toimintaympäristöön siirtymisellä prosesseja on mahdollista sisäisen tarkastelun kautta tehostaa huomattavasti. Asiakaspalvelu paranee samalla, koska entiset asiakaspalvelun tehtävät, kuten hakemusten vastaanottaminen, asiakirjojen lähettäminen ja vireillä olevien asioiden käsittelyvaiheiden seuraaminen voidaan automatisoida kunnan sähköisessä toimintaympäristössä uudelle sähköiselle palvelukanavalle. Tällä sähköisellä palvelukanavalla tarkoitetaan kehittynyttä sähköistä tiliä, jolla asiakas asioi viranomaisten kanssa sähköisesti tunnistautuneena. Asiakas pystyy lähettämään virallisia hakemuksia, seuraamaan asian käsittelyn tilaa sekä saada automaattisesti käyttöönsä esim. kiinteistöomaisuuteensa liittyviä sähköisen arkiston asiakirjoja ympärivuorokauden. Insinöörityön alkuosassa kerron, mistä kaikesta tämä sähköinen toimintaympäristö koostuu ja mitä sovelluksia ja tietojärjestelmiä Lahdessa on tähän käytetty. Sähköiseen arkistointiin liittyy vahvasti myös uudehko lainsäädäntö ja ohjeistot sekä luvanhakuprosessi, joiden sisältöä kuvaan keskeisiltä osin. Työni loppuosassa paneudun siihen kuinka Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksen organisaatio on ottanut tämän toimintaympäristön käyttöönsä sekä mitä huomioita olemme joutuneet projektin aikana tekemään ja kuinka me nyt ja tulevaisuudessa palvelemme asiakkaita.
Kuittipilvipalvelu kassjärjestelmille
Taloushallinnon sähköistäminen case-yrityksessä
Arkistointi tilitoimistossa : Siirtyminen sähköiseen arkistointiin
Kehittämisprojekti Vihdin kirkonkylän hoivaosastolla : Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen omahoitajan työnä
Toimittajatietojen hallinnointi : NOSS2000
Millaiseksi hoitajat kokevat sähköisen rakenteisen kirjaamisen Pieksämäen terveystoimessa
Kirjanpitoaineiston sähköinen arkistointi
Kohti sähköistä tiedonhallintaa : Esiselvitys sähköisen arkistonmuodostussuunnitelman laatimiseksi Kemppi Oy:lle
Tiivistelmä.
Kohti sähköistä arkistointia Kaakkois-Suomen ympäristökeskuksessa
Espoon sairaalan kirjaamisen kehittämishanke Espoon sairaalan osasto 2E:llä
Sähköinen arkistointi
Sähköisen arkiston sisäänajo Maanmittauslaitoksessa
3D-mittauskoneen mittausdokumenttien sähköinen arkistointi
Myyntilaskutusprosessin kehittäminen - Case Yritys X
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää toimeksiantajan asiakastietojen ja asiakkaiden asiakirjojen hallintaa. Toimeksiantajana on tilitoimisto ja toimeksianto koskee tilitoimistossa päivittäin käytettävien tietojen saattamista sähköiseen muotoon. Alkutilanteessa sekä asiakastiedot, että asiakirjat olivat monessa eri muodossa ja sijaitsivat monessa eri paikassa.   Työssä tutkittiin asiakkuuksienhallintaa ja asiakaslähtöistä liiketoimintaa käsittelevää kirjallisuutta, jonka avulla löydettiin asiakastietojen hallinnan hyödyt niin kannattavuuden kuin tietojen käyttökelpoisuudenkin osalta. Työssä laadittiin toimeksiantajalle asiakastietojärjestelmä, johon asiakastiedot ja asiakkaiden asiakirjat jatkossa tallennetaan sähköiseen muotoon.  Työn tuloksena laadittua asiakastietojärjestelmää on testattu 35:n asiakkaan aineistolla tammikuun 2011 alusta. Uudet työkirjat on otettu käyttöön vanhojen tilalle ja kokemukset järjestelmän toimivuudesta ovat olleet positiivisia. Toukokuussa 2011 järjestelmä otetaan käyttöön kaikkien asiakkaiden osalta. Asiakastietojärjestelmä tuo johdolle tietoa asiakkuuksien kannattavuudesta ja asiakkaiden uusista palvelutarpeista, ja helpottaa työntekijöiden rutiineja. Järjestelmää ja sen sisältämiä tietoja voidaan tulevaisuudessa käyttää laajemman asiakkuuksienhallintajärjestelmän pohjana.
Kirjasto tutkimushankkeen apuna
Sähköinen hallintamappi : case: Hulkkonen Consulting Oy
Rakennushankkeessa käytetyn projektipankin laajentaminen dokumenttiarkistoksi
Sähköinen kirjanpitoaineiston arkistointi Yrityspalvelu Joviaali oy:ssä
ITU- itsearkistoinnin sähköistäminen : case: Wärtsilä Finland Oy
Sähköpostiarkistointiratkaisun implementointi ja käyttöönotto isossa organisaatioissa ja sen tuotteistaminen
Tiivistelmä:.
Kuntaorganisaatioiden näkemykset kuntien yhteisestä tehtäväluokituksesta sekä sähköisestä arkistonmuodostussuunnitelmasta
Tiivistelmä: Langaton tiedonsiirto ja päätelaitteiden käytettävyys hoitotyön elektronisessa dokumentaatiossa.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle perehdytysopas, joka käsittelee työtehtävien tekoa sähköisessä muodossa Visma Fivaldi taloushallinto-ohjelmistoa käyttäen. Toimeksiantajayrityksenä toimii pieni tilitoimisto, jossa Visma Fivaldi ohjelmisto on ollut jo kauan käytössä. Työtehtäviä tehdään jo jonkin verran sähköisessä muodossa, mutta pysyäkseen kilpailukykyisenä yrityksenä toimeksiantajayritys haluaa siirtyä yhä enenevässä määrin käyttämään sähköisen taloushallinnon tuomia etuja hyödykseen palveluissaan. Perehdytysoppaan lisäksi tarkoituksena oli laatia tilitoimiston asiakkaille pieni tiedote Visma Fivaldi taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta. Tiedotteen haluttiin herättävän kiinnostusta sähköiseen taloushallintoon sekä tilitoimiston kanssa yhteiskäytössä olevan taloushallinto-ohjelmiston käyttöönottoon. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista toimintatutkimusta. Jatkuva yhteistyö tilitoimiston työntekijöiden kanssa oli todella tärkeää, jotta oppaasta saatiin tehtyä juuri heidän tarpeisiinsa sopiva. Aineistona käytettiin jo olemassa olevaa sähköiseen taloushallintoon liittyvää tietoa sekä opinnäytetyön tekijän omia muistiinpanoja ja havaintoja. Teoriaosuudessa käsiteltiin sähköistä taloushallintoa ja sen osa-alueita, joka loi pohjan myös perehdytysoppaan aiheille. Esille tuotiin myös sähköisen taloushallinnon aiheuttamat työnkuvamuutokset ja sähköisestä taloushallinnosta saatavat hyödyt, mutta samalla annettiin tietoa myös sen haasteista. Lisäksi kerrottiin pilvipalveluna saatavan taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta ja siitä, kuinka asiakkaat voivat hankkia sellaisen yhteiskäyttöön tilitoimiston kanssa. Toiminnallisessa osuudessa laadittiin taloushallinto-ohjelmiston perehdytysopas, jonka avulla tilitoimiston työntekijät oppivat tekemään heille jo entuudestaan tuttuja työtehtäviä sähköisessä muodossa. Lisäksi laadittiin tiedote tilitoimiston asiakkaille yhteiskäyttöisen taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta. Opinnäytetyöstä on hyötyä toimeksiantajayritykselle, sillä se perehdyttää työntekijän sähköisen taloushallinnon työtehtäviin, jonka seurauksena saadaan työtehtävät tehtyä tehokkaammin. Samalla työntekijä saa teoriatietoa sähköisestä taloushallinnosta ja sen hyödyistä, jolloin ymmärrys sähköiseen taloushallintoon kasvaa ja tietoa pystyy jakamaan edelleen asiakkaille käyttöönottotiedotteen ohella. Oppaan eri osia voidaan käyttää hyödyksi myös asiakkaiden perehdyttämisessä ohjelmiston käyttöön. Jatkossa opasta voidaan muokata toimeksiantajayrityksen tarpeiden mukaan, jos esimerkiksi ohjelmistoon tulee muutoksia tai otetaan joku uusi sovellus käyttöön. Asiakastiedotteen avulla asiakkaat saavat tietoa yhteiskäyttöisen ohjelmiston käyttöönoton mahdollisuudesta ja sen tuomista hyödyistä.
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Langaton tiedonsiirto ja päätelaitteiden käytettävyys hoitotyön elektronisessa dokumentoinnissa
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Verkkojulkaisun käytäntöjä : pohjoismaisen Nordbib-kyselyn tuloksia
Sähköisen toimintaympäristön ja arkistoinnin suunnittelu ja käyttöönotto Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksessa
Tampereen Ammattikorkeakoulun Opiskelijatuki Oy:n taloushallinnon toiminnot ja niiden sähköistäminen
Arkistoinnin versionvaihto
Digitaalisen kuvantamisen vaikutus röntgenhoitajan työhön
Sähköinen arkistointi : Kuopion Ykköstilit
Tehokkuutta taloushallinnon työtehtäviin : Visma Fivaldi-opas tilitoimistolle
Tiedonohjaussuunnitelman laatimisen opas - suunnittelu ja toteutus
