http://www.yso.fi/onto/yso/p12509 aurinkolasit
aurinkolasit aurinkolasit
Hinta ei ratkaise laatua
Toisille paistaa Lasiaurinko
Aurinkolasit voivat vahingoittaa silmää
Lasimurskaa : Lasiaurinko-teoksen lähtökohtia
Hyvät aurinkolasit
Aurinkosuojaus : aurinkosuojauksen suunnittelu kestävän kehityksen mukaisiin rakennuksiin
"Kun kirjoitan, tuntuu paremmalta"
Värien näkeminen ja aurinkolasit
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä.
Murtuneita muureja, särkyneitä minuuksia
Säästä silmiäsi vesillä
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
Aurinkolasilinssien läpäisyominaisuudet
Opinnäytetyössä on selvitetty perusteet kahden erilaisen kiinteän ikkunan tuomiseen Domus Yhtiöt Oy:n tuotevalikoimaan, joissa on ohutkalvotekniikalla toimiva aurinkoenergiakeräin. Projekti pitää sisällään olemassa olevan konseptin soveltuvuuden tutkimisen sekä tuotteistamisen valmistelun Schücon kokoalumiiniseen AWS 75+ SI -järjestelmään, jonka kiinteän ikkunan tuotenimi Domuksella on Frame. Samalla selvitetään myös kiinteän MEK-puualumiini-ikkunan soveltuvuus ProSol TF -aurinkopaneelin kanssa. Työssä on selvitetty ensin perusteet ikkunatekniikasta, lasituksesta ja myös uudesta ProSol TF -tekniikasta. Frame-ikkunan yhdistettävyys ProSol TF -ohutkalvokennoon on sekä tuotannollisesti että työohjeiden osalta selkeä koska uusi paneeliteknologia saadaan integroitua ikkunan lasitukseen. ProSol TF soveltuu hyvin myös MEK-ikkunaan, sillä tuotteessa käytetään vastaavanlaista kolmilasista eristyslasipakettia kuin uudesta paneelista on mahdollista tehdä. Uusien aurinkokennoikkunoiden toimittamisessa korostuu itse asennus, mutta ennen kaikkea asennuksen suunnittelu. Tuotteiden soveltuvuus asennuspaikalle tulee varmistaa etukäteen, koska esimerkiksi turhat varjostukset saattavat vaikuttaa kennojen tehoon. Aurinkokennojen suuntaus tulisi olla etelään, joka on tuoton kannalta tehokkain suunta, mutta myös kaakon ja lounaan suunnat ovat tuottavia.  Ikkunoita, joissa on integroitu ProSol TF -paneeli, valmistetaan lähtökohtaisesti muutamilla moduulikoilla aurinkokennon valmistuksesta johtuen. Tällöin korostuu normaalista poikkeava toimitusaika perustuen suunnittelutyöhön ja aurinkokennon valmistusaikaan. Moduulikoista huolimatta voidaan ikkunayhdistelmillä valmistaa erikokoisia tuotteita.
Olipa kerran : klassillisia satuja
Ikkunan teknisten ja jatkosovellusten kehittäminen
Lasikylä Maria : toinen Hannele Huovin historiallisessa nuortenromaanissa Lasiaurinko
Mustaa lunta
Suojaa silmät auringolta
Taitokirja
Jalmari Tuunanen nuorena.
Hyvät aurinkolasit selättävät liian valon vesillä
Tekniikan maailma 2008 : 13.
Äitini puutarhassa : polkuja naiskirjallisuuteen
Beach volley -pelaajien subjektiivisia käyttökokemuksia erilaisista aurinkolaseista
Kerubi kumartaa lasiauringolle : kolmen nuortenkirjan kuvia tytöistä ja tyttökuvia
Aurinkolasien läpäisyominaisuudet : kartoitustutkimus turvallisuudesta
[Kirja-arvostelu]
Nike MAXSIGHT aurinkosuojapiilolasit : käyttäjätutkimus jalkapalloilijoille
Kasvihuoneiden päästöt kuriin Hollannissa : tavoitteisiin maalämmöllä ja aurinkoenergialla
Neljä kuvaa : Hannele Huovin nuortenromaanien rajoja ja teemoja
Suojaa silmät : aurinkolasit vesille
Silmät kohti valoa
Rajoja kohdaten : teemojen ja kerronnan suhde Hannele Huovin nuortenromaaneissa 1980- ja 1990-luvulla
Adapterilasit - ratkaisu urheilunäkemiseen? : käyttäjien kokemuksia adapterilaseista
Monikulttuurisuus ja lastenkirjallisuus
Älä polta venettäsi
Varo silmiäsi kirkkaassa auringonpaisteessa : aurinkolasien on suojattava näkymättömältä valolta
Aurinkolasit, kontrasti ja kontrastiherkkyys : miten aurinkolasit vaikuttavat kontrastien näkemiseen
Aurinkolasit : näön vuoksi ja muutenkin
Tekniikan kirja. 1, Energia ; Sähkö ; Tietojen välitys ; Mittaus- ja säätötekniikka ; Automaatio ; Metallit ; Epämetalliset raaka-aineet : Koneenrakennus
Kiinalaiset jalat ja muita tarinoita vartalomme koristeista
