http://www.yso.fi/onto/yso/p1250 juhlamenot
juhlamenot juhlamenot juhlallisuudet
Christillinen ja sydämellinen onnen toiwotus : sille. Hywin kunnioitettawalle ja korkiast oppinelle Uuden kaupungin kircko-herralle herr magister Ephraim Höckertille, koska hän Jumalan säättämisestä että myös korkian hengellisten esimiestensä hywäxi löytämisestä ja seurakunnan walitzemisen jälken, Hänen Kuningalliselda Majestetildäns tuli asetetuxi Jesuxen karitzoita ruockimaan, yxikertaisesti rackauden puolesta kahdesa osasa kokoon pandu Thomas Ragwaldin pojlada wuonna 1777. ja
Jyväskylän yliopiston ensimmäinen promootio
Suomen arkkitehtiliiton  50-vuotisjuhlallisuudet
Juhlaopas : käytännönopas juhlien järjestäjille
Kirkon ja vapaamuurariuden juhlamenojen juuret
Miekanhionta aloitti promootiojuhlallisuudet : puhe naiselle pysyi ohjelmassa
Kunta ja musiikkijuhlat
Akateemiset rituaalit : Ilkka Niiniluoto tarkastelee yliopistojen juhlamenoja
Tohtoripromootio 2011 : teologinen tiedekunta
Etiketin salat : etikettipukeutumisen opas
Kuulemaan sitä julkista esitelmää, jolla professori dogmatikassa ja ethikassa, theologian tohtori ja hist.-kielt. magisteri Gustav Johansson yliopiston juhlasalissa virkaansa astuu maaliskuun 17 p. k:lo 10 aamupäivällä
Tämä opinnäytetyö toteutettiin kahden pienen mökkimajoitusyrityksen, Juhlamenot Oy ja Seasong Travels Oy Ab, toimeksiannosta. Tavoitteena oli järjestää venäläisille matkatoimistoille kesällä 2010 onnistunut markkinointitapahtuma, jossa matkatoimistoilla oli mahdollisuus tutustua toimeksiantajien tarjoamiin tuotteisiin ja palveluihin yhden päivän aikana. Tapahtuman avulla pyrittiin saamaan lisää venäläisiä asiakkaita ja kasvattamaan myyntiä.    Viitekehys käsittelee venäläisten matkailijoiden ”käyttäytymistä” matkailijoina Suomessa, matkatoimistojen roolia venäläisten matkailussa sekä sitä, mitkä ovat venäläisten matkailijoiden suosituimpia lomanviettotapoja Suomessa. Venäläisten vapaa-ajan matkailu on tutkimusten mukaan lisääntymässä vuosi vuodelta. Venäläiset arvostavat palveluiden tasoa ja mahdollisuutta viettää lomansa rauhassa luonnon keskellä ja tästä he ovat valmiita maksamaan. Matkatoimistojen rooli venäläisten matkailussa on hyvin suuri. Matkailijat aloittavat loman suunnittelun yleensä hyvin myöhään, joten he arvostavat matkatoimistojen tarjoamia monipuolisia palveluita ja ostamisen helppoutta.     Lisäksi opinnäytetyössä on katsaus siitä, miten teoriassa järjestetään onnistunut markkinointitapahtuma eli mitä kaikkea suunnittelussa on otettava huomioon ja miten esimerkiksi osallistujia muistetaan jälkimarkkinoinnissa. Suunnitteluvaihe on onnistuneen tapahtuman kannalta ratkaiseva, joten siihen on panostettava. Hyvä kirjallinen suunnitelma ja vastuuhenkilöiden määrittäminen auttavat suoriutumaan odottamattomista yllätyksistä tapahtumapäivänä. On tärkeätä muistaa, että onnistuneesta tapahtumasta asiakkaille jää myönteinen mielikuva yrityksestä, mutta huonosti järjestetty tapahtuma voi pilata yrityksen maineen pitkäksi ajaksi.     Empiirisessä osassa kerrotaan mahdollisimman tarkasti, miten ”Markkinointitapahtuman järjestäminen venäläisille matkatoimistoille”-projekti eteni käytännössä. Tapahtumaan osallistui kuusi matkatoimistoa, joista osallistujia oli yhteensä 12. Tapahtumapäivän ohjelma alkoi aamulla kello 8.30 ja kesti noin kello 17.00 asti. Sinä aikana muun muassa vierailtiin saaristossa, jossa tutustuttiin Seasong Travels Oy Ab:n kokoustiloihin ja mökkeihin sekä Juhlamenot Oy:n majoitustiloihin.     Positiivista palautetta on tullut tapahtuman osallistujilta eli matkatoimistoilta sekä toimeksiantajilta. Projektin ideaa sekä hyvin suunniteltua ohjelmaa kehuttiin yleisesti. Tapahtuman tuloksena muutama matkatoimisto on ottanut toimeksiantajien palvelut omille myyntilistoilleen.
Viralliset seremoniat : välttämättömiä - mutta ei välttämätön paha
Vallan juhlat : juhlivan vallan kulttuuri antiikista nykypäivään
Perheen omat juhlat : siviiliseremoniat häistä hautajaisiin
Suurien runoilijaimme ohjelma : esitelmä Kaunokirjailijaliitossa Z. Topeliuksen täyttäessä 80 vuotta
Kaarlo ja Mirjami Saarimäki 1950 -luvun ...
Promootiot Helsingin yliopistossa 1832-1967
Lisiä 1885 vuoden säädyille annetun rikoslain-ehdotuksen tarkastamiseksi : luvut 22-31
Puhe, koska perindö-talon isändä : Matthias Matthiaksen poika Kaukan Handlasta, Pyhämaan pitäjästä ja Turun läänistä, muisto-rahalla (medaille) juhlallisesti tuli palkituxi Rhodaisten kirkosa nimitetysä pitäjäsä sinä 20 päiwänä joulu-kuusa 1801. Kunniallisen Suomen huonen hallituksen seuran puolesta Johan Helsingbergildä, prowasti ja kirkkoherra Laitilan ja Hinnerjoen seurakunnisa, Kuningallisen Suomen huonen hall. seuran kanssa-jäsen
Uusin Suomalaisen Virsikirjan ehdotus kielelliseltä ja runolliselta kannalta tarkastettuna
Syntyperän tähden - neljä tutkimusta syntyperän vaikutuksesta
Tutkimus maanomistus-seikoista Suomenmaassa keskiaikana
Keväisen työnjuhlamme karnevalismi ja rituaalit - huomioita vapun juurista ja funktioista
Eduskunnan juhlamenotyöryhmän muistio = Arbetsgruppen för riksdagsceremonielet promemoria
J. L. Runeberg 200 vuotta : kansallisen juhlatoimikunnan raportti
Juhlinta on inhimillistä
Turun kauppakorkeakoulun tohtoripromootio 2005.
Talouskoulussa pidettiin "harjoitushäät" ja kaikki on ...
Nyt! ja ikuisesti : rewind
Kyläkarnevaalit Ukrainassa
Hyvä käytös, hyvät tavat : käytöksen kultainen kirja
Tervetuloa Turkuun : SDP:n 70-vuotisjuhlakokoukseen
Nykyajan erisuuntaiset käsitykset rangaistuksen tarkoituksesta
Tohtoripromootio toukokuussa
Tervehdys akateemiseen juhlaan 19.I.1918
Porvoo 1809 : juhlamenoja ja tanssiaisia / Henrika Tandefelt
Arkkipiispan virkaanasettaminen ja liturgia Kristuksen kirkastumisen kirkossa, Valamon luostarissa, 16.12.2001
Suomen ylioppilaskunnan juhlassa senaattori Yrjö Sakari Koskisen kunniaksi marraskuun 23 p:nä 1882.
Markkinointitapahtuman järjestäminen venäläisille matkatoimistoille : case: pienet mökkimajoitusyritykset Juhlamenot Oy ja Seasong Travels Oy Ab
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960 Juhlapäivällinen
Madonna dell'Arcon pyhiinvaellusjuhla : napolilaisen kaupunkiköyhälistön miesten ritualisaatio
Valtionhallinto : 1810-1999
Maamme-laulun 100-vuotisjuhlat 13.5.1948 : juhlaohjelma
Turun kauppakorkeakoulun tohtoripromootio 2010.
Ennen vanhaan
Hyväksi tavaksi : käytösopas arkeen ja juhlaan
Linnan juhlat kautta aikojen
Tapaillaan : akateemisia juhlia ja tapoja
Inbjudning till den sorge- och minnesfest som med anledning af hans majestät kejsaren och storfursten Aleksander IIs dödliga frånfälle högtidligen begås af Alexanders universitetet i Finland den 29 april 1881 = Kutsumus suru- ja muistojuhlaan joka hänen majesteettinsa keisari ja suuriruhtinas Aleksanteri II:n kuoleman johdosta tulee vietettäväksi Suomen Aleksanterin yliopistossa huhtik. 29 pnä 1881.
Tunnetko akateemiset perinteet?
Inbjudningsskrift till Kejserliga Alexanders-Universitetets i Finland minnesfest öfver framlidne kanslirådet Elias Lönnrot den 13 maj 1884. Kutsumuskirja Suomen Keisarillisen Aleksanterin yliopiston muistojuhlaan kanslianeuvos Elias Lönnrotin kuoleman johdosta toukok. 13 p:nä 1884
Suomen Metsätieteellisen Seuran 60-vuotisjuhlallisuudet 29.4.1969
Kuulemaan sitä julkista esitelmää, jolla professori itämaiden kirjallisuudessa, filosofian tohtori ja hist.-kielit. maisteri Ernst August Strandman yliopiston juhlasalissa virkaansa astuu syysk. 30 p. k:lo 10 aamupäivällä
Korpilahden kirkonkylän ns. lippu vihittiin Keuruulla ...
Syntymän ja kuoleman kirja : riittejä ja uskomuksia maailmalta
Juhlallisesti tohtoriksi : kolmipäiväinen juhlinta sinetöi tutkinnon
Ei hurmetta, lähinna hurmaa
Tohtoripromootio on ainutlaatuinen juhla
Vapputesti
Pelastusarmeijan juhlatoimitukset : käsikirja
Taiwaallisen Isän armolahjoja
Henrika Tandefelt: Porvoo 1809. Juhlamenoja ja tanssiaisia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2009.
Häät
Kirkon ja vapaamuurarien rituaalien juuret
Promootio toi tohtorit kadulle Oulussa ; Pieni rooli suuressa juhlassa
Porvoon valtiopäivät 1809 : kokous porvoolaisesta näkökulmasta
Ritvalan helkajuhla
Porvoo 1809 : juhlamenoja ja tanssiaisia
Riemu-sanat, jotka heidän Keisarillisten Majesteettiensa Toisen Aleksanterin ja Maria Aleksandrownan korkean kruunauksen ylistykseksi syyskuun 20:nä päivänä v. 1856 Suomen Yli-Opiston puolesta lausui Carl Gust. Borg
Sananen tekeillä olevasta rikoslaista, etenkin rangaistuksen punnitsemiseen nähden
J. V. Snellman 200 vuotta : juhlaohjelma vuonna 2006 : www.snellman200.fi
Hallintasuhteet symbolien ja seremonioiden avulla näkyviksi
Työelämän hyvät tavat
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809.
Reserviläisen juhla- ja seremoniaopas
Ritarihuonetanssiaiset
Nuutinpäivä Savikoskella 1996
Keväisen työnjuhlamme karnevalismi ja rituaalit : huomioita vapun juurista ja funktioista
Suomalainen ruokapöytä. 5, Arjesta juhlaan
Ympäristön huomioiminen Juhlamenot Oy:n toiminnassa
Inbjudning till den glädje- och lyckönskningsfest, som med anledning af deras majestäter kejsaren-storfursten Alexander IIIs och kejsarinnan Maria Feodorovnas kröning högtidligen begås af Alexanders universitetet i Finland den 17 oktober 1883 = Kutsumus ilo- ja onnentoivotusjuhlaan, jonka keisarillisten majesteettien, keisarin-suuriruhtinaan Aleksanteri IIIn ja keisarinnan Maria Feodorownan kruunauksen johdosta juhlallisesti viettää Aleksanterin-yliopisto Suomessa lokak. 17 p. 1883
Hääpari ja juhlaväki 1920-luvulta.
Kansanomaisista juhlatavoista Etelä-Pohjanmaalla
Amatenangon maallis-uskonnolliset virat juhlajärjestelmänä : Chiapasin ylängön mayat kulttuurinsa muokkaajina 1550-1989
Merkkivuoden merkeissä
Valtiopäivät : 1810-1999
Tiedekunnan ja tohtoreiden upea juhla
Juhlien järjestämisopas
Kahdeksas tohtoripromootio täyttää yliopiston lauantaina
Yleinen palvelusohjesääntö : (YlPalvO)
Tohtoreita viimeistä piirtoa myöten : seitsemäs tohtoripromootio 19.-21.5.2006
Mennään naimisiin : opas häitä järjestävälle
Runoilijan häät
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Tiivistelmä.
Joulurauha Suomen Turusta : kuninkaanrauhasta ekumeeniseen rauhanvetoomukseen
Maassa maan tavalla - tunne säännöt ja onnistu! : ulkoasiainministeriön protokollapalvelut
Tampereen yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan 10-vuotisjuhla ja juhlallinen tohtori- ja kunniatohtoripromootio 22.-25. syyskuuta 1982
Christillinen ja sydämellinen onnen toiwotus sille. Hywin kunnioitettawalle ja korkiast oppinelle Uuden kaupungin kircko-herralle herr magister Ephraim Höckertille, koska hän Jumalan säättämisestä että myös korkiain hengellisten esimiestensä hywäxi löytämisestä ja seurakunnan walitzemisen jälken, Hänen Kuningalliselda Majestetildäns tuli asetetuxi Jesuxen karitzoita ruockimaan, yxikertaisesti rackauden puolesta kahdesa osasa kokoon pandu Thomas Ragwaldin pojalda wuonna 1777 ja
Kutsumuskirja Suomen keisarillisen Aleksanterin yliopiston muistojuhlaan kanslianeuvos Elias Lönnrot'in kuoleman johdosta toukok. 13. p:nä 1884
Maassa maan tavalla - tunne säännöt ja onnistu! : Ulkoasiainministeriön protokollapalvelut
Suomen yliopiston juhla Johan Ludvig Runebergin muistoksi 5 päivänä Helmikuuta 1904 = Det finska universitetets fest till Johan Ludvig Runebergs minne den 5 februari 1904.
Kahden kauppa : juhlatietoa, kuvia ja kertomuksia suomalaisista häistä
Miekat teräviksi : 7. juhlallinen promootio 19-21.5.2006
Unhoittumaton matka : rusthollari Kaarle Tavelan kruunajaismatka Moskovaan vuonna 1856
[Latinankielinen onnitteluruno rehtori Crispinus Jernfeldin virkaan astumisen kunniaksi]
Pölyjä rintakuvista ja muistomerkeistä : Johan Ludvig Runeberg 200 vuotta
[Latinankielinen onnitteluruno rehtori Laurentius Molinin virkaan astumisen kunniaksi]
Vaeltajat
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Uusi vuosi ja uudet lupaukset
Suomalaisia puheita
Mitä useampi tohtori sitä komeampi juhla
Tutkimus sivistyssanoista obilais-ugrilaisten kansojen kielissä : kielitieteellinen avunlisä näiden kansojen sivistys-historiaan
1952-2002 : Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen viisikymmentävuotisjuhlallisuudet : juhlallinen istunto 4. joulukuuta 2002
