http://www.yso.fi/onto/yso/p12530 joukot
joukot joukot
Epätäsmällistä, mutta tiedettä
Äärettömyyden äärellä
Joukkoviestinnän kaupallistuminen ja mediatutkimuksen haasteet
Unohduksissa ollut SS-miesten muistomerkki löytyi Oulusta
Vaasan kaupungin paikallisliikenteen informaatiojärjestelmä
Haudat siellä kaukana : romaani
Suomalainen joukkorahoituskampanja : Mesenaatti.me vertailussa ulkomaisten joukkorahoitusalustojen kanssa
Kriisinhallinta kriisissä?
Armeijan vahvuus : puolustuspolitiikan monitahoinen kysymys
Cityliikenne alkaa ensi syksynä : Oulun keskustassa ja lähituntumassa pääsee pikkubussilla puoleen hintaan
Haavoittuneet leijonat : romaani
Lavarunouden alkeet
Joukon koon arviointi numeroituvuuden, Bairen kategorian, Lebesguen mitan ja Hausdorff-dimension kautta
Vastikeperusteisten joukkorahoitusprojektien rahoittamisen motivaatio
Liikekannallepanoupseerin opas : (LkpUpsO)
Suomalaiset pelastuivat Kaukasukselta
Www.bussikaupunki.info-sivuston kehittäminen
Kvasikonveksisuus tasossa
Pakkokeinot sotilasjohtamisessa
Kuuntelijatyytyväisyystutkimus : Case: Radio West
Lahden seudun liikenteen asiakastyytyväisyystutkimus
Kotimaisten jvk-markkinoiden kasvu pysähtynyt
SS-panssariarmeijakunta : Mansteinin työkalu Harkovassa
Nato-kelpoisen jääkärikomppanian kokemusten hyödyntäminen
Joukkorahoitus pelin ennakkomyyntikanavana
Joukkoviestimet
Suorien leikkauksista H1-äärellismittaisten tasojoukkojen kanssa
Sotavanki nimeltä Seppo
SS Wiking : divisioonan unohdetut SS-miehet
Vieraan kypärän alla : romaani
Uuden lippu- ja maksujärjestelmän käyttöönotto : Case: Hämeenlinnan seudun joukkoliikenne
Joukkovelkakirjamarkkinat
RISC-analyysi: median kartta ja kompassi
Gestapo : tyrannian väline
Julkisen liikenteen suoritetilasto 2007
Mekanisoidun joukon lääkintäkoulutus. Osa 3.
Radio Lakeus yllätti läheltä ja rohkeasti : maaseudun paikallisradio ehätti aloittamaan ensimmäisenä kaupallisena radiona
Odessan miehet
Mekanisoidun taisteluosaston lääkintähuolto. Osa 2.
Miten median historia kirjoitetaan?
Julian joukot
Hattulan sisäisen pienkalustolinjan suunnittelu
Joukkoliikenne maankäytön suunnittelussa - Esimerkkikohde Kauramäki
Luonnontutkijan ja -harrastajan rakkaus oli Liminganlahdella
Fraktaalisista joukoista ja niiden piirtämiseen tarvittavista algoritmeista
Sydänmerkki-ateriajärjestelmään perehdyttäminen ammattikeittiöiden näkökulmasta
Joukkoliikenteen pysäkkien tulevaisuus - tuotekonsepti
Verinen päivä Mogadishussa : Newsweekin antama kuva Somaliasta ja taistelusta Mogadishussa 3.10.1993
Professori Jouko Talosen tieteellinen bibliografia 1973-2012
Wikingin hurjat
Citybussit ylittivät odotukset : vain Limingantullin C-linjalla on pulaa matkustajista
Julkiso : tienviitta tutisevien hyppyhiirien ja räkäisesti nauravan kansan maailmassa
Joukoista, funktioista ja avaruuksista
Mekanisoitu taisteluosasto
Koulukuljetusten kustannukset Lopen kunnassa : Vaihtoehtovertailu Läyliäisten kasvatusalueella
Tuleva kehitys niin yritys- kuin valtion joukkolainojenkin osalta herättää mielenkiintoa. Yritysjoukkolainoissa puhuttavat matalat korkoerot, valtion joukkolainoissa taas pitkien korkojen matala taso.
Aarne Kähärä lähti väärennetyin paperein 16-vuotiaana Saksaan : armeijasta potkut SS-taustan takia
Kymenlaakson linja-autoasemien varhaiset vaiheet : Linja-autoasemarakentaminen Kymenlaaksossa vuosina 1920-1960
Pääkallosotilas: SS-vapaaehtoiseksi 16-vuotiaana
Avajaisjuhla sai oululaisten suosion : joukkoliikennekatu ja citybussit otettiin käyttöön autottomana päivänä
EUBG : toimiiko Euroopan kriisinhallintatyökalu?
Hautaristinä koivupuu
SS-miehet ja jääkärit : yhtymäkohtia ja vertailua
Itsesimilaarin joukon dimensioteoriaa
Helvetti valloillaan
Jokaiselle osansa
Satakunnan seutulippututkimus 2011
Sumeaa säätöä teollisuuteen
Erillisten joukkojen käsittelyalgoritmien analyysi ja havainnollistaminen
Tutkimus sään ja kelin vaikutuksesta liikkumismuodon valintaan
Roskajoukko, kansa ja liike : ulossulkeminen saksalaisen idealismin perinteessä
Joukkovelkakirjojen ja CDS-sopimusten hintaero pohjoismaisilla yrityksillä
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Oulun lentoaseman joukkoliikenteen markkinointi ja informaatio
Kenraalin perintö : Romaani
Joukkorahoitus verrattuna perinteisiin yritysrahoitusmuotoihin ja -kanaviin
Teemana maailmanlaajuinen vastuu : näkökulmia Media kohtaa kansalaisen - kansalainen kohtaa median-työpajan tuloksista
WikiLeaks - välikäsijournalismia?
Työelämän muutos ja sosiaalinen pääoma - osaamisen pelikortti ja globalisaatio
Kohtaamisia
Uutisgeenin salaisuus
Ammattilaiset tekevät historiaa
Kuolemanleirin kautta
Suomalaisten Waffen-SS -vapaaehtoisten matrikkeli 1941-1943
Valmiussotilas : vuosi EU:n taisteluosastossa
Terekille ja takaisin : suomalaisen vapaaehtoisjoukon vaiheita Saksan itärintamalla 1941-43
Pistejoukoista
Liikekannallepanoupseerin toimintaohje
Mediajulkisuus ja tutkimuksen yhteiskuntavastuu : riittääkö julkisviestinnän tutkijoille sisällöntuottajan rooli?
Lapin joukkoliikenteen palvelutaso 2012–2016
Tekstissä keskitytään yleisesti joukkorahoitustoiminnan piirteisiin sekä joukkorahoitusalustoiden toimintaan, eikä siis kerätä listaa eri alustoiden toimintamenetelmistä. Käytännön esimerkkinä on kuitenkin hyödynnetty Mesenaatti.me:n antamaa empiriaa. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että sekä ilmiön kehitys että määritelmä ovat vielä muutosvaiheessa. Alalla ei ole vielä vakiintuneita käytänteitä ja toimintamuotojen yhdenmuotoisuus puuttuu. Nämä seikat ovat omiaan lisäämään lainsäädännön tulkintahaasteita. Ongelmat eivät aina niinkään piile rahoittajien ja rahoituksen hakijoiden toiminnassa, vaan suurimmat ongelmat liittyvät joukkorahoitusalustoiden poikkeaviin toimintatapoihin.
Oskarin digitaalinen arki : mediat ja teknologia nuoren miehen motorisoituvassa maailmassa
Suomalainen sotilas on arvostettu maailmalla : Sinibaretit kunniavartiossa sankarihaudoilla
Rannikkojääkärien uusi ase Jehu-taisteluvene
Mikään ei ole kaupan Pusalla
Media muuttuu : viestintä savitauluista kotisivuihin
Yleistetyn kontinuumihypoteesin ja Alef-hypoteesin yhtäpitävyys valinta-aksiooman kautta
Joukkoliikenne maankäytön suunnittelussa : Esimerkkikohde Kauramäki
Tapoja määrittää ja vertailla erilaisten joukkojen kokoa
Kansainvälisen cross media -formaatin kuvaus
Erikoisoperaatio-osasto SOTG 111
Huoltolaskenta : huoltolaskentaohjelmisto
Suomen talvisota Italian politiikassa
Joukkoliikenteen kilpailutukset vuosina 2013–2014 : Oulu ja keskisuuret kaupungit
¬50-65-vuotiaiden joukkoliikennekuluttaminen : Miksi tämä ikäryhmä käyttää joukkoliikennettä muita ikäryhmiä vähemmän?
Joukkotuotanto : sotilaista sodan ajan joukkoihin, osa 2.
Onnikkakyyti on Oulussa kallista : kertamaksu on kallein Oulussa, Tampereella matkaan pääsee halvemmalla
Kahden joukko-osaston taloushallinnon yhdistämisessä huomioitavat asiat ja esitys yhdistämisestä
Tappajat joukossamme : Elämäntyöni natsirikollisten paljastajana
Selvitys Lahden keskustan joukkoliikennelinjastosta
Politiikka ja joukkomoraali : päivän ongelmien valaisemiseksi
Mekanisoitu taisteluosasto hyökkäyksessä
Uudistus vahvisti joukko-osaston asemaa
Julkisen liikenteen suoritetilasto 2009
Kuka joskus palata voi
Korsteenin hehku silmissä : tullimies Jouko Maijala piirsi talteen rahtilaivojen korsteenimerkit
Viestinnän tutkimussuuntia
BMP-1KPD : mekanisoidun taisteluosaston komentajan kevyempi johtamisväline
Moottoroidun taisteluosaston kokoonpano ja käyttöperiaatteet
Viikinkidivisioona : romaani
Henkilökuljetusten ja joukkoliikenteen järjestämistapasuunnitelma 2015 : Evijärvi - Kauhava - Lappajärvi - Lapua
Suomalaisten joukkorahoitusyritysten eroavaisuudet : Suomalaisten joukkorahoitusyritysten eroavai-suudet
Jos olemme tienneet kaiken, miksi emme ole kertoneet?
Oikeudellinen lähestymistapa joukkorahoitukseen Suomessa
Megatapahtumat Helsingissä : suurimpien yleisötapahtumien joukkoliikennejärjestelyt
Holokaustin kiistämisessä on kyse Saksan toimesta 1940-luvun alussa toteutetun juutalaisten joukkomurhan osittaisesta tai täydellisestä kiistämisestä. Eri muodoissaan tätä käsitystä on esitetty aina 1940-luvulta lähtien. Suomessakin on vaikuttanut kourallinen tästä ajatusmaailmasta kiinnostuneita ja siitä kirjoittaneita. Hyvin usein kiistäjät jakavat samansuuntaisen poliittisen katsantokannan. Tässä artikkelissa tarkastellaan kiistämisen eri muotoja ja niiden yhteyksiä kansallismielisiin poliittisiin näkemyksiin.
Joukkoliikennesektorin osaamistarpeet
Miehitettyjen itäalueiden väestöpolitiikkaa
Viikinkidivisioona
Mediallakin on tunteet : Mediatutkimuspäivät 30.-31.1.2004, Tampereen yliopisto
Keskiyön hyökkäys : jatkosodan romaani
Mekanisoidun taisteluosaston käsikirja
Panssarikiila
Koska kotimaa meidät lähetti : SS-mies Sakari Haikala Hitlerin eliittijoukoissa
Innovaatioiden vaikutus bussiliikenteen tarjouskilpailujen ratkaisuissa
Kollektiivinen oppiminen on toisenlaista
Joukkojen viisaus : miksi monet ovat viisaampia kuin harvat / James Surowiecki
Ei kutsuntalottoa
Pistejoukkojen topologian perusteita
Uuden paitamallin lanseeraminen B-to-C markkinoille joukkorahoituspalvelun kautta : joukkorahoituspalvelun hyödyntäminen ennakkomyyntikanavana
Linja-autopysäkkien luokittelu
Tiivistelmä.
Suomalaisen SS-pataljoonan hajoittaminen v. 1943
Joukkoliikenteen julkisen rahoitusjärjestelmän uudistaminen : työryhmän mietintö
Kulttuuriteollisuusesseen saatteeksi
Kohtalokkailla retkillä: 6 : matkalla Norjaan
Valtion velan supistumisen myötä joukkovelkakirjalainakanta on kääntynyt lievään laskuun. Ainoastaan rahoitussektorin liikkeeseen laskut ovat kasvaneet.
Panssaroitujen ja mekanisoitujen joukkojen taktiikan kehittäminen Suomessa 2000-luvulla
Neuvostojoukot ja niiden alkukeskitys
Panssariprikaatista mekanisoituun taisteluosastoon : muuttuiko taktiikka?
Ajatuksia telakuorma-autolla varustetun jääkärikomppanian käyttöperiaatteista uudistetussa taistelutavassa
Arki paremmaksi – joukkoliikenne toimivaksi : joukkoliikenteen kehittämisohjelma 2009–2015
Ai, tuosta olisi pitänyt kääntyä : citybussi voi lauantaista alkaen puikkelehtia vastaan myös kevyen liikenteen väylällä
Go, fight, win! : suomalaisen cheerleadingin matka harrastuksesta huippu-urheiluksi
Sisämaan yöjunaliikenne : selvitys
Sananvapauden ongelmia
Joukot ja johtajat
Terekille ja takaisin : suomalaisen vapaaehtoisjoukon vaiheita Saksan itärintamalla
Mekanisoidun taisteluosaston panssarijääkärikomppanian tulitukiryhmä
Epäsuorantulen teho A2 vahvennettua mekanisoitua komppaniaa vastaan
Taidetta raiteilla : HKL kaupunkikulttuurin elävöittäjänä
Jouko Jaakko Ilkan sotatie : isän muistelmia sota-ajalta
Raitsikat Ouluun aikaisintaan 2035 : Tampereella suunnitellaan, Turussa tulossa päätöksentekoon
Ravitsemuskampanja työaikaisen ruokailun kehittämiseksi Atrian Suomi Oy:n henkilöstöravintoloille
Uudistuva Länsi-Savo : Lisää nuorekkaita juttutyyppejä lehtiuudistuksen jälkeen
"Kuilun partaalla?" : Länsi-Kannaksen taistelut ja suomalaisten joukkojen tila talvisodan loppuhetkillä 1940
Massojen kapina
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Säveltäminen maistuu taas pianistille
Holokaustin kiistäjät ja ”kansallismielisyyden alasajo”
Mestaripainija levitti voitontahtoa myös muille
Jatkuvista ja tasaisesti jatkuvista kuvauksista metrisissä avaruuksissa
Hajautetun taistelun johtamisen ja kouluttamisen haasteita taisteltaessa mekanisoitua joukkoa vastaan
Joukkotuhonnan kriminalisointi ja tunnusmerkistön muotoutuminen kansainvälisessä rikosoikeudessa
Pääkallosotilas : SS-vapaaehtoiseksi 16-vuotiaana
Tapahtumat Karjalan kannaksen vastaisella rintamalla kesäkuusta elokuun alkuun
Mitä narkolepsiakohusta seurasi? : Terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien asenteista lastensa rokottamiseen
