http://www.yso.fi/onto/yso/p12585 spatiaalinen havaitseminen
spatiaalinen havaitseminen spatiaalinen havaitseminen
Kuurosokeiden ja sokeiden henkilöiden taito käsitellä lähiavaruutta : pilottitutkimus
Matematiikan ja luonnontieteiden oppimista ja ajattelun taitoa tutkimassa : raportti Matematiikan ja luonnontieteiden opetuksen tutkimusseura ry:n tutkimuspäiviltä 28.9.-29.9.2007
Origami geometrian apuvälineenä spatiaalisen hahmottamisen kehittämisessä
"Aika avaraa hommaa" : kvasikokeellinen tutkimus kuudennen luokan oppilaiden matemaattisista spatiaalisista taidoista ja niiden kehityksestä spatiaalisuusopetusjakson pohjalta
Visuospatiaalinen tarkkaavaisuus ja toiminnan ohjaus koulunkäynnin alkuvaiheessa
Sosiaaliset prosessit, tila ja lokaliteettitutkimus
Tapaustutkimus kuurojen oppilaiden spatiaalisesta kyvystä, tilatajun kehittymisestä ja viittomakielen lokalisaatiosta. Virpi Johanna Vuolanne
Mentaalikartta : uutta intoa karttaopetukseen opettajalle ja oppilaalle
Peruskoulun oppilaiden maailmankuvan spatiaaliset ainekset. 1, Oppilaiden piirtämien karttojen arviointikriteerit
Pannukakusta palloksi! : ala-asteen oppilaiden kognitiivisten, motoristen ja spatiaalisten kykyjen kehittymisen ilmeneminen savihahmojen muovailussa ilman opetusta ja opetuksen jälkeen
Oppilaiden avaruudellisen hahmottamiskyvyn kehittymisestä ja kehittämismahdollisuuksista geometrian opetuksen yhteydessä. Opetuskokeilu peruskoulun ala-asteen kolmannella luokalla
Alkuperämyyttien merkityksenanto : kuvaskeemat ja intuitiiviset teoriat alkuperän ymmärtämisen välineenä
Parhaat optiset harhat
Eri maalaisten 11-vuotiaiden maantieteellinen maailmankuva
Spatiaalinen ja verbaalinen kyky 7-12-vuotiailla lapsilla
"Mä hahmotan tän, koska mä käytän mun muistikuvaa!" : peruskoulun ensimmäisen ja viidennen luokan oppilaiden spatiaalinen hahmotuskyky
Visuospatiaalisten taitojen kehittyminen 7-15-vuotiailla lapsilla
Kätisyyden, kielellisen kehitystason ja spatiaalisen havaitsemisen välisistä yhteyksistä
Tiivistelmä.
Perspektiivi vai topografia: lähestymistapoja alkuopetuksen karttaopetukseen
Spatiaalisen monimutkaisuuden vaikutus visuospatiaalisten sarjojen muistamiseen
Spatiaalinen summaatio ja kontekstuaaliset vaikutukset kontrastin havaitsemisessa
Spatiaalinen etsiminen ja kognitio SAV:n jälkeen
Aistit, muistot ja media : näkökulmia henkilökohtaisiin ja kollektiivisiin mielenmaisemiin
Havaitseminen ja kuvaamisen taito peruskoulun ala-asteen kuvaamataidon opetuksessa = Perception and drawing skill in primary level art education
"Oppimisen haasteet nyt ja tulevaisuudessa" : valtakunnallinen tutkijatapaaminen 24. - 25.5.2015
Spatiaalinen hahmottaminen teknisen työn pikaveneprojektin suunnittelussa ja toteutuksessa : tapaustutkimus
Näytön paikka. Opetuksen kulttuurin arviointi : Ainedidaktiikan symposiumi Helsingissä 4.2.1994. Osa 2
Spatiaalisesta havaitsemisesta ja sen kehittymisestä alkuopetuksessa
Suunnistukseen liittyvien havainnointitaitojen ja matemaattisten valmiuksien kehittymisestä: poikittaiskartoitus perusopetuksen luokilla 4-6
Visuaalis-spatiaalinen työmuisti : rajallisen kapasiteetin työtila matematiikan oppimisen ja matematiikassa suoriutumisen tukena
Oppilaiden tilankuvaamistaidosta eräillä Hämeenlinnan kaupungin peruskoulun ala-asteilla
Oppimisen apuvälineeksi tarkoitetut haptiset palapelit
Ala-asteen oppilaiden elinympäristö : tutkimusprojektin teoreettiset lähtökohdat
Tapaustutkimus alkuopetusikäisten lasten avaruusgeometrisesta ajattelusta
Onko reikiä olemassa?
Opetuskokeilu esikoululaisen tilatajun harjaannuttamisen tukena
Intuitio matemaattisen kyvykkyyden lähtökohtana : peruskoulun yläasteen oppilaiden matemaattinen spatiaalinen hahmottamiskyky ja matemaattinen päättelykyky suhteessa koulumatematiikan hallintaan ja koulumatematiikkaa koskeviin asenteisiin
Peruskoulun ala-asteen oppilaiden elinympäristön spatiaalinen hahmottaminen ja karttataidot
Kolmiulotteisuuden hahmottamisen oppiminen tietokoneavusteisessa teknisen työn kerhossa peruskoulun yläasteelle
Kokka kohti aarresaarta! : luova prosessi leikissä ja kuvassa
Näköjärjestelmää peilaamassa
Spatiaalisen ajattelun kehittäminen peruskoulun neljännellä luokalla
In gear dagum, Engla lond : anglosaksinen identiteetti ennen vuotta 1066 : geohistorian näkökulma
Auditiivinen spatiaalinen tarkkaavaisuus ja toiminnanohjaus koulunkäynnin alkuvaiheessa
Aivovaurion sijainnin vaikutus tarkkaavuuden spatiaaliseen säätelyyn aivohalvauspotilailla
Kartan käytön opettaminen ympäristö- ja luonnontiedossa peruskoulun 1.-6. luokilla
Maantieteellisen maailmankuvan muodostumisesta
Auditiivinen tarkkaavaisuus ja toiminnanohjaus dikoottisen kuuntelun tehtävässä 5-10-vuotiailla lapsilla
Kokemuksellinen tila : ajatuksia tilan rakenteesta ja kokijan suhteesta tilaan
Minun tuuleni, minun mereni : koettu ja eletty paikka Joni Skiftesvikin martinniemeläisteoksissa
EMU-oppilaan kuva elinympäristöstään
Pääjalkainen : kuva ja havainto
Ruotsinsuomalaisten koululaisten Suomi-kuva
Spatiaalinen hahmottaminen Rajakylän koulun 3. ja 6. luokilla
Avaruusgeometrian eräiden käsitteiden mielekäs oppiminen Platonin kappaleiden avulla - opetuskokeilu
