http://www.yso.fi/onto/yso/p12549 pajukasvit
pajukasvit pajukasvit
Annala : rakkaudesta puutarhanhoitoon d Anu Ranta, Mari Nummi-Karttunen, Ari Karttunen
Puoli miljoonaa kukintoa
Kukkivat kasviportit
Kansainvälinen kasvimaa
Kasvintuotanto. 2
Miksi ruokohelven ja pajun viljely ei lisäänny?
Pajut puutarhassa
Ruotsissa tehdään pajusta sähköä ja lämpöä
Kaikki talteen! : joka poika ja tyttö ansaitsemaan
Puuenergia Ruotsissa - pajunviljely on jo kaupallista
Peltobiomassojen energiakäyttö : muistio
Pohjoiseen Keski-Suomeen soveltuvat energiakasvilajit
Suomen puut ja pensaat
Energiapaju hajautetussa energiantuotannossa Pohjois-Pohjanmaalla
Luiskat vihreiksi FinE-pajuilla
Energiapuu nipussa talteen
Energiapajun viljely ja sen kannattavuus peltomailla
Eräiden pajulajien lisäys viherrakentamisen yhteydessä
Kuusamon Visavaarasta löytyi 658 vuotta vanha elävä mänty
Etsintäkuulutus osa 3.
Muutama arvoituksellinen paju. 2.
Maatilayrityksen bioenergian tuotanto
Pajunkuoriuutteen käyttö kasvinsuojeluaineena
Toimintamalli pajun taimen yhteyttämisestä
Pellonkäytön vaihtoehtoja
Vesipajun biomassan tuotos sekä ravinteiden ja veden käyttö
Kasvintuotanto 2.
Luontoäidin lahjavakka : ideoita kotiin ja keittiöön
Hylochares cruentatus (Gyllenhal) Suomessa : haapasepikästä halavasepikäksi (Col., Eucnemidae)
Pajujen käsittely pajuruven helpottamiseksi
Puumainen pensasjätti
Pajun viljelyn perusteet
Vaihtoehtoja pihalle
Puutarhaosaston tutkimustuloksia : Taimitarha ja dendrologia
Luonnontuotealan nykytilan kuvaus ja kehittämisohjelma vuosille 2000-2006
Pajuenergiassa on tulevaisuutta
FinE-tason peittopensas paljakkapaju
Käsityöpajun tuotannon ja jalostuksen kehittäminen 1.5.1998 - 31.12.2000 : raportti hankkeen toiminnasta kolmen vuoden ajalta
Luontoäidin lähikauppa
Bioenergialle kovat kasvutavoitteet : kaikki mahdollisuudet hyödynnettävä
Salavalle uusi tieteellinen nimi
Pakkaskestävyyden tutkimusmenetelmän kehittäminen pajujen kestävyysjalostusta varten
Oulun seudulla viljelyyn soveltuvia käsityö- ja koristepajuja sekä niiden markkinointi
Ruukkupajut : elävän pajun punonta
Koripajun (Salix viminalis) biomassatuotos sekä ravinteiden ja veden käyttö eri tavoin lannoitetuilla turpeilla kasvihuoneessa = Biomass production of Salix viminalis and its nutrient and water consumption on differently fertilized peats in greenhouse
Energiapajun viljelyyn on jo hyvää tekniikkaa
Riekon (Lagopus lagopus) talviravinnon käyttö ja valinta Suomen eteläisissä populaatioissa
Pyhä puu, paha puu
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Kevään airueet
Suomen harvinaisin puu "Siperian paju" Tervolassa
Pellot metsämaana
Energiantuotanto pellolla kannattaa, jos..
Vuoden puu 1995: Pajuista kaunein
Selvitys punontapajun käytöstä Suomessa vuonna 2013
Sinnikäs peittopaju
Takaisin juurille
Elokuun lajit valkopajuangervo ja mirrinminttu
Metsäkirja : syötävää ja askarreltavaa
Piilo keittiötarhassa
Peltobiomassojen käyttömahdollisuudet energiasektorilla
Puut ja pensaat Suomen luonnossa
Koripajun (Salix viminalis, klooni 683) kasvu ja ravinteiden käyttö intensiivisessä viljelyssä
Vuodenaikamatka : retkeillään ja opitaan luonnossa
Käden taidot
Pajuista silmäniloa lähelle ja kauas
Toimintamalli pajun taimen kasvusta
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Pekka Ilen : pajun puolestapuhuja
Kaislakranssista heinähelmeen : koriste- ja käyttöesineitä luonnonmateriaaleista
Paju- ja poppelipistokkaiden juurtuminen : tuloksia vuoden 1976 juurruttamiskokeista
Pellavasydän ja käpykranssi : koristeita luonnonmateriaaleista
Biomassapajun viljelyllä on pitkät perinteet
Biomassan jättiläiset
Korjuutekniikka hakee muotoaan
Sianpuolukkaa ja pajua kaavaillaan lääkeyrteiksi
