http://www.yso.fi/onto/yso/p12578 gnostilaisuus
gnostilaisuus gnostilaisuus gnostisismi
Markion
Ortodoksia. 41
Kristilliset harhaopit ennen ja nyt
Aura, karma, kabbala... : uuden aikakauden hengellisyys ja salatieteen nousu
Nainen joka ei ymmärtänyt kaikkea
Ydinihminen : ihmisen mitta ja tulevaisuus : avaus filosofiseen ihmistutkimukseen
Gnostilaisuuden kolmas vuosituhat
Kerygma ja historia Rudolf Bultmannin ajattelussa
Yleisesitys Juudaksen evankeliumin julkaisemisesta
Totuus Sofiasta?
Nykymaailman uskonnot : alkuperä, historia, usko, maailmankuva
Kerettiläisen käsikirja : mitä harhaoppiseksi haluavan olisi syytä tietää
Kainin muistelmat : romaani
Arvovaltainen opetus (NHK VI,3) : käännös ja keskeiset teemat
Niin kauan kuin rakastat : romaani
Pyhä klaani
Marian evankeliumi : Nag Hammadin arkeologiset löydöt v. 1945
Jeesuksen Kristuksen viisaus : käännös
"Minä olen näkymättömän Hengen kuva" : kolmimuotoisen Protennoian (NHK XIII,1) käännös ja intertekstuaalisuus
Kainin muistelmat : Romaani
Tuomaan teot
Uskontojen risteyksissä : Välimeren alueen uskontojen juurilla
Suuren voimamme tunteminen : johdanto ja käännös
Nag Hammadin kätketty viisaus : gnostilaisia ja muita varhaiskristillisiä tekstejä
Kirkkoisä Irenaeuksen ihmiskäsitys : fenomenologinen tutkimus varhaiskristillisen ja gnostilaisen antropologian leikkauspisteestä
Scripta serenissima : filologiaa ja filosofiaa : esseitä vuosilta 1982-1998
Poimandres gnostilaisena myyttinä
Pietarin ja kahdentoista apostolin teot (NHK VI,1) : johdanto käännös ja selitykset
Scripta serenissima : retorisia esseitä
Pistis Sophia : otteita gnostilaisista kirjoituksista, ennen kaikkea "Vapahtajan kirjoista" 3:nnelta vuosisadalta j. Kr
Täydellinen avioliitto
Taivaallinen ilmoittaja : Nag Hammadin Jeesus-kuva
Da Vinci -koodi ja kätketty viisaus
Saarikosken salaiset sanat : Pentti Saarikosken Tiarnia-sarjan gnostilaiset piirteet
Gnostilaisuus, Jung ja Steiner ...matkalla itseen
Gnostilainen mytologia Hollywood-elokuvissa
Juudaksen evankeliumi: sensaatiosta osaksi tutkimuksen arkipäivää
Filippuksen evakeliumin suhde varhaisiin kastetraditioihin ja Tuomaan evankeliumin logioniin 22
Tanssi yöhön, pimeään : gnostilaiset teemat Pentti Saarikosken Tiarnia-sarjassa
Ihmisen arvokkuudesta ; suomentanut ja toimittanut Tapio Martikainen
Paavalin ja seurakuntalaisten vastustajat Filippiläiskirjeissä
Madonna ja huora
Henkisesti kehittyneestä Maria Magdaleenasta tehtiin syntejään katuva nainen
Efesolaiskirjeen "gnostilaiset" termit
Pietarin ilmestys : johdanto ja käännös
Marian evankeliumi
Kirjakatsaus
Vuosikirja. 2005
Gnostilaiset evankeliumit ja kristinuskon synty
Pistis sophiasta Christosophiaan
Valkoinen aukko : tieto, usko ja filosofia
Nainen joka tunsi kaikkeuden
Kuka hän oli? : uusi näkökulma Jeesuksen elämään
Paavalin kolmas kirje korinttilaisille : Paavalin ja korinttilaisten apokryfinen kirjeenvaihto
Ydinihmisestä
Madonna ja huora / Hannele Koivunen
Ruumiin ylösnousemus Nag Hammadin kirjoituksissa
Gnostilaisuus kristinuskon "toisena"
Juudaksen evankeliumi : johdanto, käännös ja tulkinta
Käärmeitä paratiisissa : uskonnolliset konfliktit Toni Morrisonin Paradisessa
Juudaksen evankeliumi : paljon melua tyhjästä
Koodin salaisuudet : epävirallinen opas Da Vinci -koodin mysteereihin
Kuolleenmeren kadonnut kansa : Qumranin kirjoituksia
Salainen evankeliumi
Hylätyt tekstit kertovat värikkäästä historiasta
"Minä olen valo joka johdatan sinut pimeään...! : Pentti Saarikoski ja gnostilaisuus
Totuus gnostilaisuudesta
Kainin muistelmat
Matkamietteitä laivureille
Gnostilaiset evankeliumit
Yllätyksellinen Sven Krohn
Maria Magdaleena uskontojen naiseuden edustajana
Katkelmia Valentinokselta : johdanto, käännös ja selitykset
Maailman synnystä gnostilaisuudessa : luomismyytti Johanneksen apokryfin mukaan
Gnostilaisuuden aarreaitta
Johanneksen salainen kirja : käännös
Jeesus, seksi ja harhaoppiset : sekä muita kirjoituksia varhaisesta kristinuskosta
Kohtalon suudelma : tositarina Juudaksen evankeliumista
Juudas - Juudaksen evankeliumin lempiopetuslapsi?
Ikiaikojen viisaus : ilmestyksiä, profetioita ja mystiikkaa
Miksi Ylä-Egyptin kristityt lukivat Platonin ja Hermeksen teoksia? : Nag Hammadin kuudes koodeksi ja sen punainen lanka
Jeesuksen Kristuksen viisaus : johdanto
Hallitsijoiden olemus : johdanto, käännös ja selitykset
Uusi näkökulma varhaiskristillisyyteen
Gnostilaisuus uskontojen ja uskonnonfilosofian risteyksessä
Aadamin ilmestys : johdanto, käännös ja selitykset
Nag Hammadin löytö ja gnostilaisuus
Paavalin ilmestys : johdanto ja käännös
Kirja-arvostelu
Maria Magdaleena gnostilaisessa tekstissä
Seitsemän sanaa : perusokkultismia aloittelijoille
Naiseus gnostilaisuudessa Maria Magdaleenan evankeliumin heijastamana
Keskustelua herättävä kirja
Uskonnollisessa keskustelussa heitetään toisinaan harhaoppisyytöksiä. Usein kuulee myös väitteitä, että kristinusko on vääristynyt alkuperäisestä muodostaan. Tässä kirjassa Jaakko Heinimäki selvittää, millaisia ajatuksia kristinuskon sisällä on vuosisatojen varrella esiintynyt, ja miten on ratkottu, mikä kuuluu oikeaan oppiin, mikä väärään. Miten uskontunnustukset ovat syntyneet ja mitä niistä nykyään pitäisi ajatella? Miten harhaopeille ja harhaoppisille kävi, ja mitä vanhoille harhaopeille nykyään kuuluu? Millaisia teologeja olivat Areios, Nestorios ja Pelagius, joiden nimeä vanhat harhaopit kantavat? Kerettiläisen käsikirja esittelee keskeiset kristilliset heresiat.
Pistis Sofia : gnostilainen käsikirjoitus 300-luvulta
Varjojen väki : maailman salaseurojen historia
Melancholica : poleemisia esseitä
