http://www.yso.fi/onto/yso/p12552 kansansadut
kansansadut kansansadut
Satuja ystävyydellä : satuja eri maista
Paimenprinssi ; Valkea ja musta Karoliina
Suomen kansansatuja. 10 : Prinssi ja miilunpolttaja
Tuhat yksi yötä. 1-2
Eläinsatuja. 1, Suomen kansansatuja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Käärmenuorukainen : gruusialaisia kansansatuja
Lasten aarreaitta. II osa
Kettu lastenhoitajana ja muita eläimellisiä juttuja
Vasilisa Kaunokainen : figuuri
Tutkimuksia suomalaisten kansansatujen alalta 1 : viekkaamman suhde väkevämpäänsä ketunseikoissa kuvattuna
Lasten aarreaitta. V osa
Intialaisia satuja : Narrin kosto
Kaukjärven Tuhkimo
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Englantilaisia satuja : Ihmeellinen jalokivi
Ranskalaisia satuja : Puunhakkaaja
Maassa maahisten : suomalaisen satukuvan maahisen suhde kansanrunouden maahisuskomuksiin
Suomen kansan eläinkirja : kertomus Metsolan ja Ilmolan väestä ja elämästä
Maamme kirja : lukukirja alimmaisille oppilaitoksille Suomessa. Toinen jakso
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 112:s osa, 1-4
Suomalaisia kansansatuja : Finska folksagor
Sata satua Kiinasta
Lentävä matto : Tarinoita Kazahstanista ja Uzbekistanista
Suomen kansansatuja. 4, Ukko ja akka vaihtavat virkoja
Peikot puuhasilla
Syöjätär ja yhdeksän veljen sisar : satu AT 533 ja siihen liittyvä laulu
Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18. III 1971
Pietari Suuren synkän tuhon kylvö : viha vei vapauden, pudotti päitä, riisti, ryösti ja raiskasi - kaikki yhden mahtikäskyn takaa
Suomalaisia kansansatuja. 1 osa, Eläinsatuja
Lasten aarreaitta. I osa
Olipa kerran Pyreneitten vuorilla : espanjalaisia kansansatuja Pohjois-Aragonian alueelta
Tuhat ja yksi yötä
Suomalaisia satuja
Ukko ja eukko kuninkaanlinnassa
Annastuuna aikanansa : Annastuuna Korkeemäen muistitietoa Tyrväästä
Satuja Pohjolasta. 1-3
Kodin satuaarteet. 6, Taikamylly : pohjoismaisia satuja
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 10
Unkarilaisia kansansatuja
Eläinsatuja
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 2 osa
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Suomen kansan satuja. 1
Lasten oma lukukirja
Suomalaisia kansansatuja
Puolan paanit
Pitkä polku lintuvesiltä Arkadianmäelle
Tarulinna / kuv. metsänheimo. - 3.p
Muiden maiden tarinoita
Satuja Matista ja peikosta sekä Metsolan väestä
Suomen kansansatuja. 3, Peikot puuhasilla
Kertomaperinteestä multimediasaduksi : konseptin suunnittelu kansansatumultimediaan = From storytelling to multimedia fairy tale : concept desing to folktale multimedia
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 1 osa
Kumma kuva kansansaduista
Suomen kansansatuja. 7, Neljä taituriveljestä
Tutkimuksia suomalaisten kansansatujen alalta
Islantilaisia satuja : Kultamuna
Suomen kansan eläinkirja
Tuhkatyttö
Suomen kansansatuja. 5, Ukko ja eukko kuninkaanlinnassa
Kansansatuja eri maista
Ruotsalaisia satuja : Ihmeellinen pata
Kansankulttuurin tutkiminen on demokratian vaalimista : haastattelussa Satu Apo
Tutkimuksia suomalaisten kansansatujen alalta. 1, Viekkaamman suhde väkevämpäänsä ketunseikoissa kuvattuna
Lapsuuden kotiseutu : Otavan III lukemisto
Suomen kansansatuja. 2, Kilpapaini
Suomen kansan satuja ja tarinoita 1-3
Malakiittilipas : Ural-vuorten tarinoita
Elävä kannel : suomalaisia kansansatuja
Kreikkalaisia satuja
Prinssi ja miilunpolttaja
Satutyyppiluettelo elää ja on voimissaan
Ei satua vaan totta
Unkarilaisia satuja
Tanskalaisia kansansatuja
Tuhannen ja yhden yön tarinat = Kitah alf lailah wa lailah. 3
Satujen ihmemaa 12 : Pikkuruinen: ranskalaisia kansansatuja
Sankarin piirteet ja toiminta kansansaduissa ja moderneissa saduissa sekä lasten sankarikäsitykset : "Prinsessa tappelee prinssin kanssa elämänsä loppuun asti"
Korpin laulu
Karjalaisia satuja
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
Prinsessa ja paimenpoika
Suomalaisia kansansatuja. 2 osa
Suomen kansansatuja. 6, Prinsessa ja paimenpoika
Markus-sedän satusarja 1 : Eri maiden kansansatuja
Suomen kansan atuja ja tarinoita 1
Suomen kansan satuja ja tarinoita 3.
Ilwola : eli eläinten yhteiset seikkailut ja waiheet Ilwolan sydänmaalla
Suomen kansansatuja. 5 : Ukko ja eukko kuninkaanlinnassa
Iloinen eläinkirja, eli, Kaksitoista viisasta mestaria
Suomen kansan eläintarinoita
Kovaosainen veli : karjalainen kansansatu
Venäläisiä satuja : Ihmeellinen nukke
Ilvolan juttuja / kuv. laukkanen
Kilpasyönti
Suomalaisia kansansatuja = Finska folksagor
Kaiken maailman eläinsadut. Kansansadut
Satuja Pohjolasta
Lasten aarreaitta. IV osa
Kootut teokset. III : Ilvolan juttuja ; Tarulinna ; Rakkaita muistoja
Markus-sedän satusarja 1 : eri maiden kansansatuja
Man-saaren tarinoita
Suomen kansan satuja ja tarinoita 2
Kelpo kansan teoria
Lukutoveri. I : lisälukemisto kansakoulun III ja IV luokille
Pajarin poika
Tarina Toijan Paavosta
Tuhannen ja yhden yön tarinat = Kitah alf lailah wa lailah. 5
Neljä taituriveljestä
Antti Aarne : globaali menestyjä
Suomalaisen muinaisrunouden maailma
Norjalaisia satuja : Ketturouvan kosijat
Suomen kansan satuja
Satuaarre Suomen lapsille 6 : Menninkäisten kuningatar. Islantilaisia satuja
Suomen kansan seikkailusatuja
Herttua Siniparran linna : yksinäytöksinen ooppera
Pihlaja, naisen kiima ja kasvuvoiman pyhä locus
Suomen kansan satuja ja tarinoita. 1-3
Tanskalaisia satuja : Haltian lahjat
Suomen kansan eläinkirja : Kertomus metsolan ja ilmolan väestä ja elämästä
Lukutoveri. II : lisälukemisto kansakoulun III ja IV luokalle
Satumus-lautapeli : kansansatu-aiheinen lautapeli esikouluikäisille lapsille
Kiinalaisia satuja : Sininen ruusu
Vaskilinnan satuja
Kalpeiden vuorten tarinoita : Etelä-tirolilaisia taruja
Suomen kansan satuja ja tarinoita
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Tuhannen ja yhden yön tarinat = Kitah alf lailah wa lailah. 6
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1989.
Kultainen talja : Kaukasialaisia satuja
Satugenre kirjallisuudentutkimuksen ja folkloristiikan riitamaana
Lasten aarreaitta. III osa
Suomen kansansatuja. 1, Kilpasyönti
Suomalaisia kansansatuja. 1 osa
Hölmölän kylä
Voipukki
Tonttuvaarin kummitustarinoita
Ukko ja akka vaihtavat virkoja
