http://www.yso.fi/onto/yso/p1254 musiikkilehdet
musiikkilehdet musiikkilehdet
BTJ Kirjo. C-osa
Muusikerilehti 1941-1942
Suomiviihde : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Herkkupeppu ja metallipeikko : sukupuolen representaatio Rumba-lehdessä
Työväen Musiikkilehti 1947
Sisältää mm. puheenjohtajan palstan, kolumneja, haastatteluja sekä artikkeleita bassonsoitosta ja basisteista. Myös ilmoituksia kursseista, festivaaleista, matkoista ym.
Meteli.net
Waasan Joulu 1919
Musiikki 1975:2
Työväen Musiikkilehti 1944
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Esittelevä ääniteluettelo 1985
Kirkkomusiikkilehti 1952 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Teostory : Teoston asiakaslehti
Musiikin tila
Muusikko
Työväen musiikkilehti : Suomen työväen musiikkiliiton julkaisu
Rondo 1972 : 10. vuosikerta
Kontra C : Suomen kontrabassoklubi ry.n jäsenlehti
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Tekijän antamat avainsanat: pop/jazz-laulu, harrastaja, lehti, journalistiikka. - Keywords given by author: pop/jazz-singing, devotee, magazine, journalism.
Musiikki 1977:4
Nurja kehä 2 / Kevät 2015
Kirkkomusiikkilehti 1960
Musiikki 1975:1
Rondo 1978 : 16. vuosikerta
Rytmi 1935:2 : Suomen tanssimuusikerien lehti
Aplodit : Aplodit Orkesterille ry:n jäsenlehti
Kompositio : Suomen säveltäjät ry:n jäsenlehti
Sopuisia ja äänekkäitä keskusteluja : rocklehti Rumban naiskuvat
Musiikki : Suomen Musiikkitieteellisen Seuran julkaisu
Musiikki 1972
Työväen Musiikkilehti 1951
Musiikkikasvatus
Uutta mietittävää riittää : [pääkirjoitus]
Kirkkomusiikkilehti 1962
Kirkkomusiikkilehti 1950 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Kellarinportaat
Melmu magazine : Mikkelin elävän musiikin yhdistyksen mielipide- ja kulttuurilehti
Rondo 1975 : 13. vuosikerta
VoiceSings : lehti pop/jazz-laulajille
Kansanmusiikki sanomalehdessä : aiheet ja juttutyypit Helsingin Sanomissa ja Keskipohjanmaassa
Kirkko ja musiikki 1963 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Työväen sävel : musiikinharrastajan lehti
Työväen Musiikkilehti 1959
Työväen Musiikkilehti 1957
Rondo 1974 : 12. vuosikerta
Musiikkiuutiset-lehden lukijatutkimus
MusaSavo
Kirkko ja musiikki 1959 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Työväen Musiikkilehti 1967
Kirkkomusiikki
Rondo : musiikkilehti
Music libraries down under : IAMLin kokous Sydneyssä 1.-6.7.2007
Säveleitä 1887-1888: Nuottiliite : Suomalainen Soitannollinen Kuukauslehti
Rondo 1977 : 15. vuosikerta
Rondo 1976 : 14. vuosikerta
Työväen Musiikkilehti 1955
Työväen Musiikkilehti 1965
Rondo 1971 : 9. vuosikerta
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
Muusikerilehti 1944
Kirkkomusiikkilehti 1941 : Kirkollis-säveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Ajatuksen valo 13 / 2015
Kirkkomusiikkilehti 1944 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
UMO : Uuden musiikin orkesterin asiakaslehti
Kirkkomusiikkilehti 1966
Rytmi 1937:4-5 : Joulunumero
Kirkkomusiikkilehti 1964
Kirkko ja musiikki 1953 : Yleissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Ajatuksen valo 11 / 2015
Musiikki 1977:1
Kansanmusiikki : Kansanmusiikin aikakauslehti
Kirkkomusiikkilehti 1942 : Kirkollis-säveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Musiikin suunta
Kirkko ja musiikki 1955 : Yleissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Säveleitä 1888: 8-19 : Suomalainen Soitannollinen Kuukauslehti, 2. vsk
Pulunhuijaus
Musiikkilehtien indeksointikokeilu Vantaalla
Oululaislle rock-lehdille uudet omistajat
Synkooppi
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Musiikkijournalismin asema paikallis- ja kaupunkilehdissä : Nuorille suunnattu musiikkijournalismi Oulun seudulla
Mietteitä musiikkijulkaisujen luettelon tekemisestä
SULASOL : Suomen laulajain ja soittajain liiton jäsenlehti
Kirkkomusiikkilehti 1954
Säveleitä 1887: 1-7 : Suomalainen Soitannollinen Kuukauslehti, 1. vsk
Musiikkiuutiset 1991
Kristallilaiva
Musiikkiuutiset 1989
Puhallinorkesteriuutiset
Kirkkomusiikkilehti 1958
Digimerestä arkistoon
Kultaiset vuodet #1
Varjo
Kirja-arvostelu
Kirkkomusiikkilehti 1945 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Reikä
Työväen Musiikkilehti 1942
Työväen Musiikkilehti 1949
Kirkko ja musiikki 1961 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Ajatuksen valo #15 / Kevät 2016
Näin minusta tuli tyttö
Työväen Musiikkilehti 1953
Julkkissoittimia ja kerskakulutusta : sähkökitaran muodonmuutos työkalusta ylellisyystuotteeksi
Säveltäjä Uuno Klamin musiikkiestetiikka hänen arvostelijan toimintansa valossa
Pelimanni : Kansanmusiikin aikakauslehti
Pieni musiikkilehti 1985
Työväen Musiikkilehti 1945
Työväen Musiikkilehti 1963
Musiikki 1976:3
Musiikki 1976:1-2
Rondo 1979 : 17. vuosikerta
Muusikko 1951
Tutti
Musiikki 1975:4
Rondo 1973 : 11. vuosikerta
Kirkkomusiikkilehti 1946 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Musiikki 1977:2
Referenssiteos musiikkilehdistä
Muusikko 1946
Toimittajalta
50 vuotta suomalaista jazz-journalismia
Muusikkous Rytmi-lehden kirjoituksissa 1930-1950-luvuilla
Ministerin valinta : analyysi Musiikkitalon avajaisten herättämästä kulttuurikeskustelusta
Tiivistelmä.
Kirkkomusiikki-lehti : historiaa ja artikkelitietokanta 1983-1997
Uusi Musiikkilehti 1957
Muusikko : muusikkojen ammatillinen julkaisu
BTJ Finland OY:n julkaisema äänitteiden, nuottien, musiikkikirjojen ja musiikkidvd-levyjen esittelylehti.
Viidakkorumpu : Suomen rumpaleiden ja lyömäsoittajien äänenkannattaja
Musiikkiuutiset 1987
Folk & Country 1983 : Suomalainen kantrilehti
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
Musiikista, mediasta ja sukupuolen tuottamisesta
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
Työväen Musiikkilehti 1961
Inferno opettaa monipuolisuuteen
Musiikki 1977:3
KEHTO Magazine : elektronisen tanssimusiikin verkkolehti
Kirkkomusiikkilehti 1956
Kirkkomusiikkilehti 1948 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Musiikkijournalismin asema paikallis- ja kaupunkilehdissä : nuorille suunnattu musiikkijournalismi
Rondo 1980 : 18. vuosikerta
Kirkkomusiikkilehti 1972
V***-tyyli yleistyy ja metallilehti uudistuu
Aitouden ja autenttisuuden vaatimus sekä yhteiskunnallinen keskustelu Blues News -lehdessä 1968 - 1980
Muusikko 1948
Ajatuksen valo 14 / Syksy 2015
Kirkkomusiikkilehti 1970
Musiikkilehtikatsaus
Kirkko ja musiikki 1965 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
"Surffaa beibi" : internetin merkityksellistäminen osana internetin kulttuurista omaksumista kotimaisissa musiikkilehdissä 1996-2001
Musiikki 1976:4
Keskustelua Kirjastopalvelun musiikkitoiminnasta
Suomiviihde nettiextra : suomalaisen musiikin, tanssin ja teatterin erikoislehti
Kirkkomusiikkilehti 1943 : Kirkollissäveltaiteellinen kuukausijulkaisu
Folk & Country 1981 : Suomalainen kantrilehti
Kirkkomusiikkilehti 1968
Ajatuksen valo 12 / Talvi 2015
Sulasol
Musiikki 1973
Musiikkiuutiset 1988
Miksi olet niin karvainen ja muita kysymyksiä : Lapsen suusta -palstan toimittaminen musiikkilehti Rumbassa
Vatkain ja Aabell
Musiikkiveräjästä musiikin verkko-opiskelun laitumille
Monotonista jankutusta ja kiehtovaa rytmiä : elektroninen tanssimusiikki eli tekno ja house 1980- ja 1990-luvun vaihteen suomalaisissa rocklehdissä
Kirkko ja musiikki 1957 : Yleissäveltaiteellinen aikakauslehti
Tinkimätöntä metallia Miasmasta : äärimusiikin oululainen äänenkannattaja avaa myös musiikkia sivuavia aiheita
