http://www.yso.fi/onto/yso/p12511 hevostalous
hevostalous hevostalous
Elvyttääkö hevonen maaseudun?
Hevostalouden kannattavuus, tarkastelussa hevosten täysihoitopalvelut ja ratsastuskoulutoiminta
Kuin laiva ilman peräsintä
Hevosalan yritystukien vaikutukset Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan maakunnissa
Karstulan hevosalan toteutettavuusselvitys
Hevostalous maatilojen uutena toimeentulomuotona : esimerkkinä maatilojen hevostalous Etelä-Pohjanmaalla
Arvonlisävero ratsutalleilla
Satakunnan hevostalousyritykset
Tyrnävä havittelee hevosihmisiä : Palkin alueen tonteilla voi sekä asua että pitää hevosia
"Mukavinta on työ hevosten ja ihmisten kanssa" : kasvava ala tuo asiakkaita, mutta rikastuminen vaikeaa
Hevosalan opintoputkesta valmistuu monella lailla : alan oppilaitosten hakuaika alkaa
Hevosalan koulutustarve Etelä-Pohjanmaalla
Joka neljäs turpa kuuluu hevoselle
Hevostalouden työmenetelmät : case-tutkimus kuudella tilalla
Arviointitutkimus liiketoimintaosaamisen koulutuksesta Ypäjän hevosopistossa
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 6, Hevostilan tuotantoprosessien hallinta
Hevostalouden verotuksesta
Hevosalan neuvontapalvelut
Hevosalan koulutustarjonnan kehittäminen
Tarttuvien tautien hallinta hevostaloudessa
Maatilan sukupolvenvaihdos : case: hevostila
Hynnän hevoshotelli on täyden palvelun talo
Hirnujat tuovat lisätienestiä kylille : hevosharrastuksen yleistyminen lisää vuokrakarsinoiden ja -laidunten tarvetta Oulun seudulla
Mitä Christopher Wegelius ajattelee
Agrologi (AMK) - työllistääkö hevostalous?
Hevosala kasvaa - paraneeko kannattavuus?
Hevosissa on vetoa!
Pinsiön Ratsutilan kannattavuuden parantaminen
Koulunpenkillä - rakkaudesta hevosiin : nelissäkymmenissä irti oravanpyörästä
Täsmäneuvonta paransi hevosyrittäjien turvallisuutta
Lyhykäinen johdatus hewosen kaswattamisessa, hoidossa ja käyttämisessä
Hevostalouden näyttötutkinnon suunnittelu ja koulutusmateriaalin kerääminen
Libatsen tallin tuotantoympäristön parantamissuunnitelma
Katajasuo 2015 : suunnitelma hevostallin kehittämiseksi
HEVOSTALLIYRITTÄJYYS SOTKAMOSSA JA KAJAANISSA – Markkinatilanne vuonna 2013
Täysihoitotallin valinta
Saarijärven hevostalousselvitys
Hevostallien ja maneesien rakennusinvestoinnit Pohjois-Pohjanmaalla
Oppaan laatiminen kansainvälisestä hevostaloudesta : Alankomaiden, Itävallan, Ruotsin ja Saksan hevostalous
Hevostalous ja hevostalousneuvonta Pohjois-Karjalassa
Hevosten maaseutu
Palon suomenhevosratsujen kasvatus : Kimppaomistajuus keinona kysynnän lisäämiseksi
Iltalypsylle lähdössä
Pudasjärvi keskittyy hevostalouteen
Hevonen on Egyptissä arvossaan
Kolmipala-hankkeen loppuraportti ja arviointi
Ahokkaan tallin kannattavuuslaskelmat vuosilta 1995 ja 1996 : kustasnnus- ja kannattavuuslaskennan soveltaminen = The profitability statements of Ahokkaan talli from years 1995 and 1996 : adapting cost and profitability accounting
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 1, Hevosyrityksen johtaminen : hevosyrityksen johtamisen, liiketoiminnan käynnistämisen ja hevosyrityksen kehittämisen perusteita
Hevosharrastuksesta yritystoiminnaksi : realismia kannattavuuslaskelmiin
Hevostalous maatiloilla - elinkeino vai elämäntapa?
Kaustisen Raviopiston kengitysopetuksen opetusmenetelmien kehittäminen
"Tämä on kovaa työtä" : realistinen käsitys omista taidoista on välttämätön
Hevostalouden kannattavuuslaskelmat
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Hevostallien ympäristöntila visuaalisesti havainnollistaen
Hevosenlannan hyötykäytön kehittäminen
Hevosten Suomi lähikuvassa
Kasvava hevosala : hevosalan kehitysnäkymiä Suomessa
Kehittyvä hevostalous haluaa ansaitsemansa arvostuksen : hevosjärjestöjen viesti toisilla hevosvaltiopäivillä
Ylä-Savon ammattiopiston kansainvälisen toiminnan kehittäminen - Luonnon-vara-ala,  hevostalous
Keisarilliselle Majesteetille hevoshoidon edistämistä varten asetetulta komitealta alamaisimmasti
Ratsastuskoulu ponnistaa yrittäjyydestä : aikuisten ratsastusharrastus on kasvanut viime vuosina huimasti
Mietintö, jonka on laatinut hevos- ja nautakarjakaupan järjestämistä varten asetettu komitea
ATK-ohjelmien käyttö hevostaloudessa
Koskenkorvan Hevoostallin kustannusrakenne ja katetuottolaskelma
Neulat ja naskalit, ompelu voi alkaa : varusteopetuksen opetussuunnitelmien tarkentaminen ja kehitystyö
Monta eri tietä tutkintoon
Suomenhevosen vienti ulkomaille
Tervetullut tavoiteohjelma
Kainuulaisten yhteishankkeen tavoitteena hevostalouden kilpailukyvyn parantaminen
Liiketoimintasuunnitelma hevostalousalalle
Liiketoimintasuunnitelma Case: hevosajopalveluyritys
Hevoshoito-oppi : maatalouskouluja varten
Hevosen taikaa ei voi selittää : Saara Moilanen on halunnut luoda tallinsa ilmapiiriin sopivasti rajoja jajyväksyntää
Hyvää hevosta ei väsy katsomaan : Pekka Mäkelä palkittiin pohjoissuomalaisen ratsastusurheilun hyväksi tekemästään työstä
Opinnäytetyö eläinlääkäripalvelujen saatavuudesta Pohjois-Savossa
20 vuotta sitten : historian perintö
Kansallinen hevosmatkailututkimus 2009.
Tavoitteiden perusteet
Hevosopetuksen kehittäminen Poke \ luonnonvara-alalla
Hevosten täysihoitopalveluiden kannattavuus
Esitelmiä
Miten hankin itselleni hyvän hevosen : lyhyt selostus hevosen ulkomuodosta
Ratsastuskoulun asiakkuushallinnan kehittäminen : Kehittämisopas
Hevosala on edelleen yksi maaseudun kasvavista aloista. Euroopassa on hevosia noin kuusi miljoonaa ja alalla työntekijöitä 400 000. Suomessa hevosia on tällä hetkellä noin 80 000, hevostalleja 16 000 ja niissä yhteensä noin 15 000 työntekijää. Yhden ihmisen työllistää 8-10 hevosta. Tutkimusten mukaan vuosittain syntyy 100-200 uutta yritystä, jotka tarvitsevat 250-500 uutta työntekijää. Hevosalan tavoitteena on muun muassa, että vuonna 2030 hevosia on 140 000 ja hevostalleja 25 000, joista 8 000 on yrityksiä ja niissä työntekijöitä 18 000. Kasvava hevosala tarvitsee ammattitaitoista työväkeä. Hevosalaa voi opiskella useissa eri oppilaitoksissa eri puolella Suomea ja myös eri koulutusasteilla. Yksi hevosalan oppilaitoksista on Ruukin maaseutuopisto. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Ruukin hevosalan koulutukselle kehittämisohjelma vuosille 2015-2030. Kehittämisohjelman tavoitteena on, että Ruukin hevosalan koulutus on yksi parhaista ja vetovoimaisimmista hevosalan koulutuksista Suomessa. Tutkimuksen keskeisinä menetelminä olivat erilaiset kyselyt, haastattelut, innovaatioistunto sekä SWOT- ja skenaariotyö. Tutkimus antoi vastauksen Ruukin hevosalan koulutuksen nykytilasta, mahdollisuuksista ja uhista. Näiden pohjalta rakennettiin visio ja kehittämisohjelma Ruukin hevosalan koulutukselle vuosille 2015-2030. Tuloksissa keskeistä oli, että kehittämistä tulee tehdä laaja-alaisesti, suunnitelmallisesti, johdetusti, pitkäjänteisesti ja resursoidusti.
Hevosen terveydenhuolto
Valtion hevossiittolan toiminta ja kehitys : Jalostuksen näkökulmasta
Nyt näytetään! : hevostalouden ammattiosaamisen näytöt
Viljelyskasvit ja kotieläimet
Hevostaloutemme
Asiakastyytyväisyyskysely ja toiminnan kehittämissuunnitelma Hurjan Kollin Tallille
Ratsastuksenohjaajien suuntautumisopintojen kehittäminen 30 ov
Keski-Suomessa on vahva ja perinteikäs hevoskulttuuri ja hevostaloudella on merkittävä rooli maaseudun kehittymisessä ja maaseutumaiseman säilymisessä. Hevostalous lisää kaupungin ja maaseudun asukkaiden vuorovaikutusta ja sillä on vahva vaikutus nuorten ja naisten työllistäjänä. Lisäksi hevostalouden sosiaaliset vaikutukset ovat mittavat. Keski-Suomen 5200 hevosen parissa työskentelee 1000 henkilöä ja työllistämisen välilliset vaikutukset ovat moninkertaiset hevospalvelujen, rehujen, varustekaupan ja rakentamisen kautta. Tässä julkaisussa esitellään keskisuomalaisen hevostalouden nykytilaa. Julkaisun artikkelit käsittelevät keskisuomalaisia ravi-, ratsastus-, hevosmatkailu- ja hevosten terveydenhuoltoyrityksiä. Julkaisussa kerrotaan Killerin hevosurheilukeskuksen ajankohtaisia kuulumisia sekä annetaan erilaisia vinkkejä hevosiin liittyvän yritystoiminnan kehittämiseen sekä hevosten merkityksestä ihmisten hyvinvoinnin tuojana. Jyväskylän ammattikorkeakoulun hallinnoima Hevosvoimaa-tiedotus- hanke toimi 23.11.2012–31.12.2014. Sen rahoittajana on ollut Keski-Suomen ELY-keskus. Hankkeessa on tiedotettu hevosyrittäjyyteen liittyvistä asioista, hevostalouden erilaisista yhteistyökuvioista ja toimivista talliratkaisuista. Opintomatkoilla on tutustuttu eri hevostalouden muotoihin ja haettu tallitöitä helpottavia ratkaisuja. Hanke on toimenpiteillään lisännyt alueen hevosyrittäjien yhteistyötä ja verkostoitumista.
Oma talli kullan kallis
Maaseudulla yritystoimintaa koneurakoinnista energiantuotantoon
Kehittämishankkeen esiselvitys Mäntsälässä
Lähtökohtia työssäoppimisen suunnitteluun : Ylä-Savon ammattiopiston maatalousalan koulutuksen työssäoppimisen projektisuunnitelma
Hevostallien kannattavuuteen vaikuttavat tekijät
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pohjois-Pohjanmaalla tehtyjä hevostallien ja maneesien rakennusinvestointeja. Opinnäytetyö tehtiin osana ProAgria Oulun hallinnoimaa HevosAgro II-hanketta. HevosAgro II-hankkeen tavoitteena on lisätä kehittämistoimintaa ja yhteistyötä hevosalalla, kehittää hevosalan yritys- ja palvelutoimintaa, kehittää hevosalan neuvonnan toimintamalleja sekä asiantuntijaverkoston toimintaa. Opinnäytetyössä tutkittiin tapauskohtaisesti hevostallien ja maneesien uudisrakennusten kokonaiskustannuksia, kustannusten muodostumista, kustannusarvion paikkansapitävyyttä sekä rakennusprojektien onnistuneita ja epäonnistuneita vaiheita. Aineisto sisältää neljä hevostallia ja kaksi maneesia sekä yhden rakennuskokonaisuuden, joka sisältää sekä tallin että maneesin. Investoinnit ajoittuvat viimeiselle seitsemälle vuodelle. Aineisto kerättiin haastattelemalla hevosalan yrittäjiä. Haastattelut tehtiin pääosin yritysvierailuilla. Haastattelulomake sisälsi kysymyksiä tallin ja maneesin perustiedoista, joihin kuuluvat muun muassa rakennusala sekä rakennusmateriaalien kartoitus. Lisäksi kysymykset koskivat rakentamisen yleistietoja, kuten rakentamistapaa, investointiavustuksen määrää ja toteutuneita kustannuksia sekä rakennushankkeen kokonaiskuvan kartoittamista. Haastattelun yhteydessä selvitettiin myös asioita, jotka olivat vaikuttamassa rakennushankkeen mahdolliseen viivästymiseen tai budjetin ylittymiseen tai alittumiseen. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys kuvaa hevostalouden nykytilaa Suomessa, erityisesti Pohjois-Pohjanmaalla. Viitekehyksessä esitellään lait ja asetukset, jotka asettavat vaatimukset hevosten pitopaikoille. Lisäksi viitekehyksessä käsitellään hevostallien ja maneesien rakennusinvestointeja sekä yleisimmin käytettyjä rakennusmateriaaleja. Hevostallien investointien kustannukset vaihtelivat välillä 130 000-300 000 euroa. Maneesien kokonaiskustannukset olivat edullisimmillaan 150 000 euroa ja kalleimmillaan 450 000 euroa rakennushankkeessa, joka sisälsi myös hevostallin. Investointiavustuksen osuus oli suurimmassa osassa rakennushankkeita 25 prosenttia. Investointiavustuksen suuruus vaihteli kuitenkin 25 - 75 prosentin välillä. Rakennushankkeiden kustannusarviot pitivät hyvin paikkansa. Maneesien rakennushankkeissa kustannusten ylittymistä aiheuttivat yleensä maarakennustöiden kustannusten oletettua suurempi osuus.
Hevosyritys huippukuntoon : valtakunnallisen koulutushankkeen loppuraportti 2014
Hevoskasvatustoiminnan menestystekijät
Verkko-oppimisympäristö liiketoimintasuunnitelman ohjaamiseen : Case: Ylä-Savon ammattiopiston hevosalan ammattitutkinnot
Kannattavuus ja jaksaminen suurimmat ongelmat
Hevostalous maatiloilla
Tammahankkeen viisi vuotta
Hevonen 2000 : hevostalouden neuvontaesite
Lammas ja täysihoitohevonen ylituotannon vaihtoehtoina
MARKKINATUTKIMUS HEVOSVARUSTE- JA VALJASSEPÄN PALVELUISTA OULUN JA OULUN ETELÄISEN ALUEELLA : Kysely alueen hevostenomistajille
Hevospalveluosuuskunta : liiketoimintasuunnitelma
Selvitys asiakkuudenhallintajärjestelmän päivittämiseksi: Case Oriasema Windcape
Tutkinnon perusteiden uudistus ja opetussuunnitelman kehittäminen hevostalouden perustutkinnon ammatillisissa opinnoissa : Keski-Pohjanmaan ammattiopisto Kaustisen toimipaikka
Hevostalouskoulutus alkaa : uusi koulutus vahvistaa Ruukin maaseutuoppilaitoksen asemaa
Karsinassa kuin kotonaan : Katja Melkko ja Janne Soronen haaveilevat pienestä laatutallista
Hevostaloustyöryhmän muistio
Tarpeellinen selvitys
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 8, Hevosaines
Nyt näytetään! : Hevostalouden ammattiosaamisen näytöt
"Jos niinku haluu oikeesti ammattilaiseks..."
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 3, Kotieläintuotanto
Selvitys varsojen myynti-iästä ja kasvattajien ikäjakaumasta
Hevostalliyrittäjyys Sotkamossa ja Kajaanissa : markkinatilanne vuonna 2013
Hevosyrityksen laatujärjestelmä, esimerkkiyrityksenä Kallelan Oriasema
Eräitten valtion koulutilojen hevostaloudesta ja hevosten ominaisuuksien vaikutuksesta niiden työhön käytössä tilivuosina 1936-46
Hevosten kimppaomistajuus : Nykytila ja kehittämistarpeet
Jorma Korhonen huolissaan hevosalan työvoimasta : 20 vuotta tallimestarina
Uudenkaupungin hevosystävä-seura 1886-1921 : Vakka-Suomen Hippos 1921-1946 : 60 vuotta hevoskasvatustyötä Vakka-Suomessa
Hevosalalla huimat kasvunäkymät
Hevonen ja Keski-Suomi
Hevostalouden yritysselvitys Lounais-Hämeen alueella
Hevoskasvatuksesta Pohjois-Savossa : Alkutoimista 100 vuoden takaa ; Savon Hippos 50-vuotias
Hevostalouden ympäristövaikutukset : Lannan käsittely
Liiketoimintasuunnitelma elämystalli Friðurin perustamiseksi
Seppälän koulutilan tallin toiminnan kehittäminen
Islanninhevosvaellukset osana luontomatkailua : palvelun laatu talleilla ja vaelluksilla
Hevonen tulee takaisin
Perinteikäs, perinteikkäämpi Koivusalo
Case Iitin Hevoskeskus
Hevostalouden rakenne ja merkitys elinkeinona Suomessa
Kehitysehdotus hevosalalle
Suomenhevosten T-jalostussuunnan kantakirja-aines vuosina 1994-2014
"Hevostaloudella kasvava merkitys maaseutupolitiikassa"
Tiivistelmä.
Vuosikertomus
Ratsuhevosen ostoprosessi Euroopan Unionin sisämarkkinoilla : case: Messilän Kartanon Talli
Eläinlääkäripalveluiden saatavuus ja laatu Pohjois-Savossa : Kysely maidontuottajille ja talliyrittäjille
Onni kiertämään! : hevostallien metallinkeräyksen järjestäminen Varsinais-Suomessa
Hevostalouden kannatteleva voima
Hevostalouden pesuvesien laatu ja soveltuvat puhdistusmenetelmät
Etelä-Suomen hevosalan kehittämishanke : Uusimaa, Häme, Pirkanmaa ja Varsinais-Suomi
Hingunniemestä työelämään : HINGUNNIEMEN OPISKELIJOIDEN TYÖLLISTYMINEN JA JATKOKOULUTTAUTUMINEN
Hevosyritysten kannattavuus keskisessä Suomessa
Hevosmäärän kartoittaminen oppilaitoksessa, Case: Harjun Oppimiskeskus Oy
Neulat ja naskalit, ompelu voi alkaa - varusteopetuksen opetussuunnitelmien tarkentaminen ja kehitystyö
Maneesirakennuksen vaikutus kannattavuuteen Arranmaan Ratsastustallilla
Mitä jos tulisit aamutalliin? : kaikki mulle tänne heti -sukupolvi vaatii keskustelevaa otetta opettamiseen
Hevosten valokuvaus markkinointitarkoitukseen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Valokuvaamisen käyttäminen opetuksessa  : Case: Hevosen rakennearvostelu
Kesälaitumille
20 vuotta sitten : maatilahallitukselle vastuu hevosasioista
Liiketoimintasuunnitelma hevoskoulutusyritykselle
Yrityksen perustaminen ja rahoituslähteiden kartoittaminen : case: Ratsutila Kawerda
Hevoshoidon käsikirja
Pertti Puhakka jatkaa puheenjohtajana : valtuuskunta vahvisti 2001-tavoiteohjelman
Hevostaloutta ympäristöä kunnioittaen
Hevosopisto Oy on Suomen suurin ja monipuolisin hevosalan kouluttaja
Hevosheinän reklamaatioiden keskeisimmät ‎syyt
20 vuotta sitten : talousnäkymät huolestuttivat
Hevostalouden koulutustyöryhmän muistio
Sosiaalinen media työssäoppimisen tukena : Hevostalouden perustutkinnon työssäoppimisen tuki Virtuaalikylässä
Kestävä talliympäristö: Ympäristöystävällisen tallin malliratkaisut : Ylä-Savon koulutuskuntayhtymän rakennusprojekti 2011–2012
Eläimet elämäntapana ja motivaationa : Riikka Lamberg tietää, että pienyrittäjyys kysyy intohimoa ja asennetta
Hevosalan koulutus Ruukissa 2030
Hevosalan taloushallinnon erityispiirteitä
