http://www.yso.fi/onto/yso/p12575 Malminkartano
Malminkartano Malminkartano
Haaga-Vantaa : virkistysaluesuunnitelma
Malminkartano : rakennusten ja lähiympäristön korjaustapaohjeet
Könnin kello
Haagalainen : Helsinki
Malminkartanon historiikki
Pikomalan sanomat : Helsinki
Luonnonolot Malminkartanon suunnittelussa
Malminkartano : luutnantin puustelli : lehtiä Malminkartanon historiasta
Suomen rautaruukit
Kuninkaan ja keisarin Nordenskiöldit
Asumistavoitteiden toteutuminen Malminkartanon koerakentamisessa
Mätäjoki-blues : keidas kivierämaassa
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
Sukukartano ja sen alustalaiset
Puustellista yksityisasunnoksi
Luoteisväylä : Helsinki
Ruukin töissä
Malminkartanon kartanopuistojen kasvillisuusinvestointi
Helsingin pitäjä. 1991 = Helsinge. 1991
Malminkartanon toteutumisen seuranta : toimintojen sekoittuminen yritysten, työntekijöiden ja asukkaiden kannalta
Suomen vuoritoimi 1809-1884. 2, Ruukit
Kytösavut I
Nicemarat ja peltokottaraiset : ennaltaehkäisevät päihdeprojektit : kohdennettua nuorisotalotoimintaa Helsingin Malminkartanossa 1995-96
Haaga - Vantaa : Pohjois-Haaga, Kannelmäki, Malminkartano : alustava rakentamisohjelma 1.2.1973
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. I.
Malminkartanonhuipun hoito- ja kehittämissuunnitelma
Sosiaalinen luovuus raivaa tilaa ihmiselle
Kuparin hohtoinen ruukinmaisema : kuparin kyydissä Orijärven kaivokselta Kärkelän ja Kosken ruukeille
Kartanon väki : Malminkartanon kaupunginosalehti
Kartanopuistomme : osa Helsingin historiaa
Malminkartanon kirjasto vastaa vaihteleviin tarpeisiin
Länsi-Helsingin uutiset
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 1.
Malminkartano : Puustellin ala-asteen koulu, kirjasto ja koululaisten päiväkoti : perustamissuunnitelma
Alemman aluetason sosiaalisten kontaktien organisoituminen alueellisesti
Mitä erinomaista on Malminkartanossa?
Taistelut lähimetsistä
