http://www.yso.fi/onto/yso/p12587 tuotannonsuunnittelu
tuotannonsuunnittelu tuotannonsuunnittelu tuotannon suunnittelu tuotantosuunnittelu
Klapikoneiden tuotantoprosessin laadunvarmistus
Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän integrointi
Peitatun kelan valmistuksen ohjaus
Tuotannon tunnusluvut
Hylkylajien ja seisokkien erittely paperiteollisuudessa
Tuotannon asiakaslähtöinen ohjaus
Tuotannon tehostaminen : case: Pakkauspalvelu Irpack Oy
Rakennustöiden menekit 2010
Laiturityömaan tuotannonsuunnittelu ja -ohjaus : Turun Saaristorakentajat Oy
Tuotannon ohjaus liike- ja asuinrakennustyömailla
Uuden tuoteperheen valmistuksen aloitus tilauskonepajassa
Sähkön markkinahinnan vaikutus tuotannon suunnitteluun : opinnäytetyö
Joustava tuotanto yrityksen mikrotalousteoriassa
Putkilaserteknologian hyödyntäminen profiilirakenteissa
Uuden tuotantolaitoksen layout-suunnitelma ja tuotantotekninen suunnittelu
Piirrustuksien ja dokumenttien muutoksien hallinta W32-tuoteperheessä
Esiselvitys Maakunnankone Ky:n polttoleikkaustuotannon uudistamisesta
Riisinkäärinnän tehostaminen arkkaamossa
Rintamamiestalon peruskorjaus
Maatalouden nykytila ja tulevaisuudennäkymät Keski-Karjalassa 2010
Tuotannon layoutin optimointi
Tuotantotilojen layoutsuunnittelu : Lapuan Piristeel Oy Kauhavan tehdas
Lietevaunun kokoonpanon tehostaminen
Tiivistelmä.
Puusepänverstaan tuotanto
Välivaraston vaikutus tuotannon pakkausrytmiin
Elementtituotannon suunnittelu ja laadunvalvonta
Parvekekaiteiden ja -lasien tuotannonohjaus
Tuotannonsuunnitteluohjelmiston hankinta- ja määrittelyprojekti
Prosessikaavion sekä tuotannonsuunnittelutyökalun suunnittelu ja toteutus Postille
Sarjakoon pienentäminen ja sen vaikutus vaihto-omaisuuteen ja kiertonopeuteen
Yhdistelmälukon suunnittelu
Kupariaihioiden kuljetuslava ja kääntölaite
Rakennuksen tietomallien hyödyntämisen edellytykset rakentamisen valmistelu- ja rakennusvaiheessa
Työvaiheaikojen selvitys
Rakentamisen laatu
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen SV-Element OY:ssä
Norelcon metalliosaston tuotannonsuunnittelu- ja ohjausohjelmisto
Tilaus - toimitusprosessin kehittäminen
Koneistamon layout-suunnittelu
Componenta Pori Oy:n ohjattavuusanalyysi
Korjausrakentamisen tuotannonsuunnittelu - Esimerkkinä toimistorakennuksen muutos asuintiloiksi
Nestaavaan levyntyöstöön siirtyminen ja siihen liittyvän layout–suunnitelman laatiminen Haapaveden Puukaluste Oy:ssä.
BullBerry Oy:n tuotannon parantamnen
Asuinkerrostalon merkittävimpien tehtävien tuotannonsuunnittelu ja johtaminen
Pistehitsauskiinnittimen saattaminen proto-vaiheesta tuotantoon
Tuotannonohjauksen kehittäminen eri ohjattavuustilanteissa
Vika- ja vaikutusanalyysin suunnittelu ja käyttöönotto Ata Gears Oy:ssä
Valmistuserän suuruus
Kalankäsittelylaitteiston kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on esittää erilaisia toimintamalleja jononmuodostusjärjestelmälle. Työ tehtiin toimeksiantona autoteollisuuden yritykselle, Valmet Automotivelle, joka tällä hetkellä valmistaa Uudenkaupungin tehtaalla henkilöautoja sopimuksella suuren autovalmistajan kanssa. Toimeksiannon taustana on tarve omalle järjestelmälle, sillä tämän hetkinen järjestelmä on käytettävissä valmistussopimuksen loppuun saakka vuoteen 2016. Jononmuodostuksella pyritään tuotannon kuormituksen tasapainotukseen, jonka avulla ehkäistään resurssien ylikuormitusta sekä joutenoloa. Tarpeen kuormitukselle aiheuttaa massaräätälöinnistä johtuvat tuotteiden erilaiset prosessit. Jononmuodostusjärjestelmä perustuu algoritmiin sekä jononmuodostusehtoihin. Ehtojen luomiseen on olemassa erilaisia malleja riippuen tuotannosta. Erilaisia algoritmimalleja on olemassa lukemattomia. Alussa esitellään toimeksiantoyritys sekä sen nykykäytäntö jononmuodostuksen osalta. Työn teoriaosuudessa käsitellään erilaisia jononmuodostusehtoja ja -algoritmeja sekä tarvetta jononmuodostukselle. Teoriaosuudessa esiteltyjä malleja peilataan Valmet Automotiven nykykäytäntöihin ja siten malleista rajataan nykykäytäntöä ja tulevia tarpeita vastaava malli. Opinnäytetyön lopputuloksena on esitetty ehtojen muodostustapa ja algoritmi, joiden pohjalta tuleva järjestelmä voidaan toteuttaa. Lisäksi lopputuloksissa on ehdotettu mahdollisuuksia, jotka vaativat lisätutkimuksia, joita tämän opinnäytetyön puitteissa ei voitu suorittaa.
Reunavajaiden levyjen vähentäminen automaattiladontalinjalla
Maanviljelystalous. 4, Tuotannon suunnitteluharjoitukset
Nestejäähdyttimen tukkiputkikoneen investointitarkastelu
Yrityksen tuotantotilojen layoutsuunnittelu
Rivitalotyömaan tuotannonsuunnittelu esimerkkinä As Oy Toppilansaaren Takila
Kiihtyvyysanturin erottelu johdinkehykseltä : Erottelukoneen prannusehdotukset
Tuotannon layoutin kehittäminen : case: Ramtec Oy
Levynleikkausmenetelmän valinta ja investoinnin kannattavuus
Tuotantoprosessin tehostamisen vaikutus seulakauhainvestoinnin kannattavuuteen
Ammattiyhdistysliike ja työelämän muutos : ammattiyhdistysliikkeen toiminta 5 työpaikan muutoksessa
Trukkien tuottavuuden kehittäminen
Perinteisten lypsyjärjestelmien mittaamien tietojen hyödyntäminen lypsyn tehostamisessa
Siisteyden ja järjestyksen merkitys konepajassa
Kartonkikoneen uusien tuotteiden ajosyklien suunnittelu
Satamanosturin sähkösuunnitteluprosessi
Opinnäytetöiden verkkopalvelun  tuotantosuunnitelma, Omnian ammattiopisto.
Tuotannonohjauksen kehittäminen ERP:n avulla
Rinkelilinjaston tuotannonsuunnittelu
Palveluyrityksen tuotantoprosessi : case Turun Seudun Kiinteistöpalvelu Oy
Kriittinen polku - menetelmän aakkoset
Korjausrakentamisen tuotannonsuunnittelu : esimerkkinä toimistorakennuksen muutos asuintiloiksi
Tuotannonohjauksen rationalisointi
Tuotannonsuunnittelu ja -valvonta soijajalostamon USKO-projektissa : betonilattiat ja muuraustyöt
Tuotannonohjaus prosessin kehittäminen rakennusliike U. Lipsanen Oy:ssä
Mobiilitehdaskonseptin soveltaminen puutalotuotantoon
Toimiva tilaus- ja toimitusprosessi
Pientalotyömaan tuotannonsuunnitelmat
Tuotannon layoutin suunnittelu Flinkenberg OY:lle
Tuotannon suunnittelu ja ohjaus Savon ammatti- ja aikuisopiston nuorisoasteen rakennustyömaille
Lasitehtaan tuotannonsuunnittelun kehittäminen
Uuden tuotantoprosessin layoutin suunnittelu
Opinnäytetyössä tutkittiin metallialalla toimivan pk-yrityksen kahden eri tuotteen sarjakokojen pienentämisen vaikutusta. Samalla tutkittiin niiden vaikutusta yrityksen vaihto-omaisuuteen. Yrityksessä on tarkoitus pienentää vaihto-omaisuuttaan kyseisillä tuotteilla. Työn tuloksia voidaan hyödyntää tuoteperheen muissakin tuotteissa. Aluksi selvitettiin nykytilanne ja kannakkeiden valmistusprosessi. Seuraavaksi pohdittiin pienentyneiden sarjakokojen vaikutusta toimitusvarmuuteen. Tarkoituksena oli löytää keino saada valmistettua pienempiä sarjoja mahdollisimman nopeasti. Työssä tarkastellaan kahta seinäkannakesarjaa. Työssä huomattiin, että tuotteet ovat välivarastoissa usean viikon. Uudella linjalla välivarastoja ei pääse syntymään ja uusia täydennyssarjoja on nopeampi alkaa valmistaa, jos vertaa nykytilanteeseen. Uutta linjaa tullaan kokoamaan laite kerrallaan. Jatkotoimenpiteet on suunniteltu siten, että uudet laitteet voidaan lisätä vanhaan linjaan yksi kerrallaan. Näin ei tarvitse välittömästi tehdä isoja hankintoja kerralla.
Kalustonohjaus ja -seurantajärjestelmän toiminnan kehittäminen
Tangon syötön suunnittelu
5S-menetelmän soveltaminen kupariteollisuuden tuotantoon
Valimoilman kierrätys ja lämmöntalteenotto
Alumiinijulkisivuikkunan tuotantoprosessin kehitystarkastelu
Tuotantolinjan layoutsuunnitelma
Matkalla neuleyrittäjäksi : neulemalliston suunittelu, valmistus ja tuotannon suunnittelu
Rivitalotyömaan tuotannonsuunnittelu ja -ohjaus
Hihnan leikkauksen kehittäminen
Arena-kalusteen kokoonpanoyksikön suunnittelu
Betonituoteteollisuuden tuotantotekniikan kehittäminen. 1, Esitutkimus
Perävaunutuotannon kehittäminen : Perävaunutuotannon kehittäminen Haapajärven Kome Oy:n Iisalmen tehtaalla
Energiapuukouran kokoonpanon kehittäminen
Leikatut kelatuotteet - yksikön tuotannonohjauksen kehittäminen
Päällystehävikki panimotuotannossa
5S tuotannonkehityksen työkaluna
Integroidun toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi
Massiivilevystä huonekaluja valmistavan puusepäntehtaan tuotannon kehittäminen
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Helikopterikokoonpanon läpimenomalli
Osavalmistuksen, varaston ja hitsaamon materiaalinhallinnan kehittäminen
Lisää JOTia rakennusalalle
Tiivistelmä: Tuotannonohjauksen kehittäminen alihankintakonepajassa.
Yleisimmät kappaletavarakuljettimet
Tiivistelmä: Sähkön markkinahinnan vaikutus tuotannon suunnitteluun.
Tuotantoprosessin suunnittelu
Uuden toiminnanohjausjärjestelmän implementointi tuotannonohjaukseen
Taskilan tilan kehittämissuunnitelma
Rakennus Oy Paanurakenteen laskenta- ja toteutusvaiheen rajapintojen kehittäminen
Layoutsuunnitelma ja kapasiteetin kasvattaminen
Tuotannonohjauksen kehittäminen alihankintakonepajassa
Ratatyömaan kalusto- ja henkilöstöresurssien hallinnan kehittäminen
Joustavien läpimenoaikojen kehittäminen konepajayrityksessä
Hydraulisäiliön hitsauksen siirtäminen robottihitsaukseen
Tehtäväsuunnitelman vaateet ja kehittäminen
Tuotantolinjan toiminnan tehostaminen
Tuotantolinjan layout-suunnittelu
Linjasaneeraus : tuotannonhallintajärjestelmä
Maatilan tuotannon suunnittelu
Tuotanto- ja materiaalitalouden perusteet : luennot 1990
Kanban-ohjauksen käyttöönotto Maaselän Kone Oy:n tuotannossa
Rakentamisen tuotantotekniikka
Siirrettävän hiekkapuhallus- ja maalaustelineen suunnittelu
Tuolinjalan jyrsintäkiinnittimien suunnittelu
Pintaliitosladontakoneen komponenttien asetteluongelmista
Tuotantosolun suunnittelu
Työpöytä johdinsarjojen kokoonpanoon ja testaukseen
Tuotannonsuunnittelun tuotantorakenteiden määrittäminen ja varastoinnin toteuttaminen Sonetissa
Tuotannon kehitysprojekti
Kokoonpanolinjan kehittäminen : HKT Nurmela Oy
Jononmuodostus : Valmet Automotive Oy
Opinnäytetyön aiheena on laatia Ursuk Oy:lle nykytilan arvovirtakuvaus sukelluskuivapukujen tuotannosta, josta saadaan selville yrityksen tuotannon suurimmat kehittämistarpeet. Arvovirtakuvauksen tarkoituksena on toimia pohjana yrityksessä käynnistettävälle tuotannon kehittämisprojektille, jonka tavoitteena on tuotannon tehokkuuden parantaminen. Tutkimus suoritettiin vuoden 2015 kevään aikana. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Lean-tuotantofilosofiaa. Käydään läpi Leanin syntyä, sen eri työkaluja, hyötyjä, haittoja ja lopuksi keskitytään arvovirtakuvaukseen. Arvovirtakuvausta tarkastellaan yksityiskohtaisemmin verrattuna muihin Lean-työkaluihin, sillä se on opinnäytetyön pääaihe. Tutkimus suoritettiin tutustumalla yrityksen tuotantoon ja sen olemassa oleviin toimintaperiaatteisiin. Yrityksen tuotantoprosessin nykytila selvitettiin seurantalomakkeella, josta saatiin tarvittavat tiedot jokaisesta tuotantoprosessin vaiheesta. Lomakkeista kerätyistä tiedoista muodostettiin sukelluskuivapukujen tuotantoprosessin arvovirtakuvaus. Arvovirtakuvauksen perusteella voidaan nostaa esiin muutamia kohtia, joihin tulisi erityisesti kiinnittää huomiota, kun yritys aloittaa tuotannon kehittämisprojektin. Yritys sai hyvän pohjan arvovirtakuvauksesta tuotannon kehittämisprojektille, jolla saadaan askel kerrallaan tuloksia aikaiseksi.
Läpimenoaika : case: Halton Marine Oy
Tuotannonsuunnittelun kehittäminen
Tilaus-toimitusprosessien kehittäminen Yritys X Oy:n tuotantoonsiirtoprojekteissa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kartoittaa ennusteprosessin nykytila ja löytää mahdolliset kehityskohteet. Kehitysehdotuksien avulla pyrittiin pääsemään työn etenemisen aikana muodostuneeseen tavoitetilaan. Kehittämisen päätavoitteena oli löytää toimintatapa tai työkalu, jolla ennusteprosessia saadaan kevennettyä ja reaaliaikaistettua. Myös tarjouskannasta saatava tieto haluttiin saada ennusteprosessiin mukaan. Työ toteutettiin kartoittamalla ennusteprosessin nykytilan vahvuudet ja heikkoudet ja näiden pohjalta lähdettiin tekemään kehitysehdotuksia. Ennusteprosessin kehittämisen tavoitteet tarkentuivat työn aikana ja lopulta tavoitteeksi muodostui yhden ennustetyökalun järjestelmä, jossa tiedot muista järjestelmistä päivittyy automaattisesti, mutta ennusteet tarkastetaan ja mahdolliset muutokset tehdään manuaalisesti. Myös tiedon syöttäminen toiminnanohjausjärjestelmään ennustetyökalusta tehdään manuaalisesti. Työssä ei kuitenkaan oteta kantaa järjestelmän tekniseen toteutukseen vaan asiaa lähestytään tuotannon ja materiaalienhallinnan tarpeiden näkökulmasta. Työn lopputuloksena esiteltiin kehityskohteet, joita muuttamalla päästäisiin tavoitetilan mukaiseen ennusteprosessiin. Näitä kehityskohteita olivat ennustetyökalut, tarjouskannan tiedon käyttö sekä ennustetarkkuuden järjestelmällinen seuranta.
Mikrokiteisen titaanioksidin käsittelypesu
Layoutin kehittämissuunnitelma tuotantotehtaan alkujalostusosastolle : case: Makron Oy
Mekaanisesti kuluvien osien uudelleenpinnoitus -tuotantolinja
Uuden tuotantolinjan suunnittelu
Saranaovien tilaus-toimitusketjun kehittäminen
Rivitalon Puurunkotyöt : As Oy Turun Domino
Työn tarkoituksena on dokumentoida uuden tuoteryhmän valmistuksen aloitusprosessi ja tähän liittyvät tukitoimenpiteet. Valmistuksen alkaessa analysoidaan tuotannonsuunnittelun toteutumista käytännössä ja tuotannon kehitystä tuotannon aikana. Työssä perehdytään ensin konepajateollisuudessa sovellettavaan tuotannonsuunnittelun teoriaan. Käytännön osiossa käydään läpi Mesekon Oy:n suorittama tuotannonsuunnitteluprosessi kohdetuotteen osalta, tämän käytännön toteutus ja tuotannon edelleen kehitys. Lopussa pohditaan kotimaisen tilauskonepajan haasteita offshore- teollisuudessa ja verrataan projektissa käytettyä prosessimaista suunnittelua karkeampaan suunnitteluun. Lopullisena työnä valmistui dokumentaatio, joka käsittää Mesekon Oy:n tuotannonsuunnitteluprosessin pääpiirteet, sekä arvion tämän projektin onnistumisesta ja projektin aikana havaitut kehityskohteet.
Alihankinta kirjapainoalan yritysten tuotannossa
Kelavaraston ohjauksen simulointi
Työmaan laatu-, ympäristö- ja turvallisuussuunnitelma
Tuotannonsuunnittelu : Finn-Elox Oy
Tuulilasitehtaan tuotannonohjauksen kehittäminen
Ratu - tiedoston soveltuvuus PK - rakennusliikkeen aikataulusuunnitteluun
Automatisoidun erottelijan suunnittelu robottisolulle
Leanin soveltaminen PK-yrityksessä : tuotannon ja varastoinnin suunnittelu 5S -menetelmän avulla
Tuotannonsuunnittelun kehittäminen Hartman - Varkaus Oy:ssä
NProppu : vakio- ja räätälikeskusten tuotannonsuunnittelu- ja tuotannonohjausohjelmisto
Tekniikan tohtori Eero Eloranta: Puuhastelusta tosi työhön
Layoutin ja tuotantosuunnitelman laatiminen Profiiliovi Ky:lle
Japanilainen tuotantoajattelu : 1. Tuotannon rationalisointi. Joitakin keskeisiä näkökohtia. : 2. Toyota-järjestelmä tuotantotekniseltä näkökannalta
CNC-koneen tuotannon tehostaminen
Tocoman Pro:n tietojen hyödyntäminen aikataulusuunnittelussa
Tuotanto- ja materiaalitalouden perusteet. Osa 2, Syksy 1992
Kvarttolevylinjan simulaatiopeli ja tuotannon tasoittaminen linjalla
Tässä työssä suunniteltiin tilaajayritykselle uusi tuotantolinja uudelleenpinnoitukseen. Tavoitteena oli, että tuotantolinjalla pystyttäisiin tuottamaan 500700 tuotetta kahden viikon aikana. Uudelleenpinnoitusprosessiin kuuluu yhdeksän vaihetta, jotka ovat pesu, leikkaus, hionta, liimaus kahteen kertaan, muotin esivalmistelu, muottivalu, muotin purku ja viimeistely. Tuotantolinjan työpisteille määritettiin tahtiaika ja mitattiin vaiheajat jokaisesta työpisteestä. Tahtiajaksi saatiin 720 sekuntia, kun tavoitteena on 700 uudelleenpinnoitettua tuotetta. Kun tavoitteena on 500 tuotetta, tahtiaika on noin 514 sekuntia. Tuotantoprosessi simuloitiin vaiheaikojen ja työpisteiden lukumäärien perusteella. Simulointiohjelman avulla pystyttiin toteamaan, että suunniteltu tuotantolinja siihen suunnitelluilla työmenetelmillä ja vaiheajoilla tuottaa tavoitteena olleen tuotantomäärän. Maksimituotanto suunnitellulla tuotantolinjalla on 760 uudelleenpinnoitettua tuotetta kahdessa viikossa. Henkilömäärän optimoinnin suorittaminen tapahtui kahdessa osassa. Kun tuotantotavoitteena on 700 uudelleenpinnoitettua tuotetta, pystytään se toteuttamaan kahdeksalla henkilöllä. Toinen osa laskettiin edelliseen tapaan, mutta tuotantotavoitteeksi määriteltiin tässä osassa 500 uudelleenpinnoitettua tuotetta, jonka pystyy toteuttamaan kuusi henkilöä. Uuden tuotantolinjan layout suunniteltiin niin, että sen materiaalivirta olisi mahdollisimman selkeä. Layoutmalleja syntyi useita erilaisia. Valmiiden mallien tutkiminen ja niistä hyvien puolien yhdistämisen tuloksena syntyi lopullinen layoutmalli. Lopuksi laskettiin tuotantolinjalle karkea budjettiarvio lähettämällä eri laitevalmistajille tarjouspyyntöjä. Kokonaisbudjetin avulla pystyttiin laskemaan takaisinmaksuaika tuotantolinjalle. Yrityksen tavoitteena oli, että takaisinmaksuaika olisi 3 - 5 vuotta, ja tähän tavoitteeseen myös päästiin. Tuotantolinja rakennetaan lähitulevaisuudessa.
Jälleenrakentamisen tuotantotekninen suunnittelu : Esimerkkikohteena EAF:n Haiti-projekti
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Tuotantotilojen ovimalliston standardisointi ja valmistusprosessin kehittäminen
Pientalon pohjarakentaminen : Opas työnjohdolle
Käyttöasteen nostaminen robottisärmäyssolussa
Jäähdytinelementtien läpimenoajan lyhentäminen
Käsittelypöytien käyttökohdeselvitys ja uudet suunnitteluperusteet
Tuotannon kehittäminen kivihionnassa
Tuotannon tehostaminen : case: Tuoterengas
Tiivistelmä: Mikrokiteisen titaanoksidin käsittelypesu.
Kokoonpanolinjan alkukokoonpanopisteen suunnittelu ja valmistus
Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata tuotannonsuunnittelun ja -ohjauksen tärkeyttä laiturikohteessa. Työssä suunnitellaan kiviarkkulaiturihanke, joka toteutetaan mahdollisesti vuoden 2016 keväällä. Työn toimeksiantaja on vesirakentamiseen erikoistunut yritys Turun Saaristorakentajat Oy. Työn alussa käsitellään tuotannonsuunnittelun ja -ohjauksen teoriaa rakennushankkeessa. Käsiteltäviä aiheita ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, kustannussuunnittelu ja -valvonta, ja laadunvarmistus. Tämän jälkeen tarkastellaan miten tuotannonsuunnittelu ja -ohjaus toteutettiin varsinaisessa suunnittelukohteessa. Opinnäytetyön tuloksissa keskitytään laiturihankkeen suunnittelun tärkeyteen. Työn lopussa pohditaan kirjoittajan omaa osaamistasoa sekä kehittämistarvetta työnjohdon tehtävissä.
Tilausohjautuvan tuoteperheen ennusteprosessin kehittäminen
Odoo-toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto ja personointi Windows-palvelinympäristössä : Case: Nordic Kaluste Ky
Lineaarisen ohjelmointimallin kehittäminen silmällä pitäen soveltuvuutta monituoteyrityksen tuotannonsuunnitteluun
Tuotantoprosessin Arvovirta-analyysi elintarvikealan yritykselle
Solutyöskentelyn kartoittaminen ja kehittäminen
Kakolanmäen jätevedenpuhdistamon hallintorakennuksen tuotannonohjauksen kehittäminen
Kuusikon tilan kehittämissuunnitelma
Rakentamisen tietomallien hyödyntäminen tuotannon suunnittelussa ja toteuman seurannassa
Vaisala Oyj:n tuotantosuunnittelun ydinprosessien tunnistaminen ja kuvaaminen
Tuotannon kehittäminen hitsausrobotisoidussa piensarjatuotannossa
Kauppakeskushankkeen viimeistelyohjelma - Case Porin Puuvilla
Tässä työssä esitellään satamanostureiden sähkösuunnitteluprosessia Konecranes Finland  Oy:ssä. Satamanostureita on olemassa eri tarkoituksiin kehitettyjä malleja. Tämän  työn esimerkkinosturina toimii kumipyöräkonttinosturi RTG.  Kohdeyrityksen sähkösuunnittelu on nimikepohjaista. Nimikepohjaisessa suunnittelussa  käytettävät komponentit ovat todellisia kaupallisia nimikkeitä, joihin on linkitetty niiden  tekniset tiedot ja erilaisia piirrossymboleita. Suunnitteluohjelmiston nimiketietokanta  on kattava. Siitä huolimatta osa käytettävistä komponenteista ei sisällä tarpeeksi tietoa,  jotta ne voitaisiin luokitella nimikkeiksi.  Varsinainen sähkösuunnitteluprosessi sisältää kolme vaihetta: yksitiekaaviosuunnittelu,  kenttälaitesuunnittelu ja piirikaaviosuunnittelu. Kaikki kolme vaihetta suunnitellaan  samaan projektitiedostoon yhdellä suunnitteluohjelmalla nimeltä E3. Series. Näihin  suunnitteluprosessin vaiheisiin liittyy sähköteknisen suunnittelun lisäksi muita toimenpiteitä,  kuten laitteiden ostoehdotusten tekemistä ja niiden seurantaa. Jokaisen suunnitteluvaiheen  aloittaminen vaatii lähtötietoja suunnitteluprosessin muilta tekijöiltä.  Suunnitteluohjelmisto on suunnittelijan tärkein työkalu, mutta lisäksi käytetään erillistä  tuotetiedonhallintajärjestelmää, sekä toiminnanohjausjärjestelmiä, jotka eivät ole linkitettyinä  suunnitteluohjelmistoon. Sujuvan sähkösuunnitteluprosessin läpivieminen vaatii  suunnittelijalta hyvää sähköteknistä osaamista, sekä suunnitteluprosessin ohjelmistojen  käyttötaitoa ja yrityksen toimintamallien tuntemusta.
Kannattavuuden kehittäminen Fazer-myymäläleipomossa
Tuotannon suunnittelu
Materiaalin hukkaprosentin pienentämissuunnitelma
Ohutlevykonetuotannon tehostaminen
Toimitusketjun tarkastelu ja tuotannonsuunnittelun tehostaminen elementtitehtaassa
Hydraulisolun modernisointi
Hitsaussolun kehittäminen : Wärtsilä oil sump
Kuppikuljettimen kapasiteetin kasvattaminen : Bet-Ker Oy
Rakennustuotantotalous. Kompendi 2, Uudet tuotannonsuunnittelu- ja valvontatekniikat : tarvelaskenta ja ajoituskaaviot
Öljynsuodatinlinjan simulointi
Uuden tuotteen valmistusprosessin kehittäminen
Tuotannonohjaussovellusten kehittäminen
Lavatuotannon kehittäminen : Haapajärven Kome Oy:n Iisalmen tehtaan lavatuotannon kehittäminen
Tehtaan layout ja materiaalivirrat : Tuotannon sujuvuuden parantaminen
Tuotantoprosessin suorituskyvyn arviointi valvontakortin avulla
Automatisoidun naulainkoneen tuotannon kehittäminen
Passiiviomakotitalon toteutussuunnitelma : tiivistetty opas EPS-harkkorakenteisen passiivipientalon toteutuksesta
Konepajan toiminnan kehittäminen Lean-periaatteiden mukaisesti
Tuotannon karkeakuormitusprosessi Jira-ohjelmistossa
Tuotannon optimointi : opas pienille elintarvikeyrityksille
Tämä opinnäytetyö tehtiin Destia Rail Oy:lle avustamaan ratatyömaiden kalusto- ja henkilöstöresurssien seurannassa, hallinnassa ja suunnittelussa. Työn tavoitteena oli kehittää työkalu, jolla voidaan seurata ja hallita ratatyömaan kalusto- ja henkilöstöresursseja, niistä aiheutuvia kustannuksia sekä sijaintia rakennushankkeen edetessä. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä ratatyömailla vaadittaviin kalusto-ja henkilöstöresursseihin sekä yleisesti rakennushankkeen resurssienhallintaan. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin perehtymällä Destia Rail Oy:n ratatyömaiden kalusto- ja henkilöstöresursseihin, niiden hallintaan sekä yleisesti rakennusalalla käytössä oleviin resurssienhallinnan menetelmiin. Lisäksi tietoperustana työssä on käytetty keskusteluja yrityksen työmaahenkilöstön kanssa ja tekijän omia kokemuksia ratatyömaan työnjohtoharjoittelijana.
Tamfelt Oyj:n tuotannonsuunnittelijan työn tutkiminen ja kehittäminen pehmeän systeeminsuunnittelun metodologialla = Using soft system methodology for researching and developing at work of production planner at Tamfelt Oyj
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Strategis-operatiiviseen rajapintaan sijoittuvan tuotannonsuunnitteluohjelmiston kehittäminen
Opinnäytetyössä käsitellään Turkuun rakennetun Kakolanmäen jätevedenpuhdistamon hallintorakennuksen tuotannonsuunnittelua sekä -ohjausta. Työmaan pääurakoitsijana sekä opinnäytetyön tilaajana toimii YIT Rakennus Oy Infra-palvelut. Jätevedenpuhdistamon hallintorakennus on poikkeuksellinen kohde infrapalveluja tuottavalle yksikölle ja tarve erikoiskohteiden tuotannonsuunnittelun ja ohjauksen kehittämiseen ilmeni, jotta vastaavat hankkeet pystyttäisiin tulevaisuudessa viemään läpi asetettujen tavoitteiden mukaisesti. Aluksi työssä perehdytään rakennushankkeen tuotannonsuunnittelun ja -ohjauksen teoriaan. Pääpaino on työmaalla työmaatoimihenkilöiden toimesta tehtävässä tuotannonsuunnittelussa sekä tuotannon häiriöttömän etenemisen varmistamisessa. Hankkeen edetessä työmaalla tehtävällä tuotannonsuunnittelulla on tarkoitus varmistaa tarjousvaiheen sekä työmaan yleissuunnitteluvaiheen tuotantosuunnitelmien toteutuminen. Työmaan tuotannonsuunnittelun tärkeimpiä osa- alueita ovat hankintojen toteutus, aikatauluohjaus, tehtäväsuunnittelu sekä tuotannonohjaukseen liittyen työmaan kokouskäytäntö sekä laadunvarmistustoimenpiteet. Keskeisimmäksi kehityskohteeksi hallintorakennuksen tuotannonohjauksessa ilmeni yksityiskohtaisen tuotannonsuunnittelun tehostaminen. Hankkeen yleissuunnitelmat olivat toteutuskelpoisia, mutta vaativat tuekseen yksityiskohtaisempaa tuotannonsuunnittelua. Yksityiskohtaisemman tuotannonsuunnittelun painopiste on tehtäväsuunnittelussa. Tehtäväsuunnittelun tarkoitus on suunnitella ja ohjata yksittäisiä tehtäviä ja varmistaa tehtävien eteneminen koko työmaan tuotannonsuunnittelun mukaisesti. Kattavalla tuotannonsuunnittelulla luodaan edellytykset tuotannon-ohjaukseen ja siten myös parannetaan työmaan toimintaa ja katetta.
Sellusuuttimen ratavälin mittatarkkuuden hallinta
Lean-managementin toteuttaminen prosessipohjaisessa yrityksessä
Hitsaustoiminnon tehostaminen Puulämpö Suomi Oy:ssä
Tuotannonsuunnittelumalli erään monimyymäläyrityksen leipätehtaan valmistusjärjestyksen etsimiseksi
Putkihallin kuljetin- ja siirtolaitteiden hydraulijärjestelmien uudelleentarkastelu
Tuotannonsuunnittelun haasteet pkt-yrityksissä
Arvovirtakuvaus sukelluskuivapukujen tuotannosta : Ursuk Oy
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän integroinnin toteuttaminen automaatiojärjestelmän kanssa sekä erilaisten integrointimenetelmien ja niihin liittyvien käsitteiden sekä standardien tutkiminen. Insinöörityö toteutettiin osana Metropolia Ammattikorkeakoulun automaatiotekniikan koulutusohjelman toimeksiantona suoritettavaa projektia, jossa automaatiolaboratorioon toteutettiin uudenlainen tuotantojärjestelmä koulutuskäyttöön.    Opinnäytetyössä keskitytään tarkastelemaan kirjallisuuden, konsultoinnin sekä sähköisten dokumenttien ja ohjeiden pohjalta Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän erilaisia mahdollisia integrointitekniikoita ja niiden toimintaperiaatteita sekä niihin liittyviä käsitteitä. Lisäksi selvitetään miten ISA-95-tiedonsiirtostandardi liittyy toteutukseen. Myös Rob-Ex:n tuotannonsuunnitteluun liittyviä ohjelmallisia ominaisuuksia ja niiden toiminnallisuutta sekä toiminnan- ja tuotannonohjausjärjestelmän toimintaperiaatteita käsitellään.    Toteutukseen sisältyi teoriaosuuden lisäksi Rob-Ex-tuotannosuunnittelujärjestelmän konfigurointi automaatiolaboratorion laitteistoa vastaavaksi ja järjestelmän integrointi automaatioon, toteuttamalla laitteiston mallinnus sekä tiedonsiirto laitteistoa ohjaavan valvomosovelluksen ja tuotannonsuunnittelujärjestelmän välillä. Tiedonsiirron toteuttaminen sisälsi sovelluskehitystä, jonka tuloksena syntyi sovellusmuotoinen työkalu tiedonvälitystä varten.    Lopputyössä käydään myös läpi tiedonvälitystyökalun toimintaa ja ohjelmointiprosessia. Lisäksi analysoidaan tarkemmin toteutettavaksi valittua tiedonsiirtomenetelmää sen soveltuvuuden ja ominaisuuksien kannalta. Lopuksi vielä pohditaan, miten järjestelmää voi kehittää kattavammaksi ja edistyneemmäksi tulevaisuudessa, sekä tarkastellaan projektin onnistumista kokonaisuutena.    Työn tuloksena saavutettiin toimiva integraatio Rob-Ex-tuotannonsuunnittelujärjestelmän ja automaatiolaitteiston välillä, jota on mahdollista laajentaa tulevaisuudessa useiden automaatiolaitteistojen käytettäväksi.
