http://www.yso.fi/onto/yso/p12534 akustiikka (fyysiset ominaisuudet)
akustiikka (fyysiset ominaisuudet) akustiikka akustiikka rakennusakustiikka äänioppi huoneakustiikka
Käyttäjälähtöiset toimistotilat, tilaratkaisut, sisäympäristö ja tuottavuus : Toti-hankkeen loppuraportti
Työympäristön vaikutus toimistotyöntekijän tuottavuuteen
Sukellus huoneakustiikan syövereihin : osa 2, Kivitalon 20 neliön olohuone
Tila- ja kalustekonsepti äänitarkkaamoille
Rockklubin akustiset ja tekniset ratkaisut : kuinka muuttaa nuorisotila rockklubiksi
Stereoäänen miksaus : Case: Bill Cosby Show-yhtyeen äänite
Langaton monihuonejärjestelmä
Jyväskylän teatteriin ACS-akustikka
Maailmanmatkaaja – taideteoksen suunnittelu matkailu ja ravitsemisalan oppilaitoksen aulaan
Akustisen suunnitelman pääperiaatteet
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 1-4
Puhallintekninen käsikirja
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, mittaaminen ja kehittäminen
Akustoivat elementit : Akustointi ja Punkaliven mahdollisuudet
Etnomusikologian vuosikirja. 1991-92
Aktiivinen äänenhallinta : akustiikan seminaari, kevät 1996
Piilotettu akustiikka : Loft-asunnot
Huoneakustinen mallintaminen CATT-ohjelmalla
Teatteritaiteen maisterin tutkintoon kuuluvan opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee esitystilan ja äänisuunnittelun suhdetta draaman jälkeisen nykyteatterin kontekstissa. Keskityn työssäni avaamaan äänellisen esittämisen prosesseja tilan kautta artikuloituvana ilmaisuna. Käsittelen tilallisuuden problematiikkaa myös laajemmasta tekijälähtöisestä perspektiivistä. Avaan esitystilojen organisoitumisen ja arkkitehtuurin vaikutusta esityksiin James J. Gibsonin kehittämän affordanssin käsitteen kautta,   peilaten Gibsonin teoriaa uudemman, äänisuunnittelijan positiosta kirjoitetun lähdemateriaalin kanssa. Käsittelen myös black box -näyttämöä sekä esitystekniseltä että yhteiskunnalliselta kannalta, viitaten muun muassa Annette Arlanderin väitöstutkimukseen Esitys tilana (1998). Tutkielmani tarkoituksena ei ole kuitenkaan käsitellä tilaääntä ensisijaisesti esitysteknologian piiriin kuuluvana ilmiönä, vaan pohtia äänen tilallisuutta monivaiheisena prosessina, joka on erottamattomasti kytkeytynyt esityksen muihin kokonaisdramaturgiaa luoviin osatekijöihin. Taustoitan kuitenkin keskeiset akustiikan tutkimusta määrittävät käsitteet johdantoa seuraavassa luvussa. Työtäni ohjanneita keskeisiä tutkimuskysymyksiä olivat: millä tavoin tilalliset ominaisuudet ohjaavat esitysprosessin eri vaiheissa tehtäviä valintoja, ja minkälaisia strategioita suunnittelutyö voi ottaa pyrkiessään paikkakohtaisesti virittyneeseen suhteeseen eri esitystiloja määrittävien arkkitehtonisten ja teknologisten ominaisuuksien kanssa. Pyrin avaamaan hyödyntämääni kirjallista lähdemateriaalia suhteessa opinnäytteeni taiteelliseen osaan, Bernard-Marie Koltesin vuonna 1988 kirjoittamaan ja Mikko Roihan ohjaamaan Roberto Zucco -näytelmään, joka sai ensi-iltansa suomalaisena yhteistuotantona berliiniläisessä Ballhaus Ost -teatterissa huhtikuussa 2015. Käyn työni jälkimmäisissä luvuissa läpi Roberto Zuccon suunnittelu- ja tuotantoprosessin aikana tehtyjä sisällöllisiä ratkaisuja, käsitellen muun muassa esityksen äänisuunnittelun reunaehtoja materiaalin muotoutumisesta äänen tilallistamiseen. Tarkastelen myös Roberto Zuccon tilallisia ratkaisuja suhteessa eri esitystiloihin, pyrkien analysoimaan suunnittelutyössäni tekemiäni sisältöä määrittäneitä valintoja teoreettisen lähdemateriaalini kautta. Keskityn erityisesti analysoimaan niitä esityksen tilallisia ratkaisuja, joiden merkitystä ei eksplisiittisesti käsitelty tuotantoprosessin aikana. Vaikka kirjallisen opinnäytteeni tutkimuskysymykset pohjautuvat omassa suunnitteluprosessissani kohdattuihin ongelmakohtiin, olen pyrkinyt kirjoittamaan tekstini ikään kuin dialogiseksi risteyspaikaksi sekä tekijä- että tutkijapositioista kirjoitetulle lähdemateriaalille. Pyrkimyksenäni on ollut koota yhteen kattava läpileikkaus nykyteatterin käytänteistä suhteessa äänisuunnitteluun ja äänen tilallisiin ilmenemismuotoihin.
Ylivieskatalo Akustiikan toiminnan analysointi ja kehittäminen asiakastyytyväisyyskyselyn pohjalta
Musiikkisalin akustiikka : esimerkkinä Tulindbergin sali
Akustisen taulumalliston suunnittelu yksityisasiakkaalle valmista Mood Frame Acoustic -konseptia hyödyntäen
Signaalinkäsittely audiotekniikassa, akustiikassa ja musiikissa : äänenkäsittelyn seminaari
Akustisesti toimivan sisustuksen suunnittelu Kerubin Saliin
AYY työympäristökehitys : kohti tulevaisuuden toimitiloja
Akustiikkaruiskutuksen ohjeet
Huojunta sävellysteknisenä mahdollisuutena : teoksissa Schwebe ja Kään tekemieni ratkaisujen arviointia psykoakustisen tiedon valossa
Soittamisen fysiologiset perusteet ja niiden huomioiminen huilupedagogiikassa
Rakennusten akustinen luokitus : standardi
Teknologiaa laulutunnille? : visuaalisen palautteen ohjelmat työvälineenä klassisen laulun opetuksessa
Akustiikka = Acoustics : suositeltava käytäntö vähämeluisten koneiden ja laitteiden suunnittelemiseksi = recommended practice for the design of low-noise machinery and equipment. 2, Johdanto vähämeluisen suunnittelun fysiikkaan = Introduction to the physics of low-noise design
Kuunteluhuoneen akustiikan parantaminen kotioloissa
Satakieliseminaari : Tampere 25.-26.9.2014
Tekstiilit toimistotilan akustiikkaa parantavina tekijöinä
Rivi- ja paritalojen ääneneristävyyden toteutus
Fysiikan demonstraatioita
Sähkömusiikin suomalaista historiaa
Jousisoittimen äänen arviointi spektrianalyysin avulla
Kotistudionsuunnitteluohje
Akustiikkamittaushuoneen kehittäminen
Opettajien äänenkäyttöön vaikuttavat tekijät ja ongelmat
Miksi akustiikasta tingitään
Akustiikkalevymalliston tuotekehitys Papurinolle
Normaali päivä - tilastollinen harha?
Suomen naivistit esittäytyvät Ylivieskassa
Fysiikan peruskurssi. E, Aaltoliike, ääni- ja valo-oppi
Pieni kirja konserttisaleista : konserttisalityyppien akustiikka ja arkkitehtuuri
Kivitalojen ääneneristys
Puinen Sibeliustalo valmis metsäviikolle
Akustiikkapäivä 1989, Vantaa, 28.9.1989 : esitelmät
Nykyaikaiset toimistot ja ääni : kirja terveydestä, viihtyvyydestä ja tuottavuudesta
Akustisen kameran käyttö äänimittauksissa
Gyptone-alakatot : inspiraatiota ja informaatiota
Ylivieskatalo Akustiikan studion akustinen arviointi
Akustinen seinätekstiili Nanso Group Oy:lle
Abstract: tähän tiiv. engl.kielinen nimi.
Kaiutinkonseptilla markkinanäkyvyyttä Punkalivelle : Konseptisuunnittelu
Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apun
NASH-tyhjöpumppujen poistoilmaputkien äänenvaimentamisesta
Max-ohjelmalla toteutettu musiikkiteknologian perusteiden oppimateriaalikokonaisuus
Merigeologiset akustiset luotaukset ja aeromagneettiset matalalentomittaukset pääkaupunkiseudun vedenalaisten ruhjeiden tulkinnassa
Kielistudioiden sisäilmasto-ongelmat ja niiden parantaminen
Huoneakustiikka : Huoneakustiikan parantaminen itse rakennetuilla akustiikkaelementeillä
Analogisten matkapuhelimien akustiikkamittapaikka
Udmurtin vokalismi : Akustinen analyysi
Kulttuurin aamu uusissa tiloissa ; Akustiikassa kuvataide kaikkia lähellä
Akustisen tekstiilin suunnittelu ja toteutus Tampereen baptistiseurakuntaan : Akustiikan parantaminen tekstiilin avulla
Lisäkaikua sähköakustiikan keinoin - vintillä kaikuu
Koulurakennuksen äänitekniset ominaisuudet
Tilakuuleminen ja auralisaatio : akustiikan seminaari 1995
Teknologiakartoitus : akustiikkatestaus
Musiikki, akustiikka ja taltiointi : akustinen kokonaisvaikutelma musiikin taltioinnissa
Soitinrakennus : kirjallisuutta, lehtiä ja artikkeleita
Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apuna
VÄRE - värähtelyn ja äänen hallinta -teknologiaohjelma 1999 - 2002 : loppuraportti
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Kirjallinen osuus käsittelee turkulaisia konserttitiloja. Pohdin erityisesti klassisen musiikin esittämiseen tarkoitetulle konserttitilalle tärkeitä ominaisuuksia: akustiikkaa, arkkitehtuuria, sijaintia sekä ohjelmiston ja tilan luonteita. Esittelen myös Turun tärkeimpien konserttitilojen historiaa ja arkkitehtuuria musiikin näkökulmasta. Lisäksi esittelen mahdollisina konserttiympäristöinä sellaisia tiloja, joita ei ole rakennettu musiikin esittämistä ajatellen, mutta jotka toimivat tai voisivat toimia konserttipaikkoina. En kritisoi esille nostamiani tiloja, vaan pyrin luomaan niihin yleiskatsauksen. Taiteellinen osuus oli kamarimusiikkikonsertti Tulkaa hei tänne!, joka järjestettiin Panimoravintola Koulun Historialuokassa 18.5.2008. Konsertissa soitettiin Jean Sibeliuksen Nocturne huilulle ja jousikvartetille, J. S. Bachin Kaksi duettoa viululle ja alttoviululle sekä septettoversio Sibeliuksen Sadusta. Sekä kirjallisen että taiteellisen osuuden tavoitteena on herättää uusia ajatuksia taidemusiikin esittämisestä ja toisaalta käsitellä sen esittämiseen liittyviä perinteitä. Työstäni on varmasti hyötyä erityisesti Turussa konserttia järjestävälle. Kirjallinen osuus esittelee mahdollisia esiintymisympäristöjä ja toisaalta muistuttaa siitä, mitä konserttia järjestettäessä on otettava huomioon.
SAW : pinta-akustiset aallot ja laitteet
Kuvia kuudelta vuosikymmeneltä
Tila- ja akustiikkasuunnitelma Kouvolan Yhteiskoulun aulatilaan
Akustiikka
Musiikkifysiikka
Säveltämällä melua syntyy musiikkia: Akustisen ekologian ja suunnittelun toteutuminen teoksessa Organ of Corti
Fysiikka I osa; Mekaniikka, akustiikka, lämpö-oppi
Dopplerin ilmiön kvantitatiivinen tutkiminen fysiikan opetuksessa
Akustointi kannattaa
Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena rakentaa langaton monihuonejärjestelmä kaksi kerroksiseen omakotitaloon kuvan- ja äänen langattomaan tiedonsiirtoon. Nykypäivän viihdelaitteet mahdollistavat äänen- ja kuvan langattoman tiedonsiirron. Laitevalmistajat ovat suunnitelleet laitteistot käyttäjäystävälliseksi, mutta asentaminen ja suunnittelu vaatii perehtymistä Työn tarkoituksena on rakentaa laadukas erillinen laitekokonaisuus omakotitalon yläkertaan elo-kuvien- ja musiikin nautiskeluun. Muualle taloon tulee erillinen langaton äänentoistolaitteisto. Työssä esitän ratkaisuja laadukkaan äänentoiston saamiseksi, sekä vertailen myös suoratoistopalveluiden käyttöä ja äänenlaatua. Aineistona käytin internet-lähteitä, Tekniikan Maailman ja Hifimaailman julkaisuja.
Tilaa kuunnellen : tilasuunnitelma Turun yliopiston toimisto- ja oppimiskeskukseen akustista tilakokemusta hyödyntäen
Veijo Hukka etsii ja löytää
Akustiikan kurssi
Teknillinen akustiikka
Tiivistelmä: Virtuaaliakustinen mallinnus akustisen suunnittelun apun. Insinöörityössä tutkittiin ääniaallon peruskäsitteitä ja virtuaaliakustista mallintamista. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä virtuaaliakustisilla mallinnusohjelmilla voidaan tehdä, kuinka realistisesti mallinnusohjelmat kykenevät laskemaan äänen kulkua tilassa ja millä tavalla mallinnusohjelmia voidaan hyödyntää akustisessa suunnittelussa. Insinöörityössä tarkasteltiin markkinoilta löytyviä mallinnusohjelmia, mallinnettiin viisi erilaista akustista tilannetta ja analysoitiin niistä saatuja tuloksia. Virtuaaliakustisen mallinnuksen todettiin olevan käyttökelpoinen työkalu apuna akustisessa suunnittelussa, mutta rakennusteknisiä päätöksiä ei tule tehdä puhtaasti mallinnusohjelman antamien lukujen perusteella. Akustiikan esittämisessä ja havainnollistamisessa virtuaaliakustisen mallinnuksen todettiin kuitenkin olevan erittäin hyödyllinen työkalu työskenneltäessä akustiikkaan perehtymättömien henkilöiden kanssa.
Rytminen tilallisuus : laajennetun skenografian ilmaisukeinona
LAINEET -huovutettu seinätekstiili
Äänivärähtely hoidon välineenä
Aallot ja korva
Opinnäytetyö aiheena on akustisen seinätekstiilin suunnittelu- ja valmistusprosessi. Työn tilaaja ja toimeksiantaja oli Nanso Group Oy. Yritys tarvitsi uuteen, kaikuvaan neuvotteluhuoneeseen akustisen, kaikuvuutta vaimentavan seinätekstiilin. Samalla seinätekstiilin toivottiin tuovan tilaan persoonallista ilmettä ja sisustuksellisuutta. Suunnitteluprosessi koostui ideoinnista, luonnostelusta, värisuunnittelusta sekä väri- ja materiaalinäytteiden valmistuksesta eri valmistusmenetelmiä, värejä ja materiaaleja kokeillen. Suunnitteluun kuului myös tila-analyysin laatiminen. Valmistusprosessi sisälsi työn eri osien valmistamisen ja valmistuttamisen, osien kokoamisen valmiiksi seinätekstiiliksi sekä prosessin dokumentoimisen. Seinätekstiilin kangas valmistettiin kankaanpaino- ja huovutusmenetelmillä. Työn toteuttaminen vaati tiedon keräämistä akustiikasta, ja sen soveltamista niin, että seinätekstiiliin saatiin akustisia, ääntä vaimentavia ominaisuuksia. Tietoa saatiin kirjallisuudesta, aikaisemmista opinnäytteistä, Internetistä sekä asiantuntijoita haastattelemalla. Lopputuloksena valmistui akustinen seinätekstiili, joka pyrkii vastaamaan mahdollisimman hyvin tilaajan toiveisiin ja tarpeisiin. Teoksen nimi on "Pyöreät varjot" ja koko 74 cm x 116 cm. Tulevaisuudessa opinnäytetyöntekijä hyödyntää opinnäytetyöstä saatua kokemusta ja tietoa vastaavan tyyppisissä projekteissa tulevan yrityksen parissa.
Keilahallin melututkimus
Aaltoja : tilateos Swell Wood -elementeistä
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
Fysiikka I; Aaltoliikeoppi
Huoneiden välisen ilmaäänieristävyyden mallinnus tilastollisen energia-analyysin avulla
Johdattelua Lagnerin artikkeliin "Jaksollisten signaalien muokkautuminen ajassa"
Ääni syvyydessä ja 3D-elokuvan haaste äänisuunnittelulle
Kerrostalon parvekkeiden suunnittelu, tuotanto ja viranomaisasiat
Tilan rooli taidenäyttelyssä : tutkielma näyttelyarkkitehtuurin merkityksestä
Vapaiden kielten resonoinnin merkitys viulunsoitossa
Ihmeellinen ihmisääni : äänenkäytön ja puhetekniikan perusteet, arviointi, mittaaminen ja kehittäminen
Puhallinorkesterin äänittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää, millaista vaikutuksia äänen aiheuttamalla tärinällä on rakenteisiin. Työssä perehdytään akustiikkaa sekä rakenteiden tärinää käsittelevään kirjallisuuteen sekä Tuska-festivaalien aikana suoritetun tärinämittauksen tuloksiin. Aluksi käsitellään lyhyesti äänen ominaisuuksia sekä perussuureita. Akustiikasta tutkitaan rakenteiden tärinän kannalta keskeisimpiä ilmiöitä. Rakenteiden tärinää käsittelevässä osiossa tutkitaan erilaisten tärinöiden vaikutuksia rakenteissa sekä tarkastellaan erilaisia raja-arvoja ja niiden soveltuvuutta äänen aiheuttaman tärinän vaarallisuuden arviointiin. Asiaa havainnollistetaan Suvilahden Kattilahallissa Tuska-festivaalien aikana suoritettujen tärinämittausten avulla. Mitatun tärinän ominaisuuksia tutkitaan mittauspistekohtaisesti verraten niitä louhinnasta aiheutuvaan tärinään. Lopuksi selvitetään mitatun tärinän vaikutuksia rakenteisiin ja tärinän syntyyn vaikuttavia tekijöitä sekä tärinämittaustuloksista mahdollisesti saatavaa hyötyä eri osapuolten kannalta.
Gyptone-alakatot : Inspiraatiota ja informaatiota
Taisteluakustiikasta
Voi melkein kuulla sen soivan : Tiina Kaiteran Äänitunneli täydentää Ylivieskatalo Akustiikan imagoa
Minikirjamessut täynnä ite-taidetta
Ammattitason äänituotantostudion perustaminen pienellä budjetilla
Sisätilojen äänimaailman vaikutukset työntekijöiden viihtyvyyteen Suomen sairaaloissa
Ensimmäiset 30 millisekuntia : alukkeet ja niiden muokkaus populaarimusiikin miksauksessa 2010-luvulla
Saliakustiikka : luentomoniste
Moduulirakenteisen kotiteatterihuoneen suunnittelu ja melunhallinta
Sukellus huoneakustiikan syövereihin : Osa 10, lisää lukijoiden kysymyksiä
Herttakuvioisten mikrofonien suuntakuvioiden hyödynnettävyys akustisessa musiikissa
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Koulun liikuntasalin akustiikka, ilmanvaihto ja valaistus
Kanteleen ja muiden kielisoittimien jäljittely tietokoneen avulla
Katoavaa maaseutukulttuuria : taidenäyttely
Akustiikan harja nousi ja pääsali sai nimisponsorin
Luentotilat ja niiden suunnittelu
Kansanlava : pieni akustinen tutkimus
Fysiikan harjoitustehtäviä. 2
Sukellus huoneakustiikan syövereihin, osa 5 : erilaisia resonaattorirakenteita
Akustiikkapäivä
Kuinka kuulovammaiset otetaan huomioon julkisessa rakentamisessa
Äänimaisema
Tilaäänentoiston haasteita suurissa konserttisaleissa
Tilan akustiikan määrittäminen ja mitoittaminen
Hirsitalo soi
Sisustuksellinen akustiikkapaneelin suunnittelu Deco Top -tuotemerkille
Ilmaaminen elokuvatuotannoissa : Äänen manuaalinen uudelleenakustointi jälkituotannossa
Kommunikaatioakustiikka
Fysiikan peruskurssi. E, Aaltoliike, valo- ja äänioppi
Sisäkaton kustannukset standardin SFS 5907 mukaan
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Akustiikka sai peruskivensä
Akustiikka on otettu omaksi : uusi kulttuuritalo näyttää pääsevän kävijätavoitteeseensa
Konserttisalin akustiikka ja tietokone = Concert hall acoustics and the computer
"Tämä artikkeli käsittelee jousisoittimien äänen laadullisia tekijöitä. Artikkeli pohjautuu tutkimukseen, jonka keskeisenä menetelmänä on tietokoneella suoritettu Fourier-analyysi. Tutkimuksella on sekä tieteellisiä että tuotekehityksellisiä lähtökohtia. Tavoitteena on ollut kehittää soitinäänen analyysin teknisiä apuvälineitä sekä kartoittaa ja löytää objektiivisia äänen laadun arviointikriteerejä. Artikkeli on suunnattu muun muassa soitinrakentajille, muusikoille, äänittäjille, tutkijoille ja opiskelijoille. Teksti on tarkoitettu oppimateriaaliksi joko itsenäisenä tai osana spektrianalyysimenetelmiä käsittelevää kurssia."--Etusivu.
Akustinen mittaustekniikka
Sähköbasson äänitys ja miksaus
Sähköteknillinen sanasto : akustiikka ja sähköakustiikka : acoustics and electroacoustics = Electrotechnical vocabulary
Tiivistelmä: Tilanne, jossa artisti laulaa ja säestää itseään samanaikaisesti akustisella kitaralla on äänittäjälle  haasteellinen. Hyvän balanssin ja läheisen soundin saavuttamiseksi kitara ja laulu  joudutaan yleensä äänittämään erillisillä mikrofoneilla. Tällöin haasteena on saada kaksi  toisiaan lähekkäin sijaitsevaa äänilähdettä taltioitua mahdollisimman puhtaasti ilman toistensa  aiheuttamia häiriöitä. Akustinen vuoto ja vaihevirheet mikrofonien välillä saattavat  huonontaa merkittävästi kitaran tai laulun soundia. Opinnäytetyössäni tutkin äänitysetäisyyden,  mikrofonityypin, suuntakuvion ja asettelun vaikutuksia akustisen kitaran ja laulun  soundeihin, kun niitä äänitetään samanaikaisesti.  Äänitin opinnäytetyötäni varten useita esimerkkejä, joissa lauloin ja soitin akustista kitaraa  samanaikaisesti. Jaoin esimerkit kahteen pääryhmään. Ensin kitaran ja laulun äänenvoimakkuuksien  tuli olla samalla tasolla. Tämän jälkeen aiheutin tilanteita, jossa joko kitara  tai laulu oli äänenvoimakkuudeltaan selvästi toista hallitsevampi. Tällä tavoin pyrin selvittämään  missä tilanteissa akustinen vuoto haittaisi merkittävästi äänityksen laatua. Selvitin  myös millä ratkaisuilla vuotaa pystyi tilanteissa vähentämään ja arvioin miten nämä ratkaisut  vaikuttivat äänilähteiden soundiin muilta osin.  Työni tulokset olivat ennustettavia, mutta silti hyödyllisiä. Ne näyttivät käytännössä miten  mikrofonisijoittelu, -tyyppi, suuntakuvio ja asettelu vaikuttavat akustisen kitaran ja laulun  soundeihin. Akustinen vuoto oli ongelmallisista silloin kun toinen äänilähteistä oli äänenvoimakkuudeltaan  toista hallitsevampi. Kahdeksikkokuvioisilla mikrofoneilla saavutettiin  paras eristys vuodoilta, mutta niiden taltioima soundi oli tummempi ja lähiäänivaikutuksen  vuoksi bassoltaan karestuneempi kuin herttakuviota käytettäessä.  Uskon, että opinnäytetyöni tulokset ovat hyödyllisiä äänityksen opiskelijoille tai kitaristilaulajille  jotka äänittävät itse itseään. Volyymitasapainoltaan erilaisten tilanteiden äänittäminen  ja analysointi.
Akustiikkaelementit – mihin niitä tarvitaan? : akustoinnin vaikutuksen selvittäminen UKKOstudion äänitarkkaamossa
Saliakustiikka : Esimerkkinä OAMK:n konserttisali
Silmästä silmään
Sukellus huoneakustiikan syövereihin : Osa 8, kuunteluhuone mallintaa hyvää olohuonetta
Paroc : rakennuseristeet, akustointituotteet
Onko kosketuksella väliä? : pianon yksittäisen äänen sävyyn vaikuttavat tekijät
Formantit oopperalaulussa
Joensuun Cityseurakunnan lava-alueen suunnittelu
Suureet ja yksiköt. Akustiikka = Quantities and units of acoustics
Päiväkoti Tuhkimon sisustussuunnitelma : Päiväkodin pintamateriaalien suunnittelu
Akustiikkaa
Johdatus musiikkipsykologiaan
Työhyvinvointia edistävä toimistorakennuksen sisustussuunnitelma
Toimistojen mallinnettu ja koettu sisäympäristö : MAKSI-hankkeen loppuraportti
Akustiikka. Rakennusten ja rakennusosien ääneneristävyyden luokitus = Acoustics. Rating of sound insulation in buildings and of building elements. Osa 1, Ilmaäänen eristävyys = Airborne sound insulation
Sukellus huoneakustiikan syövereihin : Osa 9, lukijoiden kysymyksiä
Trubaduuri narulle : akustisen kitaran ja laulun äänittäminen samanaikaisesti
Sibeliustalo : suuri soitin
Sinfoniaorkesterin konserttiäänitys
Rakennus- ja huoneakustiikka : meluntorjunta
Orkesterimontun koosta kiistaa : teatterin remonttisuunnitelmat eivät tyydytä kapellimestari Arvo Volmeria
Pillit pussiin ja urut uuteen kotiin : Espoon tuomiokirkon urkujen siirtäminen Oulun Rauhanyhdistyksen toimitaloon
Lohkoparametrimallinnus ja sen soveltaminen matkapuhelimen akustiikkaan
Tiivistelmä: Joensuun Cityseurakunnan lava-alueen suunnittelu.
Puolikaiuttoman huoneen akustiikan tutkimus laitteiden äänitehomäärityksiä varten
Musiikin miksaamisen elementit ja työkalut
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Leikkaussalien ääniongelmat
Etnomusikologian vuosikirja. 2007
Impulssivasteen äänittäminen kuvauslokaatiossa
Toiveammattina kanteleakustikko
Sellon akustiikka
Tiivistelmä.
Äänenpaineen aiheuttamat tärinät rakenteissa
Etnomusikologian vuosikirja 1991-92. 4
Akustoinnin pikakurssi, osa 2.
Puu musiikkisalien akustisena rakenteena
Konserttiääni : Elektroakustiikan haasteet nykyaikaisessa äänentoistossa
Keinopäitä metatiloissa : äänisuunnittelun tilalliset prosessit
Tekijän avainsanat: Akustinen kitara, akustinen vuoto, mikrofonisijoittelu, vaihesummautuminen, äänittäminen.
Tee se itse -akustoinnit : huomaamattomat parannukset
Äänikuvaa luonnehtivien adjektiivien merkitykset ja rakenne Hifimaailma-lehden vuoden 2010 kuunteluarvioissa
Huoneakustiikan salat, osa 1.
Missä Turku soi? : katsaus turkulaisiin taidemusiikin konserttitiloihin
Formantit ja artikulaatio
Akustiikka 2 : Suositeltava käytäntö vähämeluisten koneiden ja laitteiden suunnittelemiseksi = Aciustics: Recommended practice for the design of low-noise machinery and equipment 2. 2, Johdanto vähämeluisen suunnittelun fysiikkaan = Introduction to the physics of low-noise design
Mies ja ääni
Ääni tilassa : Tampere-talon akustiikkaremontin vaikutukset
