http://www.yso.fi/onto/yso/p12529 pilkintä
pilkintä pilkintä pilkkiminen pilkkikalastus
SM-pilkki -94 : Hirvensalmi 20.3.1994
Pilkkikalastus, osa 2: samean veden vieheet
Perholla pilkille
Talvikalastusalue II : valtion vesialueet
Raitapaidat valitsivat pilkinnän mestareita
Taivalkosken pitäjänmestaruuspilkit kokosivat ennätysosanoton
Talvikalastusalue I (Enontekiö) : valtion vesialueet
Harrin vartija Iijoella
Pohjoismaiden mestari on elementissään pilkkijäällä
Talvikalastusalue II (Enontekiö) : valtion vesialueet
Taidolla tasapainopilkkijäksi
Lisää pilkkiuutuuksia
Pilkintäoikeuksiin perustuva pilkintä ja onginta Mikkelin läänissä vuonna 1985
Kuuden kairan koetus
Pumperin Pekka pilkillä lähellä nykyistä Keljonlahden ...
Kireitä siimoja Kempeleenlahdella
SM-pilkki 98 kilpailualue : 1.2.98 esikisa, 1.3.98 SM-pilkki Lohjanjärvi
Lohijoesta nousee mateita: talvinen yöpilkintä levinnyt jo Tornionjoelle
Pilkkitaitoja hiomaan
Kirjolohen pilkintä
Talvikalastusalue IV (Enontekiö) : valtion vesialueet
Kesämökin kalastusopas
Pilkkikalastus Metsähallituksen virkistyskalastusalueilla
Erä 2011 : 1-2
Erä 2011 : 4.
Hailuoto tarjoaa koettavaa ympäri vuoden : ahvenpilkkiä Ojakylänlahdella ja vaikuttavia kokemuksia luonnon rauhassa
Uusille pilkkijäille
Metsästys ja Kalastus 2010 : 4.
SM-pilkki -96 kilpailualue : 4.2.1996 esikisa, 3.3.1996 SM-pilkki
Erä : vuosikirja. 2011, Talvikalastus
Kiinni on
Pilkintää pikkulammilla : alkutalvi
Huh-huh, mikä pilkkikilpailu
Suomalaiset ovat kalastajakansaa
Pilkkivapaa valitsemaan
Kalassa pimeässä mökissä
Kainuun parhaille pilkkipaikoille
Pakki puolillaan : Raf. Haarlan pilkkikerhon historiikki 1957-2007
Pilkintä
Pilkkijän "paremmat"
Pilkkiminen
Talvikalastus : Erä vuosikirja 2011
Porvoonjoki on pilkkijöiden suosiossa
Ahvenen pilkintä ja jigikalastus
Pilkkimatka Lappiin
Liki kolmesataa kiloa kalaa nousi Kostonjärvestä
Sortsit jalassa pilkille styroksilaultalla : kesäpilkin MM-kilpailuista on paisunut iso matkailutapahtuma
Urheilukalastus : Helsinki
Talvikalastusalue IV : valtion vesialueet
Talvihauen houkuttimet
Nuoren kalamiehen opas
Talvikalastusalue VI : valtion vesialueet
Pilkkikirja
Metsästys ja Kalastus 2010 : 3.
Kalastus ja saimaannorppa : Pihlajaveden pilkkikalastus 1990-luvun alussa
Talvikalastusalue III : valtion vesialueet
Lapin kalastuspiirin pilkintätiedustelu vuonna 1990
Maailman pisin pilkkikisa? : maratonpilkki
Mormuskointia oppimaan
Jokiharjus on liian arvokas pilkkikalaksi : eräsuunnittelija Kari Sarajärvi suuntaisi talvipilkintää jokivesiltä järville
Hajua höysteeksi
Ahvenanmaan ahvenet : Oolannissakin päästiin pilkille
Vapaa-ajan kalastaja : Espoo
Virkistyskalastajan kädentaito-opas ; toimitustyö: Sulo Tiainen
Pilkille kevätjäille
Jalokalan makuun
Pilkki : ammattilaisten salaisuudet helppoina vinkkeinä
Hämärän helmiä Hossassa
Jalokalat : kalastajan käsikirja
Käsivarren alue
Pilkille, Taivalkoskelle
Urheilukalastus : Vantaa
Talvikalastusalue I : valtion vesialueet
Kalalla Kainuussa
Neitseellinen kalapaikka
Talvikalastusalue V : valtion vesialueet
Vaellus omiin oloihin
Yhteisvastuupilkeissä kairattiin ahkerasti avantoja Jokijärveen : pääpalkintona ollut polkupyörä omaan pitäjään Taivalkoskelle
Pilkintä ja onginta Hämeen läänissä
Kalatarinoita pohjoisilta pyyntivesiltä
Mateen pilkintää Pohjois-Päijänteellä 1999-2005
Reppu selkään ja jäälle
Pilkintäkorttilupaan perustuva pilkintä ja onginta Uudenmaan läänissä vuonna 1985
Erä 2010 : 1-2
Pilkkisiimojen valintaopas
Ylös, ulos ja pilkille
Siimankuluttajan vaihtoehdot
Kaverin kanssa kalaan
Moukan tuurilla
Fongaus koukuttaa kalastajia
Vasilin kanssa matikkapilkillä
Äidin opit toimivat pilkkijäillä
Pilkillä piispan suojeluksessa : pystypilkki, tapsipilkki, tasapaino, liukupilkki, mormyska, värikoukku..
Ylös, ulos ja pilkille!
Pilkki-ideoita
Minne mennä lohen heimoa pilkkimään
KKO 2008:119 : Kalastuskilpailu ja arpajaisten tunnusmerkistö
Pilkkikalan narraajat
Räiskäleitä, teidän korkeutenne
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 27, Miina ja Manu : talvirieha
SM-pilkkikilpailut Lohjanjärvellä
Pilkkikarvahattu
Asko Nymanille mormuskoinnin suomenmestaruus
Inarin erämaa-alue
Kolmen polven pilkkimestarit
Pioneerit pilkillä Lovozerolla
Pilkkikohteena Pyhäsalmen Pyhäjärvi
M-lenkki ja salmiakkipyrstö : uusia ideoita tasapainopilkkiin
Miina ja Manu : talvirieha
Virkistyskalastajan kädentaito-opas
Muikkukannat ja niiden tila Pohjois-Karjalassa vuonna 1988
Kevätpäivät kiinnosti lapsiperheitä
Jäällä istujan jakkarat
Oulun läänin onginta- ja pilkintätiedustelu
Pilkillä... Pilkillä
Värikäs loppu kaloille: värikoukut
Tietoa ja tunnelmia pilkkijöille : Pilkkikilpailut ovat osa suomalaista elämää
Vapaa-ajan kalastaja : Vantaa
Kevätpäivillä yli 2000 kävijää
Houkutteleeko Taivalkosken yläpuolinen Iijoki pilkkimään? : Kalastuskieltoalue vetää salakalastajia jäillensä
Pilkkikalastus
Pilkille
Miljoona pilkki : miten massakisa järjestetään?
Painutaan pilkille
Ylänen Toriseva : Jarin kanssa kalassa
Pilkkireissulle tunturiin
Jokamiehen talvikalastus
Kokeile välillä koukkupilkintää : uittotekniikka ja väri avainasemassa
Onkijan elektroniikkaa
Madepilkin tuntumassa : mätimateita sitä aina toivotaan, mutta kolleja yleensä saadaan
Suosittu saalis siika
"Pahasti on jääty koukkuun"
Pilkkimuistelus Lapista
Onginta ja pilkintä kalastusalueilla
Kevätpäivät veti väkeä : ohjelmaa rooliasukisasta pilkkimiseen
Protesti vei Kuusamon nuorilta kaksoisvoiton Koston pm-kisassa : Ari Pätsi ja Toni Kauttio käyttivät sääntöjen vastaisesti yhteistä kairaa
Kirjolohisaaliita luvassa Iijoelta
Lautoille nousee yli 200 kalastajaa : Pudasjärvelle sydänkesäksi polkaistu pilkkiviikko vetää väkeä jo kaukaa
Vanhoja Suur-Keuruun lehtileikkeitä v. 1966.
Suomen myydyimmät pilkit : pilkki M & K.
Ahvenen pilkintä ja jigikalastus : Pomminvarma keino saada ahvenkeitto
Pilkkijän opas
Diak Turku 1998-2008 : viestinnän koulutusohjelman opiskelijatuotantoja
Veitikoita kalamiehiä
Pilkillä pyytämään
Erä 2011 : 5.
Heittopilkintä : heittokalastajan salainen ase
Pilkkijän käsikirja
Vanhasta suksensiteestä syntyy mainio jääkenkä
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 27
Pilkkikalastus, osa 1 : kirkkaan veden vieheet
Pilkkikalana hauki
Suuri pilkkikirja : suomalaisen pilkkikalastuksen historia : vanhat ja uudet pilkkimallit : pilkkikalastus ja ottavimmat onkitavat
Pilkintä : Ahvenen, hauen ja kirjolohen pilkintä
Citysiialla on omat ruokailuajat
Aurinko hellii lumilautailijoita ja pilkkijöitä : Oulun uusi pilkkikisa käytiin Nallikarin hehkuvassa auringossa ja jäätävässä viimassa
