http://www.yso.fi/onto/yso/p12501 rusakko
rusakko rusakko
Mestaruusottelu
Jäniksenmetsästys
Kurkisuon Rusakot 30 vuotta : KuRu 30 1986-2016
Hiihtäjien taukotupa Laajavuoressa
Ristiturvat nyrkkeilevät
Risteytyvät ristiturvat
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Reska Rusakko
Tuli jäniksen talvi
Suomen riista. 11
Toi rusakko
Jäniseläimet ja metsästys
Villieläimiä II
Ekologian perusteita. 5: metsäjäniksen ja rusakon ekologiaa
Rusakko : vaeltaja kaakosta
Suomen riista. 18
Tuliko vaurioita?
Rusakko : 100 v. Suomessa
Metsäjäniskanta pienentynyt voimakkaasti
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
Jänisten tautitilastoja
Suomen riista. 16
Konnankierros
Metsäjäniksen ja rusakon metsästys
Lahden ekologinen verkosto ja sen merkitys kaupungissa esiintyville nisäkkäille
Talvijäniksellä on toiset tavat
Yliopistolla ammutaan rusakkoja : kasvitieteellisen puutarhan kasvit katoavat parempiin suihin
Opi tuntemaan : metsäjänis ja rusakko
Villieläimiä. 2
Metsäjänis pakenee rusakkoa pohjoiseen
Rusakko
Niityt ja metsiköt : tornipöllö, villisika, mehiläissyöjä, käpytikka, rusakko, närhi, genetti, mehiläinen
Jänisjahtia ajokoiralla
