http://www.yso.fi/onto/yso/p12518 käsityökasvatus
käsityökasvatus käsityökasvatus
Käsityökasvatus siilinjärveläisissä päiväkodeissa
Saalis 1998 : draaman ja ympäristökäsityön yhdistäminen kouluissa ja taideleireillä
Käsityökasvatus tieteenalana 20 v = Sloyd education 20 years as discipline
Maahanmuuttajan löylykauha : vieraat kulttuurit suomalaisen käsityönopetuksen rikastajana
Nypläämällä naiseksi
Käsityö ja yrittäjyyskasvatus
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Turvattomuuden tunteen yhteys puuntyöstölaitteiden käytön oppimiseen
Nuorison suhde käsityöperinteeseen käsityönopetuksessa : kahden peruskoulun seitsemännen luokan kokemuksia
"En mä aluks kuvitellukaan et siit tulee mitään, niin se on mun mielest niinko paras työ mitä oon tehny tähän asti" : yrittäjämäinen pedagogiikka käsityön opetuksessa: 7. luokkalaisten riskin ottaminen käsityöprosessin aikana
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Pukeutumisen aihepiiriopetus peruskoulun 9. luokan käsityössä : tapaustutkimus Varkauden yläasteella
Maalaiskansakoulun kuvanto- ja käsityösarjat : edellinen osa: 1-5 : Maalais-, leppä-, luonnon-, veisto- ja metallisarjat / laatineet Yrjö Blomstedt, Edvin Hämäläinen, Väinö Valorinta
Käsityön monet merkitykset : opettajankoulutuksen opiskelijoiden käsityölle antamat merkitykset ja niiden huomioon ottaminen käsityön opetuksessa
Käsityöt tyttöjen kasvatuksessa
Lennokin moottorin vedonmittauslaite
Palautetaito - taitopalaute : tutkielma käsityötunnilla saatavasta palautteesta
Muistoja peruskoulun tekstiilityöntunneilta
Lastentarhanopettajien käsityksiä käsityöstä esiopetuksessa
Tulevaisuuden käsityötaito
Sosiaalisen ilmapiirin yhteys työturvallisuuteen perusopetuksen käsityön opetuksessa
Tuotesuunnittelun opettaminen peruskoulun tekstiilityössä
"Kyllä lapsi on enempi kuin eläin" : opettajien käsityksiä arvokasvatuksesta alkuopetuksen käsityössä
Mukautetun opetuksen oppilas tekstiilityössä
Käpylehmistä kännyköihin : varhaiskasvattajien reflektiivisyys käsityö- ja teknologiakasvatuksessa
Koulukäsityö 2040 : asiantuntijoiden näkemyksiä koulukäsityön tulevaisuuden opetuksen perustekijöistä
Seuraa #käsityökoulu a Instagramissa : Sisällöntuotannon kehittäminen sosiaaliseen mediaan
Päästä näkyville : laatutavoiteteoria yksilöllistä käsityösuunnittelua edistävälle oppimateriaalille perusopetuksen vuosiluokille 3-6
Käsityön ja matematiikan oppisisältöjen yhdistäminen alkuopetuksessa : oppimistehtävän malli 2. luokan käsityötunneille
Näköaloja muuttuvaan koulukäsityöhön : "Se on näin ihan hyvin kun vaan saataisiin tunteja lisää"
Käsityönopettajien onnistumisen pedagogiset kokemukset
Säädettävä hitsauspöytä : MIG-/MAG-hitsauksen harjoitteluun ja pienimuotoisiin hitsaustöihin
Mekaanisen voimansiirron opetuksen kehittäminen 7. luokan käsityöhön
Uniikkien teosten akatemia : Oulun yliopisto on ainoa korkeakoulu, jossa valmistuu koskettelukirjoja
Käyttäjänsä näköinen kassi : kokonaista käsityötä tukevan käyttäjälähtöisen suunnittelun mukainen käsityöprosessi käsityön taiteen perusopetuksessa
Tutkiva oppiminen käsityön teknologiakasvatuksessa : Sovellusalueena tekstiilityö
Mitä on käsityön opetus tämän hetken suomalaisessa peruskoulussa? : "Käsityön opettajien näkemyksiä käsityön nykytilasta"
Käsityövälineopas perusopetuksen kolmannelle luokalle
Oppilaiden teknologiset valmiudet - vertailu vuoteen 1993.
Muunneltava laminointitaivutusmuotti : apuväline laminointitaivutuksien valmistamiseen teknisessä työssä
Kyllä kaiken oppii : Taitokeskus opastanut Kuusamossa jo 30 vuotta
"Intoo tehdä niitä, niin muut asiat kehittyy sitä myötä" : opettajaksi opiskelevien käsityöharrastuneisuus
Verkossakin voi innostua : käspaikka näyttää verkkosivujen mallia
Pitsin nyplääminen elämäkerrassa : tapaustutkimus raumalaisen pitsin nypläämisen oppimisesta ja sen merkityksistä nyplääjälle
Mitäs sitte tehtäis? – Ohjaajana lasten kädentaitopainotteisella päiväleirillä
Kylmälaitteesta kompostoriksi : yhteistoiminnallinen ympäristökasvatusprojekti käsityön koulusovelluksena
Harjaantumisluokkalaisten käsityöopetuksen solmukohdat
Lehtisahauksessa tarvittavien hienomotoristen taitojen eroista ja oppimisesta peruskoulun kolmas-ja kuudesluokkalaisilla
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : Case OSAO/Pikisaaren ykskkö
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Kierrätysmateriaalien käyttö käsityötunneilla
Tyttöjen oma ompelukirja
Määrähat yläasteen tekstiilityönopetuksessa oppilaiden tasa-arvoisuuden näkökulmasta
Maalaiskansakoulun kuvanto- ja käsityösarjat : jälkimmäinen osa: 6-[8a, 8b] : Paperi- ja pahvityö-, muovailu- ja kuvaantosarjat / laatineet Yrjö Blomstedt, Edvin Hämäläinen, Väinö Valorinta
"Nyt voin ajatella vapaammin" : luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia kuvataiteen ja käsityön integroidusta opetuksesta
Käsityökasvatus pienen lapsen kokonaisvaltaisen kehityksen tukijana
Teknistä työtä opettavien naisten kokemuksia ja käsityksiä käsityön sukupuolittuneisuudesta ja stereotypioista
Käsiteollisuus kunniaansa
"Niin ku oikeesti heittäydyttiin. Se on aika vaikee homma." : draamaharjoituksia alakoulun käsityötunneilla
Peruskoulun tekstiilityö : opettajan opas. 1, 3-4 luokan kurssi
Ala-asteen eriytyvän ja eriytymättömän käsityön oppilaiden käsityksiä käsitöistä, kotitöistä ja ammateista
Käsityökoulussa : mitä ihmettä siellä oikein tapahtuu? : onko siellä poikiakin!
"Moni mielsi aihekokonaisuuden poliittisesti värittyneeksi" : käsityön aineenopettajaopiskelijoiden käsityksiä yrittäjyyskasvatuksen taustoista sekä yrittäjyyskasvatuksen ja käsityökasvatuksen yhteneväisyyksistä
Teknologiakasvatus perusopetuksen teknisessä työssä 7.-9. luokilla : esimerkkinä teknologiakasvatusprojekti perusopetuksen 7. luokille
Kohti teematyöskentelyä Taito-käsityökoulu Joutsassa
Tekstiilityön opetus lukiossa Etelä-Pohjanmaalla
Frederika Wetterhoffin kotiteollisuusopettajaopiston opinnäytetöiden luttelo : 1968-1990, 1990-1991
Kauniin kosketus : tekstiilityön esteettiset merkitykset nuoren elämismaailmassa
Käsityön aineenopettajaksi hakeutuvien persoonallisuustyypit
Koulukäsityö vuosina 1866-2003 : kodin hyvinvointiin kasvattavista tavoitteista kohti elämänhallinnan taitoja
Konstruktio käsityön teknologiasta : analyysi- ja tulkintaprosessi teknologiasta yleissivistävän käsityön oppiaineen osana
Käsityöt kasvatuksen välikappaleena eli kasvatusisäin mietteitä ruumiillisen työn terveellisestä vaikutuksesta nuorisoon ja kasvatuksellisen veistely-opetuksen teoreetillisiä ohjeita
Käsityönopettajien toiminta sisäisen motivaation kasvattajana
"Mä en oo kässää" : yleinen kouluviihtyvyys ja käsityöviihtyvyys peruskoulun neljännen, kuudennen ja kahdeksannen luokan oppilailla
Käspaikka - käsitöiden virtuaaliluokka
Koulukäsityön muutokset 1970-luvulta 2000-luvulle tekstiilityöopettajien kertomana
Kiinnostuksen kipinästä houkutteleviin haasteisiin : teknologiakasvatus ja tekninen työ naisopiskelijoiden sivuainevalintana
Avaimia tutkivaan oppimiseen : oman maakunnan aarteista maailman kirjontoihin / Sirkka-Liisa Tiihonen ; [graafinen suunnittelu ja valokuvat: Sirkka-Liisa Tiihonen] ; [akvarellit: Hautamäki, Sinikka] ; [runot: Hilja Mörsäri]
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Kivi ja käpy : Vuosikello luonnonmateriaaleista valmistettavista käsitöistä
Teknisen työn opettajien näkemyksiä yrittäjyyskasvatuksen toteuttamisesta osana teknisen työn opetusta
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Tutkimus puuteknologian perusteiden oppimista tukevan informatiivisen työkalutaulun valmistamiseksi
Seksuaalisuus ja sukupuoli koulussa : näkökulmana heteronormatiivisuus ja ei-heteroseksuaalisten nuorten kertomukset
Draamakasvatus käsityön opetuksen työtapana
Kulttuuri-identiteetti ja kansainvälisyys -aihekokonaisuuden toteuttaminen käsityön opetuksessa
Käsityön verkko, monimuoto- ja kampus-opiskeluprosessien pedagogisen mielekkyyden vertailu
Käsityö avaa suomen kielen
TAO : Teknisten aineiden opettajat - TAO r.y. 1967-2007 : 6.10.2007
Käsityössä yrittäjyyden mahdollisuus : yrittäjyyskasvatus käsityönopetuksessa
Laatutavoiteteoria kodin pienten sähkötöiden opetusohjelman tuottamiseksi
Tekstiilityön opiskelun kiinnostavuus peruskoulun 7.-9.-luokkalaisten keskuudessa
Tutkiva opettajankoulutus - taitava opettaja
Peruskouluajan koulukäsityökokemusten merkitys käsityön aineenopettajaopiskelijan käsityön opettajuuden muodostumisen käsitykseen
Käsityön teknisen työn sisältöjen opetukseen ja oppimiseen soveltuva monitoimityöpiste
Kohti oppijakeskeskeistä pedagogiikkaa : luokanopettajiksi opiskelevien aikuisten aktiivisuuden ja itseohjautuvuuden ilmeneminen ja niiden kehittymistä tukevan ohjauksen hahmottelua tekstiilityön peruskurssin lankatyöjaksolla
Kestävää käsityötä : Työpaja Kierrätystehtaalle
Käsityön aineenopettajan turvallisuusasenne ja sen välittyminen oppimisympäristössä
Työturvallisuuskasvatus käsitöissä : käsitteen määrittelyä ja laatutavoiteteoria työturvallisuuskasvatuksen opettamisesta käsityön aineenopettajan koulutuksessa
Murkkuja vai mummoja : segmentoinnin siksakkia käsityöaineiden koulutuksen suunnittelussa
"Miten saisin planeetat laukkuun?" : suunnittelu lasten käsityön taiteen perusopetuksen huovutusprosessissa
Käsityön teknistä sisältöä opettavan opettajan työasun laatutavoiteteoria
Opettajan työ käsityön taiteen perusopetuksessa
Sukupuolen merkityssisällöt käsityönopetuksessa : tutkimus käsityönopettajaopiskelijoiden sukupuolikäsityksistä
Uraa uurtava teos tyttöjen käsityökasvatuksesta
Koulukäsityö naiseksi kasvattamassa
Estetiikan asema käsityön aineenopettajien koulutuksessa ja peruskoulun käsityöoppiaineessa : fenomenografinen tutkimus käsityön asiantuntijoiden käsityksistä
Näkökulmia työturvallisuuden huomioimiseen peruskoulun yläluokkien teknisen työn opetuksessa
Metallintyöstötekniikat, puuntyöstökoneet ja perustyövälineet tutuiksi
Kestävää kehitystä edistävä opetuskokeilu perusopetuksen tekstiilityössä
Sitkeästi sukupuolittunut käsityönopetus
Teknologian matkassa : tapaustutkimus teknologian oppimistehtävistä Uudessa Seelannissa ja niiden suhteesta Suomen käsityökasvatukseen
Käsityön oppiaineen ympärille rakentuu taitokulttuuri : kyselytutkimus käsityöstä taitoja kehittävänä oppiaineena nejäsluokkalaisten lasten vanhemmille
Hyvinvointiyhteiskunta tarvitsee käsityötaitoja
Teknisen käsityön oppimisympäristö ja koulutusilmapiiri : tutkimus teknisen käsityön oppimisympäristöstä ja koulutusilmastosta ala-asteella
Mistä on ihanteelliset naiset tehty? : Käsityön oppikirjojen naisihanne 1910-1930 -luvuilla
"Kässääkkö nää kässärosessin?" eläytymismenetelmällä toteutettu tutkielma oppilaiden kokemuksista käsityöprosessista
Kätevä käsistään : näkövammaisten käsityön opetuksen järjestäminen integraatiotilanteessa
Virkkaus CD-ROMin kehittäminen ja sen soveltuvuus tekstiilityön opetukseen
Käsityönä taiteen ja teknologian välissä
Miten elektronisella ohjausyksiköllä ja integratiivisella käsityöopetuksella ohjataan oppilaan käsityötehtävän tuottamista?
Tuotekäsityön opetus ja arviointi : lääkekaappi oppimisprosessin ja käsityöproduktin mittarina
Käsityön eri painotukset : vertaileva tutkimus eri painotuksin opiskelevien neljäsluokkalaisten käsityöasenteista
Koulukäyttöön soveltuvan purmarointimenetelmän kehittämisprosessi
Toivo Ojala, pedagogi ja museomies : seminaarin ja kasvatusopillisen korkeakoulun lehtori Toivo Ojala jyväskyläläisenä vaikuttajana vuosina 1925-1955
Taitoa ja iloa nukkekurssilta
Kalansäilytin
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Kätevä ongelmanratkaisija : kätevyyden ja ongelmanratkaisukyvyn yhteyksistä teknologisten sisältöjen opetuksessa sekä koulutustaustan vaikutuksista opettajan opetusperiaatteisiin
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Arvioinnin käsittäminen ja käsittämisen arviointi : fenomenologinen tutkimus käsityökasvatuksen opettajien ja opiskelijoiden kokemuksista ja käsityksistä käsityön arvioinnista
Yhteistoiminnallinen oppiminen koulukäsityön kontekstissa
Internet oppimisympäristönä : käsityökasvatuksen tutkimusmetodiikan opettamiseen soveltuvan hypermediaperiaatteella toimivan tietokoneavusteisen opetusohjelman kehittäminen
"Aavevalosta vessan lampuksi" : vertaileva tutkimus koulutulokkaan ja kuudesluokkalaisen suhtautumisesta teknisiin laitteisiin ja niiden taustalla vaikuttaviin tekijöihin
Lasten käsityöpaja : opetussuunnitelma Pohjois-Pohjanmaan käsi- ja taideteollisuusyhdistykselle 2002-2003
Tekninen työ perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa ja opettajien käytännön työssä
Koneompelun opetus kolmannella luokalla : erilaajuisen tekstiilityön koulutuksen saaneiden opettajien tapoja opettaa koneompelua peruskoulun kolmannella luokalla
"Askeleen päässä taidosta" : kolmen askeleen menetelmän soveltuvuuden testaaminen oppimistehtävän avulla motoristen taitojen opetukseen 4. luokan käsitöissä
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Muotoilupainotteinen käsityönopetus : opetusmateriaalin kehittämistutkimus
Puro virtaa halki ajan : Vanhasta täkänämallista nykyajan kurssituotteeksi
Häiriösuojatilan oven kahva
Kä-Ki-Ku-oppimistyyli yhdistää kielen ja kulttuurin opetuksen
Käsityökasvatuksesta teknologiakasvatukseen : näkökulmia teknisen työn opetussuunnitelman perusteiden tulevaisuudesta
Teknologian lukutaidon toteutuskonteksti peruskoulun teknisessä työssä
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Taideverstas Wärjäämö : kehitysvammaisten aikuisten opiskelu- ja työtoimintapaikka
Ilmaisulliset hatut -työpajan suunnittelu ja toteutus : kehittämistutkimus draamakasvatuksen käytöstä käsityötunnilla
Kohtaamisen kirjoa : maahanmuuttajat ja ohjaajat kädentaitojen äärellä
Tiivistelmä: Käsityökoulutoiminnan kehittäminen.
Portfoliotyöskentelyn suunnittelu Saarijärven Taito -käsityökoululle
Oppimishautomon lähtökohdat ja mahdollisuudet käsityönopettajan koulutuksessa
Käsityö minuuden oppimisen välineenä : seitsemäsluokkalaisen oppilaan minäkäsitys käsityössä
Kuvat käsityökoulun opetuksessa
Tekstiilityö seitsemännellä luokalla : tutkielma erään koulun oppilaiden kertomuksista
Steinerkoulun käsityökasvatus : etnografinen tapaustutkimus Steinerkoulun ala-asteen tekstiilitöistä
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Pyöröreikäliitoksen valmistamista helpottava apulaitesarja perusopetusikäisille
Tiivistelmä.
Käsityönopettajaksi opiskelevien uskomuksia tytöistä, pojista ja tasa-arvosta käsityönopetuksessa
Tutkimus naulausapuvälineen käytöstä 6. luokkalaisilla
Rauman opettajankoulutuksen käsityökasvatuksen perusopintojen KSP1-kurssin opetussuunnitelma ja pedagogiset ratkaisut : opiskelijan kokemuksia
Teknologiakasvatukseen painottuneen käsityön opetuksen vaikutus tyttöjen käsitykseen teknologiasta
Käsillä tekeminen kiinnostaa : seitsemäsluokkalaisen oppilaan kiinnostuksenkohteet tekstiilityössä
Tuunaus : projektikäsityön didaktinen sovellus kahdeksannen luokan koulukäsityössä
Käsityöperinne osana käsityöopetusta : opetussovellus Rauman nuorisotoimen järjestämässä käsityöpajassa
Punainen lanka : Nuorten aikuisten ompeluseurahenkiset neuletapaamiset Oulun tuomiokirkkoseurakunnassa
Käsityökasvatuksellinen tarkastelu salvoksenvalmistuslaitteen tuottamisprosessista
Suunnittele PIILO : käsityön aineenopettajaopiskelijoiden suunnitteluprosessin käynnistäminen erilaisin motivointimenetelmin
Teknistä työtä vai teknologiakasvatusta : käsityökasvatuksen haasteet perusopetuksen opettajille
Peruskoulun teknisen käsityön elektroniikan opetukseen soveltuvan havainnollisen koekytkentäsarjan laatutavoiteteoria
Kasvatus käsityönopetuksessa : tekstiilityön opettajien käsityksiä omasta kasvatustehtävästään ja oppilaan kehittymisestä tekstiilityön opetuksessa
Käsityökasvatuksen luovilla poluilla : etnografian saappailla
Käsityön osaamisen jäljillä : tutkimus käsityön oppiaineen osaamisen ja oppilaan käsityönopetuksellisen taustan yhteydestä neljän yläkoulun 7. luokilla Satakunnan ja Varsinais-Suomen alueella
Vapaa-Jää, Esteri (1925- ) : käsityönopettajan koulutuslinjan johtaja, Helsingin Käsityönopettajaopiston rehtori
Käsityön työturvallisuusopetus : toteuttaminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Taidon pitkällä tiellä : käsityönopettajien käsityksiä taidoista ja niiden opettamisesta peruskoulussa
Käsityö osana kuvataideopetusta Savonlinnan Taidelukiossa
Lahjakkaiden oppilaiden eriyttäminen teknologiakasvatuksessa
Nojailupääty
Kankaan teknologisten ominaisuuksien ja niihin vaikuttavien tekijöiden opetuksesta ja oppimisesta. Poikittaiskartoitus vuosiluokilla 4-6
Käsityötarinoita ja -kuvia : nuoria taitajia maailmalta
Monimateriaalinen käsityö. Uhka vai mahdollisuus? : käsityön ja teknisen työn aineenopettajien suhtautuminen uuteen 2014 opetussuunnitelmaan ja sen toteutumiseen vuosiluokilla 7-9
Koulukäsityö käsityönopettajien silmin : käsityön eri taustatieteitä opiskelleiden käsityönopettajien koulukäsityötä koskevia arvoja ja näkemyksiä opetuksen perustekijöistä ja oppimiskäsityksistä
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 4, Kansalaiskasvatus 1906-1944
Suunnittelu ja muotoilu käsityönopetuksessa
Esiopetusikäisten lasten käsityökasvatus Kuopiossa
Kuinka soikaan sininen : taiteen monet kasvot esiopetuksessa
Kuvallisen suunnitelman käyttö käsityössä : etnografinen tapaustutkimus eskikoululaisten suhtautumisesta suunnitteluun käsityöllisessä huovutusprosessissa
Teknisen työn opettajaksi opiskelevien käsityksiä uranvalinnastaan ja opettajuudesta
Handiscola Kuusankoski - Anjalankoski Finland 29.11.2.12.2001
Ohjaajana vieraassa kulttuurissa : Suuntana Tansania
Mitä käsityö opettaa? : Huoltajien näkemyksiä Näpsä-käsityökoulun osaamistavoitteista ja lastensa saamista valmiuksista
Käsityökoulutoiminnan kehittäminen
"En mä aluks kuvitellukaan et siit tulee mitään, niin se on mun mielest niinko paras työ mitä oon tehny tähän asti" : yrittäjämäinen pedagogiikka käsityön opetuksessa : 7. luokkalaisten riskin ottaminen käsityöprosessin aikana
Käsityöllistä toimintaa erilaisissa päiväkodeissa : lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia
Onko oppilaasi teknisesti lahjakas ? : opettajien käsityksiä lahjakkuudesta ja teknisestä kyvykkyydestä
Opettajien kokemuksia ja näkemyksiä erityisoppilaista käsityöntunneilla
Käsityön opetuksesta teknologiakasvatukseen : teknologiakasvatuksen haasteet opettajien täydennyskoulutukselle
"Joka tapauksessa uskon, että käsityön lukudiplomista tiedetään liian vähän. Uskon, että sitä suoritettaisiin enemmän jos siitä tiedettäisiin." : käsityön aineenopettajien näkemyksiä käsityön lukiodiplomin tunnetuksi tekemisestä
Aitojen ongelmien esiintyminen peruskoulun yhdeksännen luokan teknisessä työssä
Tasa-arvokysymyksen huomioon ottaminen käsityöalan opettajankoulutuksessa -seminaari 17.12.1990 Käsityönopettajan koulutuslinjalla
Käsityönopetuksen kaksi maailmaa
