http://www.yso.fi/onto/yso/p12557 riekko
riekko riekko
Riekonpyyntiä Enontekiöllä
Suomen riista. 19
Suomen riista. 15
Metson, teeren ja riekon elintavoista varhaisessa poikuevaiheessa
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys sekä metsästyksen ohjaus Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001 - 2002
Tiivistelmä.
Luonto: riekkokana tv-tähtenä
Koillismaan kanalinnut hautoivat lumipyryssä : havaintoja kanalintujen pesinnästä lumikesänä 1982
Rämeiden riekko
Suomen linnut 9 ; Kanalintuja
Kanalintukannat vahvistuivat Pohjois-Suomessa
Korpin myrkkyrauha riekkomiesten kiusa : ammattimetsästäjien saaliista menee puolet haaskalinnuille
Lumi on lämmin turkki
Merkinnän käyttö riekon ruokailu- ja liikkumistutkimuksessa
Riekon (Lagopus lagopus) talviravinnon käyttö ja valinta Suomen eteläisissä populaatioissa
Lapin eksoottinen keittiö = Tapio sointu's lapland à la carte
Riekko - elämänlintu - antoi leivän
Riekko - Uudenmaan uhanalainen
Annikki Riekko - Posliinipohjoinen : posliinimaalauksia 40 vuoden ajan
Selviytyjät
Riekko
Riekonmetsästyksen merkitys elinkeinona ja virkistysmuotona Ylä-Lapissa metsästyskausina 1989/90 ja 1991/92
Riekkosoiden ennallistaminen Kainuun valtionmailla
Suomen riista. 11
Riekko, elämän lintu
Suomen riista. 12
Reidar Särestöniemen maalaustekniikka ja Riekko-maalauksen konservointi / Liisa Hänninen-Pelz
Riekkokantaa elvytetään ennallistamalla kuivattuja soita
Metson suku : Suomen kanalinnut
Metson ja riekon pesimisaikaisesta käyttäytymisestä ja hautomislämpötilasta
Uhkaako metsästys riekkokantaa?
Riekon kiire
Riekkosoiden pelastuspartiossa
Riekkosoiden ennallistamismahdollisuudet ja kannattavuus Metsähallituksen Nurmeksen metsätiimin alueella
Metson (Tetrao urogallus), teeren (Lyrurus tetrix) ja riekon (Lagopus lagopus) jauhinkivistä Pohjois-Suomessa
Tavoitteena talviriekot
Riekonmetsästyksen ekologinen ja sosiaalinen kestävyys Ylä-Lapissa metsästyskaudella 2001-2002
Metsäkanalintukantojen odotetaan vahvistuvan
Metsäkanalintukannat
Ammattina metsästäjä
Riistakolmioiden elokuun laskenta : Maalintukannat vahvistuivat hieman - Lapissa kannat pohjalukemissa
Riekonpyytäjät
Metsäkanalintujen kannankehitys arvaamaton
Valitut erätarinat
Riekonpyynti
Millenium Muotkatunturissa
Luonto suosii rotusyrjintää
Lakkoja tuokkosen täydeltä
Kanalintujen metsästys Kainuussa vuosina 1996 ja 1997
Rihlalla ja haulikolla
Riistametsänhoito : hyvän metsänhoidon suositukset : työopas
Taiteilija Annikki Riekko : Lapin aiheista olen pääsemättömissä
Laulu ilman hengelle : valikoima eskimorunoja
Maria Iisakintytär
Riekkoa ja kuukkelia eivät suojeluohjelmat suosi
Riekon ansapyynti
Suomen linnut. 9 : Kanalintuja
Valkean metsäkanan maa
Metsäkanalintukannat vahvistuivat hieman - Lapin kannat pohjalukemissa
Unelmien huurremetsot
Riekon ja kiirunan saaliskuva Pohjois-Suomessa metsästyskausina 1966/67 ja 1967/68
Riekko ja kiiruna, elämän linnut
Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa vuosina 1989-1998
Riista tutkimuksen kohteena: riistan poroaitakuolema Koillis-Lapissa
Kuusamon Lintumaraton 2003.
Riekkojen kevättalvikuvioita
Metsäkanalintujen elinympäristövaatimukset : kirjallisuuskatsaus
Suomen riista. 20
Riekot runsastumassa
Metsäkanalintukantojen kehitys normalisoitui - Lapin lintukannat pienenivät yhä, mutta maan itäosissa tuntuvaa runsastumista
Riekon ansapyynti. - Riekkoa ruoaksi
Riekonpyynti Kittilässä
Tiivistelmä: Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalan ja Etelä-Savon riistanhoitopiirien alueilla vuosina 1989-1998.
Ajan rinki : kertomus Velho-trilogiasta
Riekon ansapyynti Lapissa
Riekkoreviirien kartoitus Kauhanevalla 2004.
Tunturihaukka elää riekolla ja kiirunalla
Riekkoja hoitamaan koivuja kaatamalla ja vesottamalla
Tutkimus riekon elintavoista
Riekon reissut : tutkimuksellista tietoa riekon liikkumisesta keskitalvella
Riekon talvipyynti
Riekko talvehtii taiten
Riekonpyyntiä poikasesta asti: Nunnaslainen Reima Vieltojärvi lähti isänsä perässä hiihtämään riekonansoille ensimmäisen kerran kymmenvuotiaana
Riekonmetsästystä Ylä-Lapissa
Riekon syys- ja talvielinympäristöjen valinnasta Pohjois-Suomessa
Riekkopaisti ja juureshöystö : herkkuja riistasta ja kalasta
Kanalintujen metsästyksen suunnittelu metsästysseurassa
Kivinen vako : romaani
Metsäkanalintujen elinympäristövaatimukset, metsänhoito ja metsäsuunnittelu
Riekko ja kiiruna
Riekon (Lagopus lagopus L.) talvisesta ravinnosta Suomen Lapissa
Metsäkanalintutyöryhmän muistio
Pelastaja Pelkosenniemeltä
Maakuntalinnut
Riekon Lagopus lagopus ja kiirunan Lagopus mutus lumisuojista
Kiirunan ja riekon ekologiasta Enontekiön käsivarressa
Riekko palaa kotiin
Valitut erätarinat. Osa 2, Talvi
Riekkojen kohtalo varoittaa ilmastonmuutoksesta
Tuntureiden riekkomiehet
Riekon ja kiirunan talvisesta kasviravinnon valinnasta ja puissa ruokailusta
Riekonpyynti ajanvietteineen
Kalevalaseuran vuosikirja 50.
Riekko - rahalintu
Kiirunan ja riekon talviravinnosta Kilpisjärvellä
Talvipukuisen riekon sukupuolenmäärityksestä ja painosta
Tunturista ruokapöytään : riekko osana lappilaista ruokakulttuuria
Riekon kannanarviot Suomessa ja Suupohjassa
Iivarin riekkoerotus ; Riekkokaukalo
Metsäkanalinnut elokuussa 2003
Mettikanat nauravat taas Kihniössä : riekkosoiden ennallistaminen
Tuohivuoman ennallistaminen
Riekon lemmestys
Riekon syysravinnon koostumuksesta Oulun läänissä
Mitä linjalaskennat kertovat metsäkanalinnuistamme?
Metsästys uhkaa riekkoja
Riekkomiesten rivit harvenevat : nuoret eivät innostu
Metsäkanalintukannat keskimääräiset - Lapin lintutilanne koheni
Suomen linnut. Osa 9, Kanalinnut
Riekkoja tuntureiden takaa
Kun riekko käy silmukkaan
