http://www.yso.fi/onto/yso/p12524 purot
purot purot
Tiivistelmä: Nurmeksen Kuohattijärven pienten virtavesien kunnostuksen ekologiset ja taloudelliset vaikutukset.
Kirjat
Toimittaja Viljo Mäkipuro 1/11 1974.
Kivipuro
Ympäristötekijöiden sekä erilaisten kunnostusrakenteiden vaikutus taimenen poikastiheyksiin pienten metsäjokien koskissa
Loppuraportti : purovesikartoitus, Virtain kalastusalue
Lohi voisi kutea Hupisaarten puroissa : Oulujoesta ei tule pelkkien kalateiden avulla suurta lohen lisääntymisjokea
Liettyneiden metsäpurojen kunnostaminen
Keksijän taakkateline helpottaa arkea : Ismo Hallapuro loihtii tuotteita muiden tehtailtaviksi
Puroluonnon puolesta Kauhajoella
Kauhajoen vesistön taimenkantojen geneettinen rakenne ja hoitosuositus
Metsälain 10 pykälän mukaisten puronvarsien säilyminen Kuusamon kunnan alueella
Taulukot uomien vedenjohtokyvyn määrittämiseen
Metsikön rakenteen ja epifyyttijäkälien erot metsälakipuronvarsien ja talousmetsien välillä
Lauttaoja Taivalkoskella on nyt kunnostettu luonnonmukaiseksi : ihmiset valittivat, että hyvät tammukkapurot menneet piloille
Nuuksion Myllypuron luonnontilan kunnostussuunnitelma
Perkaamaton puro on pian harvinaisuus
Nuuksion Myllypuron ennallistaminen
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2003
Vesiensuojelua Kalajoen latvavesillä : Haapa- ja Pyhjärvellä virtaava Lohijoki on parhaiten säilyneitä purovesiä Pohjanmaalla
Lohjan taajamaosayleiskaavan pintavesiselvitys : case Moisionpuro
Helsingin Kuninkaantammen ojavesien laatu ja sosiaalisen ympäristön merkitys kaupunkivesille hulevesistrategian pilottialueella
Helsingin Longinojan veden laatu ja veden laadun alueellinen vaihtelu
Espoon pienvesi-investointi 1991
Niin vihreä olit laaksoni - Pajupuro : puhe Pajupuron Nuorisoseuran 80-vuotisjuhlissa
Purojen ja puronvarsien merkitys ekokäytävinä Helsingissä
Mätäjoki - nimeään parempi : kaupunkipuron virtaama, aineskuljetus ja veden laatu sekä valuma-alueen virkistyskäyttö
Ventifakteja Pohjois-Karjalasta ja muualta Suomesta
Kaupunkipurojen pohjaeläinyhteisöt ja niihin vaikuttavat ympäristötekijät Helsingin alueella
Luotettava mittari opiskelijapalautteelle
Vesi on tallella
Helsingin purojen valuma-alueet : tarkastelussa maaperä, maankäyttö ja väestö
Metsäluonnonhoidon huomioiminen hakkuissa Karjalan tasavallassa
Helsingin purojen kuntokartoitus
Puronvarsien metsälakikohteiden kääpälajisto Etelä-Suomessa
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Piilevät arktis-alpiinisissa puroissa : korkeuden vaikutus beta-diversiteettiin
Siirtoistutetun isonäkinsammalen (Fontinalis antipyretica) vaikutuksia kahdessa metsäpurossa
Vantaan Kylmäojan ekologinen tila pohjaeläimistön perusteella arvioituna
Purot palautetaan hiekkataskuilla luonnontilaan Pudasjärvellä : parin vuoden kuluessa Suomessa muokataan satoja puroja
Murtuvat ja jatkuvat maailmat : keskusteluja folkloristiikan menneisyydestä ja tulevaisuudesta : Outi Lehtipuron haastattelu Suomalaisen Kirjallisuuden Seurassa 13.06.2016
Mekaaninen tekokoskilaite
Kaupunkipurot Helsingissä : veden laatu vuonna 2004
Länsi-Uudenmaan puroinventoinnit syksyllä 2006
Promootio on koko yliopistoyhteisön juhla
Siilaisenpuron valuma-aluetutkimus : luonnonmaantieteen kenttä- ja laboratoriokurssin loppuraportti
Kaupungistumisen vaikutus purojen pohjaeläimistöön
Nurmeksen Kuohattijärven pienten virtavesien kunnostuksen ekologiset ja taloudelliset vaikutukset
Taimenen kotiuttamismahdollisuudet pienimuotoisiin virtavesiin 13 kalastusalueella Pohjois-Savon maakunnassa
Espoo : yleiskaava 1974 : ympäristönhoito/saaristo, purot ja järvet : perusselvitys : saariston, purojen ja järvien rantavyöhykkeiden kasvillisuus sekä ympäristönhoidollinen tila Espoon kaupungissa 1974-09-10
Tutkija hämmästelee puronieriän istutuksia Sanginjokeen : pohjoisamerikkalainen lajike voi hävittää alkuperäisen taimenkannan
Paikalliset ajattelukehykset ja päihdehaittojen ehkäisy
Mätäjoki kulkee läpi renkaan ja roinan : roskat pilaavat mielikuvan kaupunkipurojen laadusta
Kymmenen näyttelyä museosyksystä
Piilevien ekologiaa kolmessa tunturipurossa Kilpisjärven alueella
Vaelluskalat puroihin : Oulun Hupisaarten kosket halutaan laittaa kuntoon uutta vedenalaista kuhinaa varten
Pienvesien laatu kiinnostaa Taivalkoskella : Lauttaojalla selvitetään kunnostukseen sopivia toimia
Espoon Lukupuron virtaama ja veden laatu vuonna 2005
45 metriä solisevaa puroa
Lampi hallitsee puutarhaa
Puroinventoinnit Iijoen valuma-alueella vuosina 1998-2003
"Tämä on katumustyötä" : ensimmäinen puron entistys yksityismailla koko Pohjois-Suomessa
Viemäreistä virkistysalueiksi : Keravanjoen purotutkimus
Keravanjoen purotutkimus
Makkosen linja-autoliikkeen pihalla 1950-luvulla. Vasemmalla tuntematon, keskellä Veijo Rytkönen ja
oikealla Viljo Kurkipuro
Taimen nousee jo nyt Hupisaarten puroihin : Juoksutuksia ei puroihin luvata tälle talvelle, vaan vettä luvataan vasta ensi syksyksi
Pienvedet : luonnon helmiä. Opas pienvesiluontoon
Kuivaustöitten suorittamisesta metsänkasvattamista varten
Metsätalouden vaikutukset pienten valuma-alueiden ominaispiirteisiin ja purojen vedenlaatuun : esimerkkeinä Mujejärven alueen purot Nurmeksessa
Suojavyöhykkeen leveyden ja poimintahakkuiden vaikutukset metsälain määrittelemien purojen sammal- ja sääskilajiston monimuotoisuuden turvaamiskykyyn
Gotlantilaista verta Ahvenanmaalle
Vantaan Kylmäojan kasvillisuus ja perifyton sekä Helsinki-Vantaan lentokentän vaikutus niihin
Hupisaarten purojen kunnostus pikkurahalla : pienillä muutoksilla purot kepaavat vaelluskaloille
Vedenlaadun arvioiminen piilevien avulla Hämeenlinnan Alajärveen laskevissa ojissa ja puroissa
Vattukylän itsepäisin isäntä : Haukipuron Jaakkko on kasvattanut Haapavedellä puolet maailman lapinkarjasta
Selvitys eräiden Vantaan purojen automaattisista vedenlaadun seurannoista 2011–2012
Pienvesien entisöinti ja suojelu
Puronieriä (Salvelinus fontinalis) tuotiin urheilukalastusta varten Suomeen huonoin seurauksin, kun lajilla huomattiin olevan vaikutuksia purotaimenkantoihin (Salmo trutta m. fario). Puronieriän todettiin puolustavan elinaluettaan aggressiivisesti ja siten karkottavan purotaimenet pois omilta kotiseuduiltaan. Myöhemmin lisätutkimuksilla puronieriän voimakas kyky levitä ja karkottaa paikallisia lajeja on todistettu paikoin yliarvioiduksi. Työssäni oli tavoitteena sähkökoekalastaa mahdollisia puronieriäjokia ja arvioida lajin vaikutuksia purotaimeneen.  Kirjolohen (Oncorhynchus mykiss) kotiutusyritykset Suomen vesistöihin karikoituivat, kun laji ei onnistunut lisääntymään Suomen oloissa. Muutamassa paikassa kalat ovat kuitenkin kuteneet ja luonnonpoikasia on havaittu. Tavoitteenani oli yrittää sähkökoekalastamalla löytää lisääntyvä kirjolohikanta ja etsiä samalla syitä, jotka voivat vaikuttaa lisääntymisen epäonnistumiseen.  Keräsin aineiston sähkökoekalastamalla seitsemässä eteläisen Suomen joessa tai purossa, joihin kolmeen oli istutettu puronieriää, kolmeen kirjolohta ja yhteen molempia lajeja. Mikäli koekalastuskohteessa oli jompaakumpaa tarkasteltavaa lajia, tein kohteen elinympäristöstä mittauksia. Kohteita olivat Someroja Salossa, Matildajärvestä mereen laskeva puro Salossa, Vantaanjoen Käräjäkoski Riihimäellä, Luhdanjoki ja Lapinjoki Hämeenlinnassa, Pyhäjoki Säkylässä, Erkylänlukkojenpuro Hausjärvellä ja Riihimäellä sekä Oksjoki Tammelassa.  Puronieriää oli kolmessa kohteessa ja kirjolohta yhdessä. Elinympäristön mittaukset puronieriäkohteista tukivat aikaisempia tutkimuksia lajin elinympäristöön liittyen. Sen sijaan kirjolohta löytyi koealalta, jonka elinympäristö ei taustatietojen perusteella ollut lajille optimaalinen. Vaikka koekalastuksia ja mittauksia tehdessä syntyi vertailua vaikeuttavia poikkeamia, työni voi toimia seuraavien aiheeseen liittyvien tutkimuksien taustatietona.
Vantaan pienvesiselvitys
Ansiomerkki Viljo Purolle 1963
Taivalkoskelle viritetään Puro-life -hanketta
Vesilaki uudistui - miten se näkyy metsätaloudessa?
Metsäpuro solisee puhtaampana
Vantaan Kylmäojan veden laatu lumensulamiskaudella 2010
Suomen sanojen alkuperät laahaamisesta pööveliin
Metsälain 10§:n mukaisten puronvarsien suojavyöhykkeiden pystyssä pysyminen avohakkuun jälkeen Pirkanmaan metsäkeskuksen alueella
Kaupunkipuron tulvat ja niiden merkitys - esimerkkinä Helsingin Mellunkylänpuron valuma-alue
Valuma-alueen maankäytön vaikutus metsäpurojen veden laatuun ja sammallajistoon
Veden laatu ja ainekuljetus Mellunkylänpurossa, Itä-Helsingissä
Suojavyöhykkeen vaikutus putkilokasvien monimuotoisuuteen metsälakipuroissa
Puro elää metsästä
Näkinsammalten siirtoistutus metsäpurojen ekologisen kunnostuksen menetelmänä
Peratut purot kuntoon käsityönä
Toimittaja Viljo Mäkipuro 2/5 1965.
Suurilla kaupungeilla erilaiset liikuntapolitiikat
Kivipurossa virtaa vesi
Purojen Helsinki : virtaava vesi kaupungin kahleissa
Purokalastajan maailmassa : pieni on kaunista
Sirkustutkimusta, oho!
Hupisaarten taimenpurot kuntoon 2017 : suunnittelu alkaa ensi vuonna
Puronvarren hakkuu käräjillä : oikeustapaus on ensimmäinen laatuaan Pohjois-Pohjanmaalla
Kirjallisuutta
Veteraani ja yksi nyky-Oulun rakentajista
Helsingin väestöennuste 2005-2030
Purouiton historia ja sen tuotteistaminen Evolla
Referenssialueiden perustaminen Slovakiaan
Perusselvitys Sodankylän Keivitsan alueen virtavesien pohjaeläimistöstä
Aapasuoalueen pienvesien CO2- ja CH4-dynamiikka
Purot ja suojavyöhyke : kirjallisuuskatsaus
Metsälain 10 § 2. momentin puronvarsien merkitys kääpä-, kovakuoriais- ja epifyyttisammallajistolle
Alueellinen ja ajallinen vaihtelu jokihelmisimpukan ja purotaimenen välisessä suhteessa
Näkymätön lapsi ja muita kertomuksia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Espoon vesistöjen tila ja vesiensuojelu
Kaupunkialueiden pienvedet ja niiden kunnostaminen luonnonmukaisia vesirakentamismenetelmiä käyttäen : esimerkkialueena Helsingin Longinoja
[Erkki Haukipuro 1921-2001]
Purokunnostuksista koituvien vaikutusten seuranta
"Maailma, muoto" : elokuvamaiset liikkuvan kuvan runot Kari Aronpuron ja Pentti Saarikosken 1960-luvun alkupuolen teoksissa
Lehdistötilaisuus yksityisestä vanhainkodista
Suomen metsästysmuseon amanuenssi : Jukka Peltonen : harra
Kesä Kalle Päätalon Taivalkoskella : Taivalkosken Näyttämön tähti Jukka Puronlahti tulee Tampereelta
Metsälain tarkoittamien erityisen tärkeiden puroelinympäristöjen merkitys epifyyttisammal- ja kääpälajistolle
Kivipuron vanhainkodissa
Taide ja kultahiput
Pienvedet : luonnon helmiä
Hyvinkään kaupungin puroselvitys : Nykytila ja kunnostus
Elävät virtavedet : Espoon luonnon rikkaus
Auringon nousu kevätpurolla : live luontoäänite
Valuma-alue : DVD ja CD
Metsäiset yhteydet Vantaalla : tilannekatsaus vuoden 2013 ilmakuvien perusteella
Jokihelmisimpukkapopulaatioiden (Margaritifera margaritifera L.) isäntäspesifisyys
Tutkijat etsivät lisää raakkupuroja : jokihelmisimpukoita on löydetty jo kymmenestä vedestä Koillismaalla
Keski- ja Etelä-Espoon tärkeimpien purojen kasvillisuus
Takamehtien mekatähtiä löytyy : ITE-hanke etsii itseoppineiden tekijöiden taidetta Pohjois-Pohjanmaalla
Virtavesien hoito ja kunnostaminen
Erään suoalueen ojituksen vaikutus purovesien laatuun Kiiminkijoen vesistöalueella, Pohjois-Suomessa
Hautaa kaivamassa
Pienvesien kunnostushanke nro 2843 Virroilla
Helsingin Östersundomin pienvesien kartoitus
Helsingin purot - unohdetut keitaat = Bäckarna i Helsingfors - bortglömda oaser?
Mätäojan laakson maisemahistoriallinen selvitys
Turhapuro kuivahtaa näyttämöllä
Purot ja norot metsälain kohteina Lounais-Suomessa
Helsingin purot : millaista vettä kaupungissamme virtaa?
Älymystön rooli, sivistyneistön tehtävä
Tiivistelmä.
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : pienvesien elinympäristöt : puron välitön lähiympäristö
Kivipuron asukkaita
Purovesistöjen merkitys kaupunkiluonnon monimuotoisuudelle : loppuraportti
Suntion muisteloita
Helsingin purot
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Purot : elävää maaseutua
Kaupunkipuron kunnostaminen
Virtavesien kunnostuksissa kiinnostus kääntymässä puroihin : Koillismaallakin riittäisi työsarkaa tammukkapurojen kunnostamisessa
Rakenna soliseva puro
Kaupungistumisen vaikutus Helsingin Kumpulanpuroon ja sen valuma-alueeseen
Ekstaasi Mätäjoellä
Visa Tuominen, Juha Rautapuro ja Antero Puhakka ottivat edellisessä numerossa (Tieteessä tapahtuu 3/2013, 15-23) sanojensa mukaan jossain määrin kriittisen tai ei-kriittisen kannan opiskelijapalautteen käyttämisestä osana korkeakoulujen rahoitusmallia. Kirjoitus on epämääräisyydessäänkin hyvä ja perusteltu näkökulma monimutkaiseen aiheeseen.
Purojen hoito maatalousalueilla : luonnonmukainen peruskuivatus
Suomen geokemian atlas. Osa 3, Ympäristögeokemia - purovedet ja -sedimentit = The geochemical atlas of Finland. Part 3, Environmental geochemistry - stream waters and sediments
Avohakkuun ja metsäojituksen vaikutukset purovesien laatuun
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2005
Puronieriän (Salvelinus fontinalis) elinympäristön valinta sekä vaikutukset purotaimenkantoihin (Salmo trutta m. fario) eräissä eteläisen Suomen virtavesissä: vertailulajina kirjolohi
Tiivistelmä: Metsäluonnonhoidon huomioiminen hakkuissa Karjalan tasavallassa.
Sääskien runsauden ja lajikoostumuksen vuosien väliset vaihtelut luonnontilaisilla puroilla
Mätäpuron vedenlaadun valuma-aluelähtöinen tarkastelu 2009-2010
Sammalretkiä Etelä-Pirkanmaan puroilla
Taimenen perinnöllinen erilaistuminen ja hoidon järjestäminen Isojoen vesistössä
Näsinoja-Tuomarinkylänojan vedenlaatu ja kuormituksen erityispiirteet
Tekijänoikeus ja perusoikeusnäkökulma
Purokunnostusopas : käsikirja metsäpurojen kunnostajille
Liikunnan kustannustekijöistä on aloitettava laaja keskustelu
Lisäravintoa lehdistä
Hupisaarista taimenen eldorado : virtauksen varmistaminen ympärivuotisesti olisi edullisin lisääntymiskeino vaelluskaloille
Irtiotto kliinisestä digimaailmasta : C-kasetti on haluttua tavaraa etenkin punk- ja rap-piireissä, joissa julkaistaan myös uutta musiikkia kasettimuodossa
Kaupungistumisen vaikutus Helsingin puroihin 1870-2000
Taajamapuron luonnonhoito - esimerkkikohteena Mustapuro
Neeronojan kuntokartoitus ja kunnostussuunnitelma
Uittoteknologia. 1.
Lohikalat uivat Hupisaarille : sähkökalastus paljastaa puiston kalalajiston
Puro elää syksyn lehdistä
Metsälakipuronvarsien ja verrokkitalousmetsien puuston rakenne ja lajisto
Asuinalueiden sosiaalisen rakenteen ja elinolojen muutos : taustat ja prosessit Puotinharjussa ja Myllypurossa
Suojavyöhykkeen leveyden ja muodostumisajan vaikutus erityisen tärkeiden puroelinympäristöjen monimuotoisuuteen
