http://www.yso.fi/onto/yso/p12525 tuulastus
tuulastus tuulastus
Kalamiehen tietokirja. 4
Tunturin takana : kertomuksia eräretkiltä
Jokamiehen kalastusopas
Tuulastulilta ja karhumailta
Tuulastuksessa on taikaa
Vapaa-ajan kalastaja
Tuulasvesille tummuvaan yöhön
Kalavesillä. [2]
Suomalainen kansankulttuuri
Piirteitä kalastuksen harjoittamisesta ja kalastusneuvojen valmistamisesta Wirolahden pitäjäässä ja sen ympäristöllä
Kalamiehen käsikirja
Isien työt. 5, Eino Mäkisen, Pekka Kyytisen, Jouko Hautalan, Esko Aaltosen, Arne Appelgrenin ja Aukusti Tuhkan Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Isien työ : veden ja maan viljaa : arkityön kauneutta
Lauttajärämässä tuohustettiin vuorokausia kerrallaan
Tuulasyö
Yön saalistajat
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 2 osa, A-B, Kalanpyynti ja markkinointi
Isien työt : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-41. 5.
