http://www.yso.fi/onto/yso/p12540 komplikaatiot
komplikaatiot komplikaatiot liitännäissairaudet lisätaudit lisäsairaudet komplikaatio
Diabeetikon jalkojen tutkiminen ja ennalta ehkäisevä hoidon ohjaus
Vanhus leikkauspotilaana
Kansainvälinen tutkimusnäyttö pleuradreenin käytöstä hoitotyön näkökulmasta
Koiran ohutsuolen kirurgia ja sen komplikaatiot : kirjallisuuskatsaus ja retrospektiivinen tutkimus vuosilta 2009-2012
Parodontaali-infektioiden paikalliset seuraamukset
Zyoptix®LASIK : sarveiskalvon taittovirhekirurgian aiheuttamat komplikaatiot myopian korjaamisessa
Reumataudit ja suu
Koirien ja kissojen leikkaushaavainfektiot : ennaltaehkäisy ja hoito
Tiivistelmä: Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Tämä on Metropolia Ammattikorkeakoulun, ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö jonka aiheen on antanut Hyvinkään sairaanhoitoalue. Aiheen ajankohtaiseksi tekee Suomen Lääkäriseuran Duodecimin vuonna 2011 julkaisema uusi elvytyksen Käypä Hoito -suositus, jossa luun sisäinen yhteys eli Intraosseaaliyhteys on aikaisempaa keskeisempi lääkintäreitti laskimoyhteyden rinnalla ensihoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen selvittää, minkälaisia käyttökokemuksia sairaalan ulkopuolisella ensihoidolla on intraosseaaliyhteyden käytöstä. Opinnäytetyössä käsitellään intraosseaaliyhteyden anatomiaa, käyttökokemuksia sekä käytön komplikaatioita. Työn tavoitteena on parantaa ensihoidon laatua ja kehittää hoitokäytänteitä intraosseaaliyhteyden käytössä. Aineistonhaku tehtiin Metropolia ammattikorkeakoulun kirjaston ilmaisia tietokantoja käyttäen, joiden lisäksi tehtiin käsihakua. Jotta tieto olisi mahdollisimman uutta, haku on rajattu aikavälille 2007 – 2012. Yhteensä hakutuloksia saatiin näin kaksitoista kappaletta. Kaikissa lopulliseen aineistoon valikoituneissa tutkimuksissa kohteina oli sairaalan ulkopuolinen ensihoitohenkilöstö tai potilaat, joille ensihoitohenkilöstö oli avannut intraosseaaliyhteyden. Kaikki tutkimukset ovat englanninkielisiä, suomenkielisiä hakuehdot täyttäviä tutkimuksia aiheesta ei ole tehty. Tutkimukset on raportoitu avoimesti ja johtopäätöksien teko on jätetty lukijalle. Tutkimustyö ensihoidossa on tärkeä osa ensihoidon laadun parantamista. Opinnäytetyö on hyvä osoitus ensihoidosta tehtyjen suomenkielisien tutkimusten puutteesta. Suomalaisten tutkimusten lisääminen, nuorella nopeasti kehittyvällä alalla, antaisi tulevaisuudessa vakaamman pohjan hoitokäytänteiden kehittelylle. Tämä parantaisi potilasturvallisuutta. Intraosseaaliyhteyttä on tutkittu kansainvälisesti nopeuden, välineiden ja käytön komplikaatioiden kautta. Tutkimuksia ei ole laittoon vaikuttavista tekijöistä, kuten ensihoitajien intraosseaaliyhteyden käytön osaamisesta. Tulevaisuudessa olisikin hyvä tutkia intraosseaaliyhteyttä ensihoitajien osaamisen sekä käyttöön päätymisen näkökulmasta.
Tyypin 1 diabetesta sairastavan tiedot sairaudestaan, sen hoidosta ja siihen liittyvistä yleisemmistä liitännäissairauksista
Ruokatorven vierasesineet koirilla : 69 tapausta (2006-2012)
Savimajasta Sairaalaan : Koulutuspäivä kyläkätilöille synnytyksen komplikaatioista Keniassa 2009
Fysioterapian keinot vatsan alueen leikkausten komplikaatioriskien ehkäisyyn ja leikkauksesta toipumisen edistämiseen : ohje vatsan alueen leikkaukseen valmistautuvalle potilaalle
Proteinuria tyyppi 1 diabetes mellituksessa : yhteys diabeteksen tasapainoon ja verenpaineeseen ja vaikutus ennusteeseen
Virtsarakon katetrointi : Opetuspäivä Vaasan Validia-palveluiden henkilökunnalle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle. Idea lähti ohjaavalta opettajaltamme, joka toivoi opetusmateriaalia verityhjiöstä. Opinnäytetyömme tehtävinä oli selvittää, mikä on verityhjiö ja miten se toimii, mitä mahdollisia komplikaatioita voi syntyä laitteen käytön seurauksena ja miten ehkäistä niitä, sekä millaista on hyvä opetusmateriaali. Teoreettisen lähtökohdan keskeisiksi käsitteiksi nousivat verityhjiö, turvallisuus ja opetusmateriaali. Verityhjiö on kirurgiassa käytettävä laite, jossa paineen avulla saadaan estettyä verenvirtaus leikattavaan raajaan. Tällöin saadaan leikkausalueelle parempi näkyvyys ja leikkaukseen kuluva aika lyhenee. Verityhjiön käyttöön liittyy kuitenkin   mahdollisuus komplikaatioihin, joista hoitohenkilökunnan tulee olla tietoisia. Työmme on tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Teoriaosassa käsittelemme verityhjiötä, miten sitä käytetään oikein vaihe vaiheelta ja mitä osia siihen kuuluu, esimerkiksi verityhjiömansetti, verityhjiölaite eli painelähde ja letkusto sekä pehmusteet. Sairaanhoitajan on tiedettävä verityhjiön aiheuttamista muutoksista ja komplikaatioiden riskistä. Verityhjiöön liittyviä komplikaatioita ovat esimerkiksi keuhkoembolia, hermovaurio, haavat ja rakot iholla. Jotta hoito leikkaussalissa on potilaalle turvallista, sairaanhoitajan on osattava käyttää verityhjiötä oikein. Kaiken tämän teorian pohjalta kokosimme visuaalisen Power Point -esityksen verityhjiön käytöstä. Tämä osa toimii opettajille hyvänä opetusmateriaalina, sillä Power Point -esitys on tallennettuna cd-romille. Opinnäytetyömme tavoitteena oli lisätä tietoa ja osaamista verityhjiölaitteesta sekä   parantaa sitä kautta hoitotyön turvallisuutta. Työn avulla lisäämme sairaanhoitaja-opiskelijoiden tietoa ja syvennämme samalla omaa perustietoamme verityhjiöstä. Avainsanat: verityhjiö, turvallisuus, opetusmateriaali.
Elvytystaidot kätilötyön opintojen haasteena
Pääntauti, osa 2 : epidemian hallinta, hoito ja ehkäisy.
Riskiraskauksien seerumiseulonta - tamperelaisten äitien kokemuksia ja asenteita
Turvalliset leikkausasennot : Jatko-opas henkilökunnalle
Suun alueen lävistykset
Ravitsemustutkimuksen tuoreinta satoa
Näytteenoton komplikaatiot
Lonkkaproteesipotilaan infektioiden ehkäisy pre- ja postoperatiivisessa hoidossa
Sjögrenin oireyhtymä hammaslääkärin kannalta
Yleisterveyden ja parodontiittien yhteys
Tiivistelmä: Vatsan tai rintakehän alueella leikattujen potilaiden sairaalavaiheen fysioterapian tavoitteena on ennaltaehkäistä tai vähentää leikkauksen aiheuttamia komplikaatioita sekä auttaa potilasta kuntoutumaan. Tämän ylemmän ammattikorkeakoulun opinnäytetyönä tehdyn sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli selvittää, minkälaista tutkimusnäyttöä on vatsan ja rintakehän alueella leikattujen potilaiden sairaalavaiheen fysioterapiasta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa fysioterapiamenetelmien käytön, arvioinnin ja kehittämisen tueksi kyseessä olevan potilasryhmän kohdalla. Tutkimustietoa haettiin kansainvälisistä terveysalan tietokannoista Medline, Cinahl, PEDro, Cochrane, Medic sekä PubMed. Haut rajattiin koskemaan vuosia 1997-2012. Mukaan valittiin ennalta päätettyjen kriteerien mukaan tieteellisiä tutkimusartikkeleita. Katsauksen lopulliseksi aineistoksi valikoitui 15 tutkimusartikkelia, joiden laatua arvioitiin itse muodostetulla arviointikriteeristöllä. Artikkelit analysoitiin kuvailevan synteesin avulla ja soveltaen deduktiivista sisällön analyysia. Tämän sovelletun systemaattisen kirjallisuuskatsauksen perusteella ei voida sanoa mikä olisi optimaalinen fysioterapiakäytäntö kyseessä olevilla potilailla. Yhteenvetona voidaan sanoa, että sairaalavaiheen fysioterapialla voidaan edistää vatsan tai rintakehän alueella leikattujen potilaiden toipumista. Hengitysharjoitteista on hyötyä keuhkokomplikaatioiden ehkäisemisessä ja samoin pystyasennossa oleminen ja liikkuminen leikkauksen jälkeen edistävät toipumista. Fysioterapia olisi hyvä aloittaa mahdollisimman pian leikkauksen jälkeen ja erityisen tärkeää fysioterapia on korkean komplikaatioriskin potilaille. Fysioterapialla ei todettu olevan haitallisia sivuvaikutuksia tämän katsauksen aineistossa.    Vatsan tai rintakehän alueella leikattujen potilaiden fysioterapiasta tarvitaan lisää laadukkaita satunnaistettuja ja kontrolloituja tutkimuksia fysioterapian kehittämistyön pohjaksi.
Tiivistelmä: Diabeetikon jalkojen tutkiminen ja ennalta ehkäisevä hoidon ohjaus.
Potilasturvallisuus hammaslääkärin vastaanotolla
Raskauden vaikutus silmään ja näkemiseen : verkkosivut optikoille ja raskaana oleville naisille
Avannehoidon käsikirja
Sfinkterin repeämä ja välilihan tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Hallitsetko oikean injektiotekniikan?
Savimajasta sairaalaan : koulutuspäivä kyläkätilöille synnytyksen komplikaatioista Keniassa 2009
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Kohdunsisäinen kuolema
Diabetes ja sen komplikaatiot poistoilmoitusrekisterissä
Turvallinen neurokirurginen leikkausasento
Äkillinen välikorvatulehdus on flunssan komplikaatio
Vanhemmat lapsensa diabeteksen hoidon toteuttajina
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Intuboidun keskosen hengityskonehoito : opetuselokuva
Raudan saanti raskauden aikana ja raskausdiabeteksen riski
Clostridium difficile -infektion aiheuttamat kustannukset ja sairaalahygieenisellä interventiolla saavutettava kustannus-vaikuttavuus
Verivalmisteiden käytön opas 2009
Sepelvaltimoiden varjoainekuvauspotilaan punktiokohdan hoito- hemostaasiprojekti
Vihurirokon terveydellinen ja taloudellinen merkitys
Mitä uutta tyypin 1 diabeteksen komplikaatioista? : tuloksia FinnDiane-tutkimuksesta
Naisten kokemuksia antenataalisesta sairaalahoidosta
Sydämen sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen uusi eteisvärinä ja ennuste
Imeväisikäisten avosydänleikattujen lasten neurologiset komplikaatiot LKL:lla ajalla 8/83 - 8/84
Raskauden hätätilanteita sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Diabeteksen komplikaatiot : retinopatian seulonta ja jalkahaavaumien hoito
Kaksisuuntainen mielialahäiriö ja päihteet, erityisesti alkoholi, itsetuhoisuuden riskitekijänä
DIABETEKSEN AKUUTTIEN KOMPLIKAATIOIDEN OIREET : Juliste opiskeluterveydenhuollolle
"Terveydenhuollon ammattilaisten käyttöön tarkoitettu Verivalmisteiden käytön opas sisältää tietoa muun muassa veri- ja plasmavalmisteista, niiden käytöstä, tilaamisesta ja kuljettamisesta sekä veriturvatoiminnasta. Opas on kirjoitettu niin, että siitä olisi mahdollisimman paljon hyötyä kaikille verensiirtoketjussa työskenteleville ammattilaisille." --
Koulukotiin sijoitettujen nuorten psykiatrinen oirekuva ja ennuste
Turvalliset leikkausasennot -opas henkilökunnalle
Hypotermian ehkäisy sydän- ja rintaelinkirurgiassa
Hyperglykosyloituneen istukkagonadotropiinin määritys ja käyttö diagnostiikassa
Tiivistelmä: Zyoptix-LASIK , Sarveiskalvon taittovirhekirurgian aiheuttamat komplikaatiot myopian korjaamisessa.
Pre-eklampsian perinnöllisyys : [katsausartikkeli]
"Nyt se tulee!" : sairaankuljettajien näkemyksiä ammattitaidostaan sairaalan ulkopuolisia synnytyksiä hoidettaessa
Sairaankuljetustehtävä 791  : Synnytys
Potilaan tutkimus- ja hoitoprosessin tärkeänä osana ovat laboratoriotutkimukset. Verinäytteenottoa varten onkin kehitetty omat yhtenevät ohjeistukset, kuten esimerkiksi potilaan tunnistus, esivalmisteluohjeet ja näytteenottovälineet. Näiden vakioitujen toimintaperiaatteiden avulla pystytään saamaan luotettavia tuloksia ja jokaiselle potilaalle samat lähtökohdat verinäytteenottoon tultaessa. Toisinaan verinäytteenoton yhteydessä tai sen jälkeen saattaa esiintyä erilaisia komplikaatioita. Näistä yleisimpiä ovat potilaan pyörtyminen ja pistokohtaan muodostuva mustelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Ruisklinikan laboratorion asiakkaiden verinäytteenottokokemuksia ja kerätä asiakaspalautetta Ruisklinikan laboratorion toiminnasta ja asiakaspalautejärjestelmästä. Asiakkaiden verinäytteenottokokemuksia ja palautetta kerättiin asiakkaille jaetun kyselylomakkeen avulla syksyllä 2009.  Kyselyyn osallistui 87 Ruisklinikan laboratorion asiakasta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli aineiston avulla kehittää ja parantaa Ruisklinikan laboratorion toimintaa ja asiakaspalautejärjestelmää, sekä saada tietoa Ruisklinikan laboratorion asiakkaiden verinäytteenoton komplikaatioista. Tulosten perusteella suurin osa Ruisklinikan laboratorion asiakkaista koki verinäytteenoton sujuvaksi ja ammattitaitoiseksi. Asiakkaat olivat myös tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen näytteenottotilanteessa. Kyselyyn vastanneista ainoastaan viidelle asiakkaalle tuli pistokohtaan normaalista poikkeava reaktio, joista kaksi mustelmaa ja kipeytynyt pistokohta olivat varsinaisia verinäytteenoton komplikaatioita. Myös suurin osa asiakaspalautteesta Ruisklinikan laboratoriolle oli positiivista. Paljon hyvää palautetta saivat Ruisklinikan laboratorion ystävälliset ja asiakaspalveluhenkiset ihmiset.
Omnipaque-jodivarjoaineen käyttö, mahdolliset komplikaatiot ja niiden hoito tietokonetomografiatutkimuksissa
Päänsärkyä purennasta
Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Suonensisäisten pistosten yläraajakomplikaatiot huumeidenkäyttäjillä : alkuperäistutkimus
Sairaanhoitajien tiedollinen osaaminen ja oma arvio osaamisestaan verisuonikanyylin käsittelyssä ja nestehoidon toteuttamisessa
Alzheimerin tauti : patogeneesi ja lääkehoito sekä tutkimus Kuopion lääkeinformaatiokeskukseen tulleista Alzheimerin taudin lääkitystä koskevista kysymyksistä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ohjekansio turvallisen selkäasennon rakentamisesta suun ja kaulan alueen tuumorileikkauksissa. Saimme aiheen työelämästä. Opinnäytetyön tehtävä oli kuvata kuinka pitkäkestoinen leikkausasento rakennetaan suun- ja kaulan alueen tuumorileikkauksissa turvallisuuden periaatteet huomioiden. Lisäksi tehtävänä oli kuvata mitkä ovat selkäasennon ongelmat, mahdolliset komplikaatiot ja kuinka ehkäistä niitä. Tämän tuotoksellisen opinnäytetyön aineisto kerättiin kirjallisuudesta ja aikaisemmista tutkimuksista.  Leikkausasento on tärkeä huomioida ja rakentaa oikein, koska potilas saattaa olla samassa asennossa aamusta pitkälle iltaan. Komplikaatiot ja turvallisuus ovat myös työmme keskeisiä käsitteitä, koska turvallisella leikkausasennolla voidaan ehkäistä komplikaatioita.   Tuumorileikkaukset ovat vaativia ja pitkäkestoisia leikkauksia. Siksi potilaan leikkausasennon rakentaminen täytyy suunnitella huolella. Potilaan väärä leikkausasento leikkauksen aikana voi aiheuttaa esimerkiksi painehaavoja, lihas- ja jännevaurioita, hermovaurioita sekä silmävaurioita. Vaikka näistä suurin osa voidaan estää turvallisella leikkausasennolla, muodostavat ne silti suurimman osan leikkauksen jälkeisistä komplikaatioista.   Työmme tavoitteena oli, että leikkausosaston henkilökunta saa tuekseen ohjekansion, jota he voivat tarvittaessa hyödyntää turvallisen leikkausasennon rakentamisessa. Tavoitteenamme oli myös lisätä tietoa siitä, kuinka tulee toimia pitkissä leikkauksissa huomioiden potilaan turvallisuus, jotta vältyttäisiin asennosta johtuvista komplikaatioista. Ohjekansio auttaa osaston henkilökuntaa, opiskelijoita ja uusia työntekijöitä toteuttamaan leikkausasennon oikein ja turvallisesti.   Toivomme, että työstämme olisi apua henkilökunnalle turvallisen leikkausasennon toteuttamiseen. Jatkossa voisi tehdä ohjekansion myös muista leikkausasennoista turvallisuusnäkökulmasta.
Töölön sairaalassa hoidetaan vuosittain noin 100 potilasta, jolla on talus- tai calcaneusmurtuma. Osalle potilaista jää toimintakyvyn ongelmia, jotka voivat haitata päivittäisiä toimia. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa Töölön sairaalassa hoidettujen calcaneus- ja talusmurtumapotilaiden kokemuksista fyysisestä toimintakyvystään, vamman tai vammojen jälkeisistä myöhäisongelmista sekä Töölön sairaalassa annetusta fysioterapiasta. Työn tarkoitus on tuottaa tietoa Töölön sairaalan fysioterapeuttien työn tueksi.  Tutkimus oli perustutkimus, jonka viitekehys koostui anatomiasta, biomekaniikasta ja traumatologiasta. Aineisto hankittiin puolistrukturoidun kyselylomakkeen avulla. Tutkimuksen kohteena olivat Töölön sairaalassa 02/2008-03/2010 välisenä aikana hoidetut talus- ja calcaneusmurtumapotilaat. Tutkimus toteutettiin syksyn 2010 aikana. Toteutunut otos oli 77 henkilöä, joiden palauttamat vastauslomakkeet hyväksyttiin aineistoon.    Kyselylomakkeen kysymykset järjestettiin kolmen teeman perusteella: ensimmäinen osa koski taustatietoja, vammaa ja fyysistä toimintakykyä, toinen osa fysioterapiaa ja kolmas osa kipuja, vaikeuksia ja rajoituksia erilaisissa tilanteissa. Kolmannessa osassa hyödynnettiin jalan toimintakykyindeksiä (Foot Function Index).    Kyselyyn vastanneilla potilailla esiintyi kipua vammautuneessa jalassa eri tilanteissa (80 %), ongelmia nopeasti kävelyssä (27 %), portaiden laskeutumisessa (20 %) sekä varpaille nousussa (20 %). Jalan ongelmien vuoksi vastaajat rajoittavat tekemisiään (70 %), muuttivat työtehtäviään (29 %) ja luopuivat vanhoista harrastuksista (43 %). Vaikeudet sopivien jalkineiden löytämisessä ja tukipohjallisten käyttäminen esiintyivät molemmat 40 prosentilla vastaajista. Jatkofysioterapiaan oli hakeutunut puolet vastaajista. Töölön sairaalan fysioterapiaan oltiin pääsääntöisesti tyytyväisiä. Parhaimpana oli koettu ohjauksen selkeys ja ohjeiden ymmärrettävyys, huonoimpana fysioterapiakertojen määrä.  Jalan toimintakyvyn ongelmia näyttää ilmenevän merkittävällä osalla taluksen tai cal-caneuksen murtuman saaneista potilaista, vaikka vain puolet oli hakeutunut jatkofysioterapiaan. Fysioterapeutin tapaaminen noin vuosi vamman jälkeen voisi auttaa havaitsemaan ja hoitamaan mahdollisia ongelmia.
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää ikääntyneiden leikkaushoitoon liittyviä erityiskysymyksiä sekä ikääntyneiden pre- ja postoperatiivista hoitoa. Opinnäytetyön tehtävänä on selvittää, mitkä tekijät lisäävät ikääntyneiden leikkauksiin liittyviä riskejä sekä selvittää, miten ikääntyneiden leikkauskomplikaatioita voidaan ehkäistä ja toipumista edistää pre- ja postoperatiivisesti. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä tietoa siitä, miten vanhusten kirurgisen hoidon onnistumista voidaan edistää. Opinnäytetyö on teoreettiseen tietoon pohjautuva.    Ikääntyneiden leikkausriskejä lisäävät elimistön ikääntyminen, perussairaudet ja vanhuuden hauraus. Preoperatiivisesti leikkausten onnistumista voidaan edistää huolellisella leikkauskelpoisuuden arvioinnilla. Havaittuihin terveysongelmiin tulee puuttua ennen leikkaushoitoon ryhtymistä. Tromboosiprofylaksialla, kunnollisella ravitsemuksella ja preoperatiivisella ohjauksella ehkäistään myös komplikaatioita ja edistetään toipumista. Muisti ja oppimiskyky heikkenevät iän myötä, mikä täytyy ohjauksessa huomioida.    Postoperatiivisessa tarkkailussa tulee huomioida se, että vanhuksilla oireet häiriötilanteissa voivat olla epätyypillisiä, esimerkiksi infektioissa kuume voi puuttua. Postoperatiivisesti erityisesti delirium on vanhuksille tyypillinen komplikaatio. Deliriumia voidaan yrittää ehkäistä myös hoitotyön keinoin. Myös mahdollisimman varhainen mobilisaatio on vanhuksille tärkeää. Pitkittyneestä vuodelevosta on ikääntyneelle haitallisemmat seuraukset kuin nuoremmille. Kuntouttava työote, vanhusten motivointi ja hoitoon sitoutuminen ovat tärkeitä toipumisen edistämiseksi.
Kiusana pitkään jatkunut närästys : potilasohje fundoplikaatio-toimenpiteeseen tuleville potilaille
Postoperatiivisten komplikaatioiden tunnistaminen ja hoito : sairaanhoitajan näkökulmasta
Suun infektioiden yhteys raskauskomplikaatioihin : digitaalinen opetusmateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Potilaan turvallinen selkäasento pitkäkestoisissa leikkauksissa
Nivelreuma vaikuttaa jalkoihin monin tavoin
Bisfosfonaatit levinneen rintasyövän hoidossa : [katsausartikkeli]
Turvallinen suonensisäinen hoito : opas sairaanhoitajille
Diabeteksen ja sen lisäsairauksien esiintyvyyden ja ilmaantuvuuden rekisteriperusteinen mittaaminen : tekninen raportti : FinDM II
Toimintaohje Oulun yliopistollisen sairaalan naistentautien sairaalan leikkausosastolle leikkausasennon valmistelusta
Verivalmisteiden käytön opas 2007
Simulointia keinopotilaan avulla : tämä nukke pelastaa ihmishenkiä
Ruisklinikan laboratorion asiakkaiden verinäytteenottokokemukset : kysely näytteenoton jälkeisistä vaiheista
Opinnäytetyömme on kvantitatiivinen tutkimus, jonka tarkoituksena on kartoittaa valmistumisvaiheessa olevien sairaanhoitajaopiskelijoiden tiedot verensiirtokomplikaatioiden tunnistamisesta ja hoidosta. Aineiston keruu suoritettiin kirjallisuuskatsauksen pohjalta laaditulla strukturoidulla kyselylomakkeella. Kysymykset on jaettu aihealueittain tutkimusongelmien mukaan. Aihealueet ovat Suomessa yleisimmin ilmenevät verensiirtokomplikaatiot, verensiirtojen komplikaatioiden oireet ja löydökset, sekä verensiirtojen komplikaatioiden hoito. Kysymykset olivat monivalintakysymyksiä. Taustamuuttujina kysyimme tutkittujen ikää, pohjakoulutusta, terveydenhuoltoalan työkokemusta, osallistumista verensiirtoihin ja näkemystä koulutuksen riittävyydestä. Tutkimusaineisto kerättiin Turun ammattikorkeakoulussa Turun sosiaali- ja terveysalan yksikössä. Tutkimukseen osallistui 40 valmistumisvaiheessa olevaa sairaanhoitajaopiskelijaa. Aineisto kerättiin ATK-luokissa sähköisellä kyselylomakkeella opiskelijoiden koulupäivän aikana.  Tutkimustulokset on esitetty frekvensseinä ja prosentteina palkkikaavioita apuna käyttäen. Teoreettisesti opiskelijat hallitsivat verensiirtokomplikaatioiden hoidon paremmin kuin niiden tunnistamisen oireiden ja löydösten perusteella. Parhaimmat tiedot opiskelijoilla oli kuumeen, allergian, sekä anafylaktisen ja anafylaktoidin reaktion oireista, löydöksistä ja hoidosta. Heikoimmat tiedot opiskelijoilla oli hemolyysin ja TRALI:n oireista ja löydöksistä.
Shetlanninlammaskoiran plantaariligamenttivaurio ja ylemmän intertarsaalinivelen osittainen sijoiltaanmeno : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Aikuistyypin diabetes
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli syventää omaa sekä ensihoidossa työskentelevien tietoa raskauden hätätilanteista ja niiden ensihoidosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa voidaan tunnistaa ja hoitaa raskauden hätätilanteita. Lisäksi tarkoituksena oli tehdä aiheesta taskuopas.    Tehtävinä oli selvittää, millaisia anatomisia ja fysiologisia muutoksia tapahtuu naisen elimistössä raskauden aikana, ja mitkä ovat yleisimpiä raskauden ajan hätätilanteita. Lisäksi selvitimme, miten tutkitaan ja hoidetaan raskauden hätätilanteita sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa.    Tämä opinnäytetyö toteutettiin tuotokseen painottuvana opinnäytetyönä, joka koostui kolmesta osasta: raportti, teoria ja tuotos. Raporttiosassa esiteltiin opinnäytetyöprosessi sekä työn keskeisimmät käsitteet: raskauden anatomia ja fysiologia, raskauden hätätilanteet ja ensihoito. Teoriaosan aineisto koottiin laajan kirjallisuuskatsauksen pohjalta.    Tuotoksemme oli taskuopas, jonka sisältö pyrittiin kokoamaan ensihoidon kannalta olennaisesti. Kokosimme siihen raskaana olevan potilaan anatomian ja fysiologian sekä tutkimisen erityispiirteet. Tuotokseen tiivistimme myös tärkeimmät raskaudenajan hätätilanteet ja niiden ensihoidon.     Kansainvälisissä ja suomalaisissa tilastoissa sekä kirjallisuudessa toistuivat samat raskausajan komplikaatiot ja niiden perusteella valitsimme työssämme käsiteltävät hätätilanteet: keskenmeno, kohdunulkoinen raskaus, etisistukka, pre-eklampsia, istukan ennenaikainen irtoaminen, kohdun repeäminen ja emboliset komplikaatiot. Lisäksi käsittelimme raskaana olevan elottoman potilaan ja traumapotilaan ensihoidon erityispiirteitä.          Asiasanat: raskaus, ensihoito, hätätilanteet.
Vuotokomplikaatioiden ehkäisy angiografiatutkimuksen jälkeen : projektityönä laadittu punktiopaikan painanta- ja jälkihoito-ohje
Maksakirroosi ja sen komplikaatiot
Vanhuksen hyvä leikkausasento
Ylipainon yhteys raskaus- ja synnytyskomplikaatioihin ensisynnyttäjillä : tutkimus Pietarsaaren äitiysneuvoloissa vuonna 2007
Diabeetikon lisäsairaudet ja niiden hoito
Tiivistelmä.
Itä-Savon sairaanhoitopiiri
Keuhkovaltimokatetrointi : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Olkapääleikkauksen asento ja anestesia : ohjekansio Hatanpään leikkausosastolle
Sähköstä virtaa : opetusmateriaalia psykiatrisesta sähköhoidosta
Varixvuoto
Flunssa ja astma usein käsi kädessä
Siintävätkö Saint Vincentin tavoitteet horisontissa?
Vatsan tai rintakehän alueella leikattujen potilaiden sairaalavaiheen fysioterapia : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena on antaa perustietoa vanhusten leikkausasennoista. Työ koostuu kahdesta erillisestä osasta. Vanhuksen hyvä leikkausasento sisältää teoriatietoa vanhenemisesta, vanhuksesta perioperatiivisessa hoitotyössä ja leikkausasennoista. Työn pohjalta on koottu opas vanhuspotilaan hyvästä leikkausasennosta. Opas käsittelee kahta leikkausasentoa: selkä- ja kylkiasentoa. Aihe on rajattu näin, koska suurin osa vanhusten leikkauksista tapahtuu näissä kahdessa leikkausasennossa. Opas on tarkoitettu sairaanhoidon opiskelijoille vaihtoehtoisten ammattiopintojen yhteyteen. Aineisto työhön on kerätty lukemalla aikaisempia tutkimuksia, artikkeleita sekä alan kirjallisuutta. Kuitenkin juuri aihetta koskevaa informaatiota oli vaikeampaa löytää. Englanninkielisiä lähteitä on käytetty paljon, koska ulkomailla leikkausasentoja on tutkittu enemmän kuin Suomessa.Vanhusten määrä lisääntyy tulevaisuudessa. Samalla vanhusten leikkausta vaativien sairauksien määrä kasvaa. Tällöin myös perioperatiivisessa hoitotyössä tulee huomioida vanhushoidon erityispiirteet. Vanhukset ovat alttiita leikkauskomplikaatioille ja leikkauksesta toipuminen on normaalia hitaampaa. Hyvällä leikkausasennolla voidaan estää komplikaatioita. Potilaan turvallisuus leikkauksen aikana on sairaanhoitajan vastuulla. Leikkausasennon asettaminen on jokapäiväistä leikkaussalihoitajalle ja siitä saattaa tulla rutiininomaista toimintaa. Leikkausasennon asettamisen ja suunnittelun tulisi kuitenkin olla yksilöllistä ja potilaan tarpeita huomioon ottavaa. Avainsanat: vanhuspotilas, leikkausasento, perioperatiivinen hoitotyö, komplikaatiot.
Elämää talus- ja calcaneusmurtuman jälkeen: Töölön sairaalassa hoidettujen potilaiden fyysinen toimintakyky sekä heidän kokemuksiaan fysioterapiasta
Tamsulosiinin käyttöön liittyneet iiriskomplikaatiot kaihileikkauksen yhteydessä
Diabeetikon jalkojen omahoito
Verensiirtokomplikaatioiden tunnistaminen ja hoito : sairaanhoitajiksi valmistuvien teoriatiedot
Myös paperimuodossa.
Hevosen anestesia - komplikaatiot ja nestehoito : kirjallisuuskatsaus
Ei mikään välttämätön paha : lisäsairaudet ovat ehkäistävissä riskitekijöiden aktiivisella hoidolla
Lonkkaproteesileikatun potilaan komplikaatioiden ehkäisy sairaanhoitajan näkökulmasta
Verityhjiö : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Penikkatautirokotus ja pinserit
Tyypin 2 diabeteksen hyvän preoperatiivisen hoitotasapainon merkitys verisuonikirurgisella potilaalla : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tehohoitopotilaan uni ja kipu potilaan arvioimana
Keliakiaa ja tulehduksellista suolistosairautta sairastavien lasten kehonkoostumus
Suositeltavat käytänteet CV-katetrin laittoon
Verivalmisteiden käytön opas 2013
Komplisoitunut rintasyöpäleikkaushaava ja sen hoito
Polkua pitkin tavoitteisiin : tyypin 2 diabeetikon seurantakäyntien hoitopolku Kolarin terveyskeskuksessa ja hoidonohjausmateriaali hoitohenkilökunnalle Kolarin ja Muonion terveyskeskuksiin
Neurokirurgisen potilaan yksilöllisen enteraalisen ravitsemuksen suunnittelu : ohjekansio Taysin osasto 6A hoitajille
Vuositarkastus seuloo ja ehkäisee riskejä
