http://www.yso.fi/onto/yso/p12577 kasvatusoppaat
kasvatusoppaat kasvatusoppaat
Lapsikirja : kokeneen äidin opas pienten ja isojen lasten hyvään hoitoon ja kasvatukseen vastasyntyneestä aina kuuteentoista ikävuoteen asti
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen : 1 osa
Tytöstä naiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoitus on koota ja analysoida palautetta Tytöstä naiseksi -seksuaalikasva-tusoppaasta sitä käyttäneiltä seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta sekä yläkouluikäisiltä tytöiltä. Työn tavoitteena on esittää palautteen pohjalta ideoita oppaan kehittämiseksi edelleen. Opinnäytetyö on tehty Helsingin Tyttöjen Talon toimeksiannosta. Tytöstä naiseksi -opas on Tyttöjen Talon julkaisema seksuaalikasvatuksen valistuslehtinen, joka on ideoitu erityisesti maahanmuuttajatyttöjen tarpeita vastaavaksi. Maahanmuuttajille suunnattua seksuaalikasvatusmateriaalia on ollut Suomessa saatavilla vain vähän, ja tarve sille on ilmeinen.  Palautetta oppaasta kerättiin seksuaalikasvatuksen ammattilaisilta kyselylomaketutkimuksella. Kyselyn palautti 16 vastaajaa, ja vastausprosentiksi tuli 23,9. Vastaajina oli mm. kouluterveydenhoitajia sekä sosiaalisektorilla maahanmuuttajien kanssa työskenteleviä henkilöitä. Yläkouluikäisiltä tytöiltä palautetta kerättiin kahdessa ryhmähaastattelussa pääkaupunkiseudulla. Yhteensä haastatteluihin osallistui kymmenen tyttöä, joista seitsemän perhetausta on monikulttuurinen.  Kyselylomaketutkimuksella ja ryhmähaastatteluilla saatu aineisto analysoitiin laadullisesti sisällönerittelyn ja teemoittelun avulla.  Kyselylomaketutkimus osoitti, että seksuaalikasvatuksen asiantuntijat pitivät Tytöstä naiseksi -opasta laadukkaana, asiantuntevana ja tarpeellisena. Asiantuntijapalautteesta nousivat esiin oppaan kieleen, tietosisältöön ja maahanmuuttaja-näkökulmaan liittyvät mielipiteet. Oppaan kieltä kuvattiin toisaalta selkeäksi ja lämminhenkiseksi, mutta toisaalta sitä pidettiin liian vaikeana huonosti suomea osaaville maahanmuuttajille. Oppaan tietosisältöä asiantuntijat kehuivat kattavaksi, monipuoliseksi ja asialliseksi. Erityisen kiinnostavina pidettiin kunniaan liittyvää väkivaltaa ja tyttöjen ympärileikkausta käsitteleviä osuuksia.  Ryhmähaastatteluihin osallistuneet yläkouluikäiset tytöt pitivät Tytöstä naiseksi -opasta mielenkiintoisena ja tarpeellisena. Tytöt kehuivat oppaan kieltä sen rennosta, samaistumispintaa tarjoavasta tyylistä ja pitivät erityisesti oppaassa käytetystä kysymys-vastaus-formaatista, jossa seksuaalikasvatuksen kysymyksiä käsitellään arkipäivän tilanteista lähtöisin. Myös asiantuntijat pitivät kysymys-vastaus-formaattia onnistuneena. Uutta tietoa yläkouluikäisille tytöille tarjosivat erityisesti ympärileikkausta käsittelevät osiot. Ryhmähaastatteluissa tytöt eivät pitäneet mitään osioita oppaasta tylsinä tai turhina. Nuoret toivoivat, että oppaassa olisi käsitelty enemmän esimerkiksi perhe- ja ystävyyssuhteisiin liittyviä kysymyksiä. Ryhmähaastatteluihin osallistuneet nuoret pitivät seksuaaliterveyteen liittyviä opaslehtisiä tarpeellisina, sillä he etsivät aiheeseen liittyvää tietoa mieluummin opaslehtisistä kuin internetistä. Palautteen perusteella Tytöstä naiseksi -oppaalle on tarvetta seksuaalikasvatuksen kentällä. Tulevaisuudessa olisi syytä harkita oppaan tai sen lyhennelmän kääntämistä tärkeimmille maahanmuuttajakielille, esimerkiksi somaliaksi.
Liikuntakasvatusopas 3–6-vuotiaiden lasten varhaiskasvatukseen
Äiti, mitä tekisin?
Maailma on tilkkutäkki : Menetelmäopas Etelä-Karjalan lastenkulttuurikeskus Metkulle
Rakastava kuri
Seksuaalisuuden teemapäivä rippikoululaisille
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa päivähoitoyksikkö Merirasti-Siimalle perehdytysopas päiväkotiin työharjoitteluun tai palkkatukijaksolle tulevalle maahanmuuttajataustaiselle työllistetylle henkilölle. Oppaan tarkoituksena on tutustuttaa työllistetty suomalaiseen varhaiskasvatukseen ja auttaa häntä omaksumaan työtehtävänsä.    Opinnäytetyö prosessi käynnistyi Metropolia Ammattikorkeakoulun hallinnoiman Voimaa maahanmuuttajista -hankkeen kautta. Hankkeen tarkoituksena on saada maahanmuuttajat mukaan työelämään ja parantaa heidän urakehitystään tulevaisuudessa. Varsinaisena työelämäkumppanina toimi Itä-Helsingissä sijaitseva päivähoitoyksikkö Merirasti-Siima, joka on ollut mukana Voimaa -hankkeessa syksystä 2010. Päivähoitoyksikkö Merirasti-Siiman kanssa laadittu perehdyttämisopas on yksi Voimaa -hankkeen malli maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen henkilöiden urakehityksen tukemiseksi. Maahanmuuttajataustaisille työllistetyille henkilöille suunnatun perehdytysoppaan tarve tuli päivähoitoyksikkö Merirasti-Siimalta, koska vastaavanlaista opasta ei ole ollut olemassa varhaiskasvatuksen kentällä.    Kyseessä on monimuotoinen opinnäytetyö, joka sisältää kirjallisen osuuden lisäksi perehdytysoppaan. Opas muodostui perehdyttämiseen liittyvän kirjallisuuden sekä tiedonkeruumenetelmänä käytettyjen avoimien haastatteluiden avulla. Opinnäytetyössä käytetty kirjallisuus koostui suurelta osin perehdyttämisestä, mutta työn pääpainona olivat maahanmuuttajataustaiset työllistetyt henkilöt varhaiskasvatuksessa.  Opinnäytetyön lopullinen tuotos eli perehdytysopas tallennettiin sähköiseen muotoon, jotta sitä voidaan päivittää ja muokata tarpeiden mukaan sekä mahdollisesti myös levittää varhaiskasvatuksen kentällä.
Lapsi ja kuri
Löytöretki tunteisiin : Tunnekasvatuksen opas alakoululaisen vanhemmalle
Kuinka Gertrud opettaa lapsiansa
Leikkiä ja liikuntaa avoimen varhaiskasvatuksen kerhoihin
Isän kasvatusoppi
Tytöstä aikuiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen
Tiivistelmä.
Kodin kasvatustyöstä I-II
Lapsesi kasvaa
"Kaislarannassa vilisee" : liikunnan opaskirjan suunnittelu Ruoriniemen päiväkodin Kaislaranta-ryhmään
Kuinka pitää lapsia niin kasvattaa, että sillä Jumalan nimeä kunnioitetaan ja hänen seurakuntaansa raketaan?
Miten kerron lapselle
Kehittyvä ja onnellinen lapsi
Kasvatusvaikeuksia ympäristötekijäin valossa
Murkun kanssa : ohjaajan opas murrosikäisten lasten vanhempainryhmään
Rapukirja, eli, järjettömän lastenkasvatuksen opas
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Edellinen osa: Lasten terweinä pitäminen
Eivät kulttuurit kohtaa, vaan ihmiset : opas monikulttuuriseen kasvatuskumppanuuteen
Lapsuuden pahat peikot
Elämän pelkoa ja elämän rohkeutta
Erään lasten kasvatusta käsittelevän ohjelmoidun kirjan vaikutus lasten vanhempien kasvatusasenteisiin
Vapautta - ei mielivaltaa
Hovimies
Kuuliaisuuden koulu
Ulkoinen olemus ja sukupuolen rakentaminen 1700-luvun englantilaisten aatelistyttöjen kasvatuksessa
Summerhill, kasvatuksen uusi suunta
Pojan maailma : sielutieteellisiä ja kasvatuksellisia näkökohtia
Suomen äiteille : tavan voimasta lasten kasvatuksessa
Anna lapsen onnistua
Mitä velvollisuuksia meillä on lapsiamme kohtaan
Pohditaan yhdessä
Sinun poikasi
Rakkaus kasvatuksen palveluksessa
Lapsen kanssa : uusittu kasvatusopas vanhemmille ja hoitajille
Nuoruusikä : Miten lapsesta tulee nuori aikuinen
Miten tukea lasta, kun vanhemmalla on mielenterveys- tai päihdeongelma?  : opas varhaiskasvatuksen henkilökunnalle
Ympäristökasvatusohjelma viisi- ja kuusivuotiaille
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen : 1-2 osa
Raitalan Alli lapsenhoitajana
Lasten ja vanhempien kesken
Mietteitä lasten kasvatuksesta
Lastenoppaan subjektiivinen ammattikuva
Ravitsemuskasvatusta päiväkoti Siilinpiiloon Sapere-menetelmän avulla
Kevennä : -ryhmän ohjausmateriaalin kokoaminen
'Jos ei jotenki naksahda ni ei' : hoitajien ja diabeetikoiden näkemyksiä insuliinidiabeetikon oppaasta
Joutsenlaulu
Palveluopas peruspalvelukuntayhtymä Selänteen lapsiperheiden perhepalveluista
PERUSPALVELUKUNTAYHTYMÄ KALLION ALUEEN LAPSI- JA PERHEPALVELU-OPAS : Opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Varhaisnuorison kasvatus : kasvatuksen aakkosia II
Barju kentoha = kasva lapsen kanssa : opas lapsen kasvusta, kehityksestä ja neuvolapalveluista
Rakkautta ja rajoja kasvatukseen : yhdessä elämään
Lasten kasvattaminen elämää varten
Vanhempana nyky-yhteiskunnassa - suomalaisten kasvatusoppaiden ohjeita 2000-luvun vanhemmalle
Kestävää kehitystä päiväkotiin : lapset osallisina jätteiden lajitteluoppaan laatimisessa
Liikutaan laulun mukaan : musiikkiliikuntakasvatus perhepäivähoidossa
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Avaimia monikulttuurisuuskasvatukseen
Opas maahanmuuttajavanhempien ja päiväkodin henkilökunnan välisen kommunikoinnin helpottamiseksi
Äiti kasvattajana : käytännöllisiä kasvatusneuvoja köyhälistön äideille
Setän opetuksia sielun wiljelyksestä : ajattelewalle kansalle luettawaksi
Tie yrittäjyyteen
Tulevaisuuden kasvatus
Valmiina murrosikään : oppaat varhaismurrosikäisille ja heidän vanhemmilleen
Tarkkuuskello ja höyrykone : terveysoppaat sukupuoleen kasvattajina
Lempeydellä ja hellyydellä kasvattaminen : Pienten lasten kotikasvatus vanhemmille suunnattujen kasvatusoppaiden valossa 1800-luvun Yhdysvalloissa
Tulevaisuuden kylvöä
Miesten metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy : – Sähköinen opaslehtinen miesopiskelijoille
Lapsen kehitys ja vanhemmat
Muksuoppi
Miten kasvattaa pikkulapsia : kasvatusmoraliteetin ja -suuntausten lähtökohtien muutoksia Suomessa 1850-1989 suomenkielisten kasvatus- ja hoito-oppaiden sekä aikakauslehdistön ilmaisemana
Émile, eli, Kasvatuksesta. 2 osa
Tytöstä naiseksi -seksuaalikasvatusoppaan arviointi ja kehittäminen
Erään lasten kasvatusta käsittelevän tekstin vaikutus vanhempiin : kokeilu käyttäytymisen muuttamismenetelmän opettamisesta vanhemmille
Lapsi yksilönä
Nuorison kasvatus
Isät kotona
Pienen lapsen ympäristöstä
Setän opetuksia sielun viljelyksestä, ajattelevalle kansalle luettavaksi / lyhennetty suomennos / John Bunyan
Kasvatus tiedollisessa, siveellisessä ja ruumiillisessa suhteessa
Koulu ja luonteenkasvatus
Liikuntaopas Laukkalinnan päiväkodin 6-vuotiaille
Erilaisuudesta samanlaisuuteen : Ideaopas suvaitsevaisuuden tukemiseen esiopetuksessa
Maahanmuuttajan perehdyttäminen : perehdytysopas maahanmuuttajataustaiselle työllistetylle henkilölle varhaiskasvatuksessa
Lasten kotikasvatus
Resursseja säästävä toimintamalli taidelähtöisissä projekteissa : nuoriso-ohjaaja - kulttuurituottaja - taiteilija –työryhmän toiminnan perehdyttämispaketti
Mietteitä kasvatuksesta
Lasten kasvatus aikaa ja ijankaikkisuutta varten
Myönteinen ajattelu lasten kasvatuksessa : miten sanotaan ei myönteisellä tavalla
Lapsikin voi olla masentunut
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
Opas monikulttuuriseen varhaiskasvatukseen
Kukkolan metsäkoulu -opas
Tahdottomista tulee lujatahtoisia
Lääkäri lapsen kasvattajana
Lapset kasvavat
Mitä lapsestani tulee?
Avoimen tilan ulottuma
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille. Opas tehtiin itä-helsinkiläiselle päiväkodille, jonka henkilökunta oli kiinnostunut aiheesta ja halusi saada välineitä ja keinoja tasa-arvotyön kehittämiseen. Sukupuolten tasa-arvo on yhteiskunnallisesti ja poliittisesti ajankohtainen aihe. Tasa-arvon saavuttamiseksi on tehty paljon töitä ja tehdään koko ajan. Yhtenä tasa-arvon saavuttamisen esteenä nähdään olevan työn jakautuminen nais- ja miesvaltaisille aloille. Perusta siihen minkälaiseen ammattiin lapset myöhemmin ohjautuvat, luodaan jo varhaislapsuudessa. Pienet lapset sosiaalistetaan hyvin varhain aikuismaailman sukupuolenmukaiseen työnjakoon ja sama suunta on näkyvissä myös tyttöjen ja poikien tulevissa töissä. Tasa-arvotyöllä pyritään laajentamaan molempien sukupuolten valinnanmahdollisuuksia. Suuri osa suomalaisista lapsista viettää ainakin osan varhaislapsuutensa päivistä päiväkodissa. Varhaiskasvatuksen rooli tasa-arvon edistäjänä on merkittävä. Varhaiskasvatuksen tulee tukea tasa-arvoisuuteen kasvamista huomioimalla entistä tarkemmin tyttöjen ja poikien välillä olevat erot ja tarpeet. Kasvatuksella pystytään vaikuttamaan niin asenteisiin, tietoihin ja taitoihin, joiden varassa yhteiskunnat toimivat. Sukupuolisidonnaisia valintoja pystytään parhaiten purkamaan rohkaisemalla lapsia jo pienestä pitäen tekemään omia valintoja. Sukupuolitietoisuuteen perustuvat käytänteet vähentävät tyttöihin ja poikiin liittyvää stereotyyppistä ajattelua. Opas sisältää tietoa tasa-arvoon liittyvistä seikoista sekä käytännönläheisiä neuvoja ja ideoita. Oppaan tavoitteena on saada varhaiskasvattajat pohtimaan omaa käsitystään sukupuolten tasa-arvosta sekä keskustelemaan yhdessä työyhteisön kanssa tasa-arvoon vaikuttavista käytänteistä. Tavoitteena on myös, että henkilökunta voi ottaa hyväksi kokemiaan käytänteitä osaksi päiväkodin arkea. Oppaan lukeneet varhaiskasvattajat kokivat oppaan hyödylliseksi omassa työssään ja se sai lukijat myös miettimään omia tapojaan toimia. Oppaan ohjeet koettiin selkeiksi, hyviksi ja käytännönläheisiksi.
Seksuaali-identiteettiä tukemassa : opas toiminnallisista menetelmistä nuorten seksuaalikasvatukseen
Ensimmäinen purjehtia
Lasten kasvatuksesta niiden yhdeksänä ensi ikävuotena
Työllistetyt varhaiskasvatuksessa : perehdytysopas maahanmuuttajataustaisia työllistettyjä  perehdyttäville henkilöille varhaiskasvatuksessa
Suuresta pieniin : pienryhmätoiminnan käynnistäminen päiväkodissa
Kasvattajien aktivoinnin opas : käsikirja-aineistoa aktivointimenetelmien sovllukseen yksilö- ja ryhmätyössä
Kasvatus ja itsekasvatus : yleisiä näkökohtia vanhemmille ja opettajille, sielunpaimenille ja nuorisonhuoltajille
Päihdekasvatus tutuksi - Opas alakoulun opettajille
Lapsen salaperäinen maailma
HIMOIHKU : selkokielinen seksuaalivalistusopas
Nouseva sukupolvi : hyviä neuvoja huolellisille vanhemmille ja kasvattajille
Maahanmuuttajan perehdyttäminen : Perehdytysopas maahanmuuttajataustaiselle työllistetylle henkilölle varhaiskasvatuksessa
Lapsi ja lelu
”Rytmi raikaa!” : OPAS RYTMIKASVATUKSESTA 3–5-VUOTIAIDEN LASTEN KANSSA TYÖSKENTELEVILLE
Koulu alkaa : kirja vanhemmille
Ohjekirjan vaikutus lasten käyttäytymisen muuttamisessa
Tyynen rauhallisesti : kasvatusvinkkejä isille ja äideille
Varhaisnuorison kasvatus : kasvatuksen aakkosia. 2
Kodin kasvatustyöstä
"Mitähän sinustakin tulee" : asiaa nuorista vanhemmille
Kasvatatko lastasi oikein? : pieni opas vanhemmille
Työllistetyt varhaiskasvatuksessa : perehdytysopas maahanmuuttajataustaisia työllistettyjä perehdyttäville henkilöille varhaiskasvatuksessa
Äidin ja isän kirja : kirja lapsen maailmasta ja vanhempien tehtävistä
Lapsen salaisuus
Perhekasvatuksen opas
"Nyt videoidaan!" - opas videoinnin mahdollisuuksista päiväkodissa
Neuvo-kirja kristillisessä lastenkasvatuksessa Suomen lasten wanhemmille
Cuingas itzes käytät? : kasvatus-, käytös- ja seurusteluoppaita
Lastemme kasvatus : kasvatusopillisia mietelmiä
Vanhemmille ja kasvattajille
Kehu ja kasvata tyttö
Kodin kasvatustyöstä. Edellinen osa, [Varhaisempi lapsuus]
Viikin venäjänkielisen luonto-oppaan laatiminen
Kodin kasvatustyöstä. Jälkimmäinen osa
Onnellinen lapsi : vanhempien kasvatusoppi
Lapsen kanssa : tietoa ja herätteitä lasten vanhemmille ja hoitajille
Muutamia mietteitä kasvatuksesta
Kasvatuksen kaaostila?
Muksuoppi : taitokirja
KOULULAISEN RAVITSEMUSTOTTUMUKSET JA SAPERE-MENETELMÄ : Case: Ravitsemusoppaan laatiminen Lehmon koulun ensimmäisen luokan oppilaille
Rapukirja, eli, Järjettömän lastenkasvatuksen opas
Äidin mahti : kirje äideille
Janakkalan kunnan ympäristöohjelmatyön käynnistäminen vuonna 2011
Kasvatuksesta : kasvatus-opillisia kirjoitelmia
Kun lapset valehtelevat
Kuinka lapsista hyviä ihmisiä kasvatetaan : sivistyneistön arvomaailman mukainen lasten kotikasvatus Suomessa vuosina 1880 - 1917 julkaistujen kasvatusoppaiden ohjeiden pohjalta
Uudet ajat - uudet kodit : itsekasvatuksen ja kasvatuksen peruskysymyksiä
Kasvattajien aktivoinnin opas : käsikirja-aineistoa aktivointimenetelmien sovellukseen yksilö- ja ryhmätyössä
Huteja ja osumia : vallitsevan kasvatusparadigman kritiikkiä lukutaitoisille
Tyttäret ja äidit : muutama sana maamme naisille
Johdatus koulunjälkeiseen elämään : Suomen akateemisen raittiusliiton opinto-opas
Musiikkikasvatus lapsen kasvun ja kehityksen edistäjänä
Kasvatus- ja opetusoppi kodille ja koululle
Sukupuolittunut seksuaalikasvatus
Ryhmäkohtaisen perehdytyskansion kehittäminen päiväkotiin
Satakunta : kotiseutututkimuksia 10
Kun lapset tekevät virheitä
Lapsuus ja nuoruus nykyaikana : kasvatuksen mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni aiheena on maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen perehdyttäminen varhaiskasvatustyöhön. Opinnäytetyöni on monimuotoinen sillä olen toteuttanut perehdytysoppaan päivähoidon käytettäväksi. Oppaan on tilannut Päivähoitoyksikkö Merirasti-Siiman johtaja Tarmo Niemi ja se on toimitettu päivähoitoyksikölle työvälineeksi. Opas toimii pohjana työllistettyjä perehdyttäville ja se on päivähoidon muokattavissa heidän muuttuvien tarpeidensa mukaan.    Opinnäytetyöni kirjallisessa osuudessa pohdin oppaan tekemistä prosessina. Lisäksi olen nostanut esille oppaaseen liittyviä keskeisiä teemoja. Näistä mainittakoon teemat perehdyttäminen yleisesti sekä perehdyttäminen varhaiskasvatustyössä.    Opinnäytetyöni on ajankohtainen koska vastaavanlaista perehdytysmateriaalia ei ole ollut päivähoidon käytettävissä. Perehdyttämiseen liittyvät materiaalit eivät ole olleet riittävän selkeitä ja ytimekkäitä. Perehdyttäjien opastusta ei myöskään ole aikaisemmin otettu riittävästi esille. Perehdytystilanteissa on syntynyt selkeitä ristiriitoja perehdyttäjien ja maahanmuuttajataustaisten työllistettyjen välillä. Nämä ristiriidat ovat usein johtuneet väärinymmärryksistä. Perehdyttämisen kehittäminen voi auttaa vähentämään näitä väärinymmärryksiä. Tekemäni opas toimii hyvänä pohjana tälle kehittämiselle.  Maahanmuuton lisääntyminen Suomessa luo myös tarpeen työhön perehdyttämisen uudelleen rakentamiselle. Myös työvoimapula varhaiskasvatustyössä on viime vuosina lisääntynyt. Tätä työvoimapulaa on mahdollista helpottaa maahanmuuttajien tarjoamalla työpanoksella. Työllistetyn harjoittelujakso on ensimmäinen askel kohti suomalaista työelämää. Siksi onkin tärkeää, että työllistetty saa hyvän pohjan tulevia ammattiopintoja sekä työelämää varten. Parhaimmillaan työharjoittelujakso antaa työllistetylle motivaatiota opiskella alan ammattilaiseksi.
HIMOIHKU : Selkokielinen seksuaalivalistusopas
Kohti tasa-arvoisempaa päiväkotia : opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille
Nuorten Hampaat : internetsivujen suunnittelu nuorten hampaiden hoidosta
Aikuisen vastuu : miten kasvatan tämän ajan lasta?
Poikakirja
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni on monimuotoinen opinnäytetyö, johon sisältyvät toiminnallinen osio eli tuotos sekä kirjallinen teoreettinen osuus. Tuotokseni on opaskirja monikulttuurisen kasvukumppanuuden tueksi päiväkodin kasvattajille.    Helsingin varhaiskasvatussuunnitelma mainitsee monikulttuurisuuden yhdeksi Helsingin erikoispiirteeksi. Pääkaupunkiseudun kunnallisessa päivähoidossa olevien maahanmuuttajataustaisten lasten osuus, on vuonna 2006 tehdyn selvityksen mukaan kahdeksan prosenttia kaikista lapsista. On arvioitu, että vuonna 2025 mennessä joka neljäs päivähoidossa olevista lapsista olisi maahanmuuttajataustainen.    Henkilöstön kulttuurituntemus ja taito kulttuurirajat ylittävään viestintään korostuu Helsingissä. Yhteisen kielen puuttuminen ja erilainen kulttuuritausta ja uskonto asettavat vuorovaikutukselle haasteita. Sosiaali- ja terveysministeriön selvityksestä ilmeni, että päiväkodintyöntekijät toivoivat apuvälineitä maahanmuuttaja perheen kohtaamiseen.    Oppaan tarkoituksena on toimia apuvälineenä ja tukena maahanmuuttaja perheen kohtaamiseen ja monikulttuurisen dialogisen kasvatuskumppanuussuhteen luomiseen. Opas rakentuu viidestä pääteemasta: 1) kulttuuritietoisuus, 2) maahanmuuttokokemuksen vaikutus vanhemmuuteen, 3) monikulttuurinen kasvatuskumppanuus, 4)lapsen äidinkielen ja kaksikielisyyden tukeminen sekä 5) tulkin käyttäminen päivähoidossa. Opinnäytetyön teoreettinen osio noudattelee pääosin samaa aihepiiriä kuin opaskin, mutta paneutuu aiheisiin syvällisemmin. Perusajatuksena sekä teoreettisessa osiossa että oppaassa on, perheiden moninaisuus ja jokaisen perheen ainutlaatuisuus.
”Omakohtaista oppimista tekemisen kautta” Seikkailuohjaajan perehdytysopas erityisnuorten ohjaamiseen
Opas luovien menetelmien käyttöön montessoripäiväkodissa
Äidin mahti : kirja äideille
Lapsi kasvaa : imeväisiästä murrosikään
Kohti monikulttuurista koulua : taidetyöpajat osana kulttuurikasvatusta
Kovan onnen lapsi
Kasvatusaakkosia : elettyjä, koettuja, kirjoistakin opittuja
Kasvatuksen aakkosia. 1
Kansalaisen synty
ENSIASKELEET PÄIVÄHOITOON : Päivähoito-opas vanhemmille Vihannin kunnassa
Kristillinen ja terveellinen lasten kasvattaminen
Hedelmistä puu tunnetaan
Kodin kasvatustyöstä. Edellinen osa
Pikkulapsen henkinen terveys : kasvatusohjeita
”HÄIJYHERNEITÄ JA LEMPEYSLIENTÄ”  Oppaan kehittäminen varhaiskasvatusikäisten ristiriitatilanteisiin
Ymmärtäkää meitä
Matka makujen maailmaan- opasvihko vauvan ensimmäisen vuoden ravitsemuksesta vanhemmille
Kasvatustavoitteet vuosina 1935-1954 ilmestyneissä uskonnollisissa kasvatusoppaissa
Maalaisnuorison itsekasvatuksesta
Kehu ja kasvata poika
Vanhemmille! : 25 sanaa kasvatuksesta
Lasten kaswatuksesta
Taitoluistelun opas varhaiskasvatukseen
