http://www.yso.fi/onto/yso/p12537 verenluovutus
verenluovutus verenluovutus
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Verenluovutustapahtuma Reisjärvellä 19.1.2011 : 45 litraa punaista kultaa
Neurologisen ja neurokirurgisen potilaan hoitotyö
Verenottopussin logistiikka taloudellisesta näkökulmasta - Case: Veripalvelu
Taivalkoskella luovutettiin verta reilut 33 kiloa
Verenluovuttajannäytteiden HI- ja hepatiitti C-virusten immunoblot-varmistusmenetelmän tulosten vertailu
Verivalmisteet ja AIDS
Liikkuva veripalvelu aloitti keikat Imatralla : ensikäynnillä tavoitellaan 300 luovuttajaa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Verivalmisteiden hepatiitti C -tartuntariski
Kerran partiolainen - aina partiolainen
Yliopistollisen eläinsairaalan uusi veripankki tarvitsee verenluovuttajakoiria!
Ojenna tassu! : koirien veripankki tarvitsee verenluovuttajia
Pussillinen plasmaa ja punasoluja
Lahjasta tärkeitä lääkkeitä
Veritehtailua
Verenluovuttaja tekee hyvää itselleen ja toiselle
Verenluovutus
Punainen Risti
Verenluovuttajat
Sinäkin voit pelastaa
Auttamisen halu vie verenluovuttajaa
Tofun luovuttama veri pelasti sydänleikkauksessa olleen koiran hengen
Eläinten veripankki : Yliopistollinen Eläinsairaala
Akuuttihoito-opas
Verenluovuttajat vailla vertaa
Verivalmisteiden saatavuus ja käyttö
Verensiirto-opas 2006
Verestä taas kova pula : Raahelaiset luovuttivat jo 60. kerran
Uussii verenanttaajiita tarvithaan jatkuuvasti: metesiinarit oon oppinheet tekemhään ihmiselle kunstisilmii, -polvii ja sydämen mutta kunstivertä ei ole
Ytimekäs : Luuytimenluovuttajarekisterin jäsentiedote
Verenluovutus on modernia auttamista
Suomen punaisen ristin veripalvelu : verenluovutuksesta turvalliseksi verituotteeksi
Pussillinen verta pelastaa monta
Verensiirto : opas lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille ja sairaanhoitajille
Sankarieläimet verenluovuttajina
Lahja elämälle : Ari Kaupin on auttanut ainakin 456 potilasta
Pyyteetön lähimmäisen auttaminen : tutkimus 18-35-vuotiaiden verenluovuttamisesta Kokkolan Veripalvelun alueella
Hoitamisen taito
Hoitotyön käsikirja
Polkupyörällä ajamisen taito ja muita esseitä
Verivalmisteiden laatu ja turvallisuus
Verenluovuttajien juhla 1968
Kuukausitiedote 70 : marraskuu 1989.
Hematooman muodostumisen ehkäisy verenkeräyksessä
Verensiirto voi pelastaa koiran hengen : veripankki tarvitsee terveitä luovuttajia
Porin veripalvelutoimiston asiakkaiden verenluovutuspäätökseen vaikuttaneet tekijät ja verenluovutustoimintaa ylläpitävät motiivit
Elämänlahja istukkaverestä
Selvitys verenluovuttajien suhtautumisesta Suomen punaisen ristin terveystietolomakkeen kysymyksiin
Veri- ja plasmavalmisteet 2000.
Veri on arvokas lahja
Veripalvelutoiminnan keskeinen suomi-englanti termistö
Suomalainen verenluovuttaja
Englanninkielinen lyhennelmä.
Ytimekäs : luuytimenluovuttajarekisterin jäsenille
Suomalaiset luottavat Veripalveluun
Veri- ja plasmavalmisteet 1998
Yliopistollisen Eläinsairaalan veripankki
Olki on Isossa-Britanniassa myyntituote : erikoistuotteen  tuotanto alkaa maatilalta, tuotteena hevosen veri
Saksan veriskandaali aiheuttaa pitkät selvitykset
Omaa verta : turvallisuussyistä?
Verenluovuttajien luovutusmotiivit
Päivän paras päätös - verenluovutus
Yliopistollisen eläinsairaalan eläinten veripankki täytti vuoden
Luovuta verta - pelasta elämä : verkkokurssin opetusmateriaalia verenluovutuksesta ja verensiirrosta : projekti
Poliisikoirat verenluovuttajasankareina
Tiivistelmä.
Yliopistollisen Eläinsairaalan veripankki tarvitsee verenluovuttajakoiria!
PSHP:n verensiirto-ohjeisto
Pieni vaiva, hyvä mieli : Suomen Punaisen Ristin veripalvelun ja sen edeltäjien historiikki
YES Ystävät toimii eläinpotilaiden hoitomahdollisuuksien ja -olosuhteiden parantamiseksi
Verensiirrot
Lisää verta pankkiin!
Arkipäivän koirasankari
Verensiirto-opas 2006.
ABO : lehti verenluovuttajille
Koirien veripankista suuri hyöty
Ihmisen auttaminen : Rovaniemen ammattikorkeakoulun opiskelijat verenluovuttajina
Etelä-Karjalan 6 000 pussia verta tänä vuonna tiukassa : Imatran toimipisteen lopettaminen keskittää luovutukset Lappeenrantaan
Verensiirto : Opas lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille ja sairaanhoitajille
Veripalvelutoimisto sulki ovensa Imatralla : 5 000 pussin vuosivauhti hiipunee palvelun jäädessä pyörien päälle
Hevosten veripankin toiminta Suomessa
