http://www.yso.fi/onto/yso/p1255 aikakauslehdet
aikakauslehdet aikakauslehdet lehdet
Ööpinen lupaa tänäkin vuonna ronskia linjaa
Viisari : / Kajaanin ammattikorkeakoulun tiedotuslehti
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Tiedonjakaja : Vaasan yliopiston viikkotiedote
Kvalitatiivinen tutkimus mediakäyttäytymisestä ja motiiveista
Pääkirjoitus
Koira aikakauslehtimainonnassa
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Ryhmätyö-lehti
Maija Majakallion pikkulotta-aineistoa
Hiljaisuuden ystävät : Hiljaisuuden ystävät ry:n jäsenlehti
Pienlehti syntyy pilvessä  : Pienlehden etätoimituksen työprosessi ja -välineet
Merimies = Sjömannen 1953 : lehtivuosikerta
Verotus: näköislehti
Hengellinen lehti haluaa keskustella ja palvella : herännäisten äänenkannattaja on 120-vuotias
Plaza koti : Suomen tyylikkäin sisustuslehti
Merimies = Sjömannen 1955 : lehtivuosikerta
Tieteessä tapahtuu -lehti 15 vuotta
"Ei lehti nyt ihan hunningolla ole" : Suunnistaja-lehden lukijatutkimus
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Ruoka-Suomi
Sukupuolen rakentaminen ja esittäminen miehille ja naisille suunnatuissa elämäntapalehdissä : tarkastelussa Trendin ja Velin pääkirjoitukset ja kolumnit
50-vuotias Ööpinen pitäytyy linjassaan
Filatelisti : Suomen filatelistiliitto r.y:n äänenkannattaja
Länsi-Suomen ympäristö
Merimies = Sjömannen 1977 : lehtivuosikerta
Ydinkysymyksiä ja uudistuksia
Valtio ja yhteiskunta : Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja
Kaltion säännöt viilataan ajan tasalle : muutosehdotus vedetään pois, muokkaustyö jää uudelle hallitukselle
Tytöt lukevat lehtiä
Oulu on ilmiö lehtikaupunkina : lehdet elävät jonkinlaisessa... ; Kansan Tahdon uusasento ; Kaltio on ilmiö
Kansan kuvalehti : 1929. 1929, 1-52
Intiim / Teollisuusalojen ammattiliiton julkaisu
Suomen huolto : yleisten huoltomuotojen äänenkannattaja
Koelehti. 2011, 2, Syksy
Leija : selkolehti
Huomioita innovaatiotutkimuksesta suomenkielisissä yhteiskuntatieteellisissä sarjajulkaisuissa
Lastenlehdestä koko perheen lehdeksi : tapaustutkimus erikoisaikakauslehden uudistusprosessista
Pirkkalehden pääjuttu – lukijoiden mielipiteitä ja toiveita
Merimies = Sjömannen 1954 : lehtivuosikerta
Urheilu ja voimistelu
Kaltio haluaa kyseenalaistaa : seitsemän vuotta sitten tehty nuorennusleikkaus tehosi
Suomenmaa : Keskustapuolueen pää-äänenkannattaja
Merimies = Sjömannen 1942 : lehtivuosikerta
Hallinnon tutkimus menee eteenpäin
Aku Ankka 2008 : 39.
Tiivistelmä: Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden ilmeuudistus. Tutkin opinnäytetyössäni miten asiakas-, jäsen- ja henkilöstölehdet eroavat muista lehdistä ja kuinka lehden ulkoasua voi viihteellistää tai muuttaa aikakauslehtimäisempään suuntaan. Tavoitteena on rakentaa kuva aikakauslehtisuunnittelutyylistä, tunnistaa se ja osata käyttää valikoiden opinnäytetyön toiminnallisessa osassa.  Kirjallisessa työssäni olen käyttänyt vertailevaa tutkimusta ja käynyt läpi aikakauslehtisuunnittelun ja henkilöstölehtisuunnittelun osia lehtileikkeiden kautta. Käsittelen typografiaa sekä muita taiton visuaalisia elementtejä ja käyn läpi kuinka ne vaikuttavat luettavuuteen.  Työni toiminnallinen osuus on Tullin henkilöstölehden Tuhdin ilmeuudistuksen suunnitteleminen ja sen ohjeistus. Esittelen kannen otsikkologon suunnittelua, lehden muita typografisia valintoja, kuvitustyyliä, lopullisen taiton hierarkiaa ja pohjaratkaisua esimerkkien kautta. Pohdin ohjeistamisen ongelmallisuutta ja sitä, voiko lehti säilyttää ulkoasunsa pitkällä aikavälillä. Käyn läpi henkilöstölehtisuunnittelun uhkia ja mahdollisuuksia päätyen lopulta prosessisani ratkaisuun, ettei kaikkia lehtiä voi viedä tyylillisesti aikakauslehtisuuntaan, mutta tiedottamisen ei silti tarvitse olla rumaa.
Tiivistelmä: Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla. Opinnäytetyö on tutkimuksellinen työ, jonka aiheena on suomalaisten naisille suunnattujen aikakauslehtien kansissa käytettävien valokuvien analysointi. Kuvat on analysoitu konnotatiivista kuva-analyysia metodina käyttäen. Kuvista on myös tutkittu kvantitatiivisesti, kuinka samanlaisia elementtejä kuvissa on.  Aineistona toimii seitsemän suomessa julkaistavaa naistenlehteä. Lisäksi työssä käsitellään valokuvan voimaa ja kuvallista kulttuuriamme. Työ on toteutettu omasta mielenkiinnosta ja omaa ammatillista taitoa kehittämään, eikä se ole toimeksianto.    Kuvallisen kulttuurin ja visuaalisten järjestyksien tuntemisen kautta valokuvan voima on ymmärrettävä. Kulttuurinen tausta vaikuttaa siihen, mitä merkityksiä kuvista voi löytää. Visuaaliset järjestykset määräävät, millainen kuva koetaan esimerkiksi kauniina. Entinen kuvapelko on nykyisin muuttunut massakuvien peloksi; kuvankäsittelyn yleistymisen vuoksi kuvien merkityssisältö on vaarassa jäädä toissijaiseksi.    Aikakauslehdelle visuaalisuus on merkittävä osa lehden kokonaisuutta. Lehden kansikuva on tärkein osa lehteä. Sen avulla lehti myydään lukijalle, joten kuvan on representoitava itse lehteä. Kansikuvan representaatio on todellisuutta rakentavaa.    Kansikuva-analyysissa paljastui kuvien olevan konservatiivisia ja noudattavan perinteisiä kansikuvakäytäntöjä. Kuvien merkitysrakenteista paljastui nuoruuden ja viattomuuden ihannointia ja keinotekoista todellisuutta. Työn myötä tekijän ammatillinen teoriapohja laajentui. Analyysiosiossa paljastui kansikuvien olevan hyvin toistensa kaltaisia ja lehtien luottavan perinteiseen, klassiseen kauneuskäsitykseen.
"Ei tarvitse lukea vain kuolleista, voi lukea Seepraa" : Kymen Lehtimedian Seepra-viikkolehti nuorten ja nuorten aikuisten silmin
Uutta mietittävää riittää : [pääkirjoitus]
Merimies = Sjömannen 1969 : lehtivuosikerta
Lehden uusi toimitus esittäytyy
Toinen toisesta
Lehtijakelun liittäminen yleispalvelun piiriin
Keski-ikäinen Yliopplaslehti
Uusintapainos Huutavasta äänestä
EU-uutisia
Pirkanmaan yrittäjä : yrittäjäpoliittinen vapaan markkinatalouden äänenkannattaja
Kirjallinen kuukauslehti
Sotaveteraanien joululehteä tutkiskellaan 1972
Kohti aikakauslehden ydintä : suomalainen aikakauslehti, lukijan tarpeet ja mediamurros
Premissi : terveys- ja sosiaalialan johtamisen erikoisjulkaisu
Merimies = Sjömannen 1941 : lehtivuosikerta
Merimies = Sjömannen 1973 : lehtivuosikerta
Merimies = Sjömannen 1964 : lehtivuosikerta
Jormaksi sitä ei voinut kastaa  : Tukevaa asiaa uuden aikakauslehden tekemisestä
"Nuorten Voiman" alku 40 vuotta sitten
Läpinäkyvä vihreä : tapaustutkimus uuden kriittisen tiede- ja taidejulkaisun ulkoasun suunnittelussa
Lehtisali järjestykseen ja yhtenäisyyttä kokoelmanhoitoon : aikakauslehdet Kemijärven kaupunginkirjastossa
25/310377 : [pääkirjoitus]
Uusi kasvatus : sosialistinen viikkolehti kasvatusta, yleissivistystä ja yhteiskunnallista elämää varten
Diskurssianalyyttinen tutkimus kehitysvammaisten henkilöiden haastavaa käyttäytymistä koskevista lehtiartikkeleista
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan : Kansikuvan analysointi konnotatiivisella kuva-analyysilla
Terveyspoliittisten arvojen tarkastelua systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ja artikkelianalyysin pohjalta
Merimies = Sjömannen 1971 : lehtivuosikerta
Merimies = Sjömannen 1978 : lehtivuosikerta
Luovan ilmaisun kehittäminen kokeellisen typografian keinoin
Totuuden torvi : kaikkien puolueiden ulkopuolella ajattelevien näkötorni
Lukijalle
Nuoret pakenevat verkkoon - saako Sinun Suosikki heidät kiinni? : miten nuortenlehti Suosikin verkkotoimintaa voidaan kehittää?
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Kanerva : Kansanlehti : 5:s vuosikerta
Kulttuurilehti Kaltiolle vuoden 2011 Kiila-palkinto
Hetku : Suomen Linja-autohistoriallisen Seuran jäsenlehti. No 3 2012.
Kankaanpään kaupungin kuntalehden ensimmäisen numeron toimitustyö
Julkaisufoorumin tietokantasisällöt laajempaan käyttöön
Merimies = Sjömannen 1957 : lehtivuosikerta
Romano Boodos : Suomen mustalaislehti
Savonian Sanomat
Merimies = Sjömannen 1948 : lehtivuosikerta
Merimies = Sjömannen 1979 : lehtivuosikerta
Merimies = Sjömannen 1967 : lehtivuosikerta
Kulttuuripolitiikan areena
Matka aikakauslehden yhteisöön ja teksteihin : Imagen puhetavat
Nyyrikki siirtyy äidiltä tyttärelle : kaunokirjallinen viikkolehti sinnittelee poikkeamalla valtavirrasta
Dylanin siivellä Oulussa : Oululaiset Dylan-fanit eivät tunnistaneet mestariaan, vaan antoivat hänelle turpaan Rattorissa
Lehti jykevästi mukana nuorten elämässä
Kilpailuviraston ratkaisuja
Kansan kuvalehti : 1933. 1933, 1-52
Kielikello : kielenhuollon  tiedotuslehti
Se pieni ero : Psykologia ja Psykologi kohtaavat
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Glamourin markkinamiehet: kiiltopaperilehdet Venäjällä
Murros : Sosialistiliiton kuukausilehti
Merimies = Sjömannen 1976 : lehtivuosikerta
Merimies = Sjömannen 1965 : lehtivuosikerta
Pienen budjetin toimittajantyötä
Tunne kohderyhmä. Tutkimus siitä, millainen hyvän hevoslehden pitäisi olla.
Edunvalvonnasta elämänpolitiikkaan : naistenlehdet journalismina ja julkisuutena
Internetmaailma
Merimies = Sjömannen 1945 : lehtivuosikerta
Karjalaisten pakinoita
Mainosuutiset
Hilse innosti satiirin tekoon : oululainen Tilt-Zeitung oli yksi sadoista 1970-1980-lukujen taitteessa ilmestyneistä pienlehdistä
Hoitotiede-lehden tarkoituksena on välittää tietoa hoitotieteestä ja sen tutkimustuloksista sekä toimia tieteellisenä keskustelufoorumina. Lehti julkaisee hoitamiseen ja sen perusteisiin, alan koulutukseen ja tutkimukseen liittyviä tieteellisiä artikkeleita sekä hoitotieteen alueeseen liittyviä erilaisia katsauksia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Artiklar och översikter också på svenska.
Aikakauslehtien liitto 50
Merimies = Sjömannen 1974 : lehtivuosikerta
Jahti : Suomen metsästäjäliitto - Finlands jägarförbund r.y:n jäsenlehti
Hyvä terveys 2011 : Kevyt Kokki
Setlementti : liike on ihmisen muotoinen
Kytkin : ajankohtaista kirkon yhteiskunnallisesta työstä
Merimies = Sjömannen 1944 : lehtivuosikerta
Merimies = Sjömannen 1958 : lehtivuosikerta
Epilepsialehti
Eläkkeensaaja : Eläkkeensaajien Keskusliiton äänenkannattaja
Viisi vuotta toimitettu : pääkirjoitus
Kaltio sai päätoimittajan it-maailmasta
Printtimedia murroksessa : painetun median asema muuttuvassa mediakentässä
Irti sukupuolittuneisuudesta : sukupuolen representaatiot Imagen henkilöpääjutuissa vuosina 2012 ja 2013
Avh : aivoverenkiertohäiriöiden erikoislehti
Merimies = Sjömannen 1970 : lehtivuosikerta
Merimies = Sjömannen 1961 : lehtivuosikerta
Asiantuntija vai julkkis? : tietokirjallisuus ja tietokirjailijat mediassa
Ouluun avataan kulttuurigalleria
Lehti nousi musteesta ja innosta : Suomi täyttyi sadoista pienlehdistä, jotka antoivat sukupolvelle äänen
Kirjastolehti 1976.
"A woman who is not a revolutionist is a fool" : Charlotte Wilson anarkistilehti Freedomin päätoimittajana 1886-1895
Sosiaalisen median hyödyntäminen ulkomaan juttukeikoilla Kulkija-lehden teossa
Uusi Eurooppa : poliittinen viikkolehti
Kuvittava taitto : lehtiartikkelin sisällön visualisointi taitollisin menetelmin
Faba : Faban jäsenlehti
Mitä puuttuu? : aikakauslehtijournalismin opetus ja tutkimus on niukkaa
Aikakauslehdet 1994 = Periodicals 1994.
"Kolmas valtiomahti" juhli
Kanerva : Kansanlehti : 6 vuosikerta
Suomen aikakauslehti-indeksi 1977. : Index to Finnish Periodicals
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Aikakauslehti Image kaupunkikulttuurin kommentoijana 1985-1995
Advokaatti : Suomen asianajajaliiton jäsenlehti
Kansan kuvalehti : 1928. 1928, 1-52
Oululaislle rock-lehdille uudet omistajat
Puntari : liikealan ammattiliiton jäsenlehti
Sosiologia-lehti sosiologien tieteellisenä yhdyssiteenä
Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden  : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Onnea lehdelle
Viikon säde
Työpoliittisen aikakauskirjan profiili ja sen kehittäminen
Työpoliittinen aikakauskirja
Automaatioväylä : verkkolehti
Kansan kuvalehti : 1931 :1. 1931, 1-24
Juttu, joka keksitään aina uudestaan ; Oulun Bingo-gallerian näyttely esittelee pienlehtiä 1970-luvun alusta nykypäivään
Lukijalle pyhitetty paikka : kirjaston lehtisalissa käy jatkuvasti hiljianen kuhina - olipa sää tai kellonaika mikä tahansa
Est : ehkäisevän sosiaali- ja terveyspolitiikan verkostolehti
ET-lehti
Merimies = Sjömannen 1949 : lehtivuosikerta
Eri mediat ja niiden yhdistelmät mainostajan kannalta  : Tapaustutkimus: Basso Media Oy
Merimies = Sjömannen 1975 : lehtivuosikerta
Pellaajat pantiin pakettiin : Oulun seudun pelialan yrittäjät julkaisivat oman lehden
Tieto ja elämys löytyivät paperilta painettuna : valokuvaaja Uuno Laukka vei herrasmieheksi pukeutuneen toimittajan ja kirjailijan Jorma Kurvisen lehtikioskin äärelle
Merimies = Sjömannen 1963 : lehtivuosikerta
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Viesti terveydenhuollon henkilökunnalle
Menestyvä nainen : naistenlehti Glorian sisällön naiskuva
Merimies = Sjömannen 1966 : lehtivuosikerta
Video luo uusia kokonaisuuksia : internetvideosisällön tuottaminen lifestyle- ja harrastelehtien verkkosivuille
Oman kuvitustyylin kehittäminen
Tiivistelmä: Pienlehti syntyy pilvessä : Pienlehden etätoimituksen työprosessi ja -välineet. Tämä tutkielma selvittää, miten pienlehti syntyy vapaaehtoisvoimin hajautetussa  toimituksessa, millaisin edellytyksin ryhmätyö toimii ilman kasvokkaiskontaktia ja mitä työvälineitä toimituksen etätyöhön on olemassa. Näkökulma on toimitustyöhön tiiviisti osallistuvan graafikon. Tutkielman havainnot perustuvat tapausesimerkkiin, Imetyksen tuki –yhdistyksen julkaisemaan Imetysuutisia-lehteen. Opinnäytetyön produktio-osana on toteutettu Imetysuutisia-lehden taitto vuoden 2011 syksyn numeroon (Imetysuutisia 2/2011).    Imetysuutisten toimitus toimii täysin hajautetusti, eli toimituksella ei ole yhteisiä työtiloja, eikä tapaamisia, mutta lehteä tehdään silti tiiviisti ryhmätyönä. Tutkielmassa pohditaan, millaisin edellytyksin lehden toimitus saadaan toimimaan ilman tapaamisia. Lehdentekoprosessi puretaan työssä eri vaiheisiin aina suunnittelusta, materiaalin työstämiseen ja lehden koostamiseen. Työssä kartoitetaan tarjolla olevia pienen toimituksen hajautettuun toimitustyöhön soveltuvia sovelluksia ja pilvipalveluita viestintävälineistä, yhteiskirjoittamisen työvälineisiin ja tiedostonjakopalveluihin.    Tutkielmassa kuvataan alan kirjallisuuden esimerkkien avulla, miten aikakauslehden työprosessi sujuu nykyaikaisessa ammattimaisesti tehdyssä lehdessä ja verrataan tätä sitten harrastelijavoimin tehtävän pienlehden työprosessiin. Modernissa lehdessä käytössä on suunnitteleva ja editoiva työtapa, jota tutkielman havaintojen mukaan on mahdollista noudattaa soveltuvin osin myös pienlehden toimituksissa. Työssä esitellään toimitusprosessin eri vaiheisiin soveltuvia pilvipalveluita, joiden avulla koko lehti voidaan tehdä hajautetusti.    Tutkielmassa todetaan, että hajautetun ryhmätyön onnistumisen edellytyksenä on osallistujien välinen luottamus, toimiva vuorovaikutus ja tekijöiden sitoutuminen yhteiseen tavoitteeseen. Toimitustyö saadaan verkossa toimivien sovellusten avulla sujumaan hyvin, kunhan ohjelmistojen valintaan kiinnitetään huomiota.
Haaste   : asiantuntevasti rikoksentorjunnasta ja kriminaalipolitiikasta
Satavuotias Lakimiesyhdistys ja Lakimies-aikakauskirja
Ilmastonmuutoksen popularisointi tieteen erikoislehdissä
Aikakauslehtien kansilehdet merkitysten luojina ;semioottinen tutkimus luonnon representaatioista luontoaiheisissa aikakauslehdissä
Lakimies-aikakauskirjan toimitus vuosina 1903-2002 : Tiedoksi
Kyläkapula 2009, 2 : maakunnallisen kylä- ja hanketoiminnan tiedotuslehti
Aikakauslehtien julkaiseminen tablettilaitteissa
"Suomen kansa kuolee sukupuuttoon, kun miehet ovat keskenään : seksuaalivähemmistöjä käsittelevät lehtikirjoitukset homoseksuaalisuuden dekriminalisointiprosessin aikana vuosina 1970-71 sekä sairausluokituksen poistamisen yhteydessä vuosina 1979-1981
Merimies = Sjömannen 1962 : lehtivuosikerta
Valo : yleistajuinen, kansanomainen viikkolehti
Aapo Jumppanen haluaa lisää luovuutta ja valinnan vapautta
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
"Isot poijat ne koppasee..." : siirtolaiserotiikan terminologiaa ja kipupisteitä
Lukijatutkimus Ympäristö ja Terveys-lehdelle
Italialaisista aikakauslehdistä
Helmi
Kansan kuvalehti : 1931 :2. 1931, 25-26-51-52
ITviikko
Mitä ne meistä miettii? : Kauneus & Terveys -lehden avustajasuhteet suurennuslasin alla
Sauma-lehden taittopohjat
Merimies = Sjömannen 1947 : lehtivuosikerta
Kulttuuritutkimus 32 (2015) : 4
Katsaus suomalaisen naistenlehden kansikuvaan
Aikakauslehtimainonnan tulevaisuus :  skenaario vuodelle 2020
Janne Kankaala intoa puhkuen uuteen työhön : Rauhan Tervehdyksen uusi päätoimittaja kuvailee itseään rohkeaksi valinnaksi
Merimies = Sjömannen 1956 : lehtivuosikerta
Perhehoito : Perhehoitoliitto r.y:n tiedotuslehti
Talouselämä
Äiti ja pikkulapsi 50 vuotta sitten : kotoisia ihanteita Kotilieden sivuilta
Merimies = Sjömannen 1960 : lehtivuosikerta
Merimies = Sjömannen 1968 : lehtivuosikerta
Lastentarha
Sanoma- ja aikakauslehtimainonta iPadissa
Botnia region : Tekponet-osaamisverkon tiedotuslehti
Arkkitehtuurikilpailuja
Harvemmin kaltoinkohtelua : lehdet
Kynnys : mielipidelehti
Merimies = Sjömannen 1952 : lehtivuosikerta
Tiivistelmä.
NMI Bulletin : oppimisvaikeuksien erityislehti
Kansan kuvalehti : 1930. 1930, 1-52
Merimies = Sjömannen 1951 : lehtivuosikerta
Osviitta
Olivia-lehden verkkosivut  : kävijöiden profiili ja näkemykset uudistuneen verkkosivuston sisällöstä ja käytettävyydestä
Suomalaisten matka-aikakauslehtien maailma
20 000 tyttöä ilman omaa lehteä : Näin syntyi Malin – Lehti futistytöille
Kiitorata
Pajankohtainen
Kutsumus, elämäntapa vai urakka? : suomalaisten käsityksiä elämäntehtävästään
Merimies = Sjömannen 1972 : lehtivuosikerta
Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä : Tullin henkilöstölehden ilmeuudistus
Inferno opettaa monipuolisuuteen
Sairaalaviesti
Hoitotiede
Helsingin kaiku. 10:s vuosik. N:ot 13/14
Vaatekaapeista vallan kabinetteihin
Lastenvaatelehti laajentuu : oululaiskaavoista ommellaan lastenvaatteita nyt myös englanninkielisissä maissa
Paremmaksi äidiksi : sisällönanalyysi huonosta äidistä 1920-luvun Kotiliesi-lehdessä
Mainostajan mahdollisuudet aikakauslehtien verkkosivuilla
V***-tyyli yleistyy ja metallilehti uudistuu
Lasten Lemmikistä koko perheen Lemmikiksi : Mitä aikuiset ajattelevat Lemmikki-lehdestä ja millaista sisältöä he lehteen haluavat?
Suomen lehdistön historia 10 : Aikakauslehdistön historia : Aikakauslehdistön kehityslinjat
Lähellä : lehti omaishoitajille ja omaisille
Merimies = Sjömannen 1959 : lehtivuosikerta
Pienissä iduissa kihisee
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Neljän vuoden numeroita
Merimies = Sjömannen 1950 : lehtivuosikerta
Aikakauslehdistön voimatekijät : tutkimusraportti
Pohjan Tähti - "taivaanmerkki" sadan vuoden takaa
Otavainen : kuvallinen perhelehti
Vipunen : viikkolehti
Tulkkauspalvelut Kuurojen lehdessä vuosina 2005-2015
Tinkimätöntä metallia Miasmasta : äärimusiikin oululainen äänenkannattaja avaa myös musiikkia sivuavia aiheita
Merimies = Sjömannen 1946 : lehtivuosikerta
