http://www.yso.fi/onto/yso/p12535 platina
platina platina
Väitöskirjassa tuotetaan uutta tietoa rikkipitoisten orgaanisten yhdisteiden (S-VOC) hapetukseen soveltuvien uusien katalyyttisten materiaalien synteesistä ja karakterisoinnista. S-VOC-yhdisteiden käsittely on vaativa katalyyttisen polton sovellus, koska näiden päästöjen käsittely edellyttää korkeaa puhdistustehoa, ja lisäksi yhdisteiden sisältämä rikki on katalyyttimyrkky. Tässä väitöskirjassa valittiin S-VOC-yhdisteitä edustavaksi malliaineeksi dimetyylisulfidi (DMDS), koska se on usein mukana käsiteltävissä S-VOC-päästöissä ja sen käsittely on vaativampaa kuin useiden muiden S-VOC-yhdisteiden käsittely.Tutkimustulosten mukaan hyvin pieni Pt-lisäys (0.3 %) parantaa erityisesti kuparioksidikatalyyttien selektiivisyyttä DMDS:n kokonaishapetustuotteiksi (CO2, H2O, SO2). Katalyyttien karakterisoinnin (läpäisyelektronimikroskopia, lämpötilaohjattu pelkistysreaktio, röntgensädefotoelektronispektroskopia) perusteella voidaan esittää parannuksen syyksi kuparin ja platinan läheinen kontakti bimetallisen PtCu/γ-Al2O3-katalyytin pinnalla.Al2O3-tukiaineen heikkoutena on sen deaktivoitumisherkkyys rikkiyhdisteiden läsnä ollessa. Väitöskirjatyössä valmistettujen katalyyttien deaktivitumista tutkittiin laboratoriomittakaavassa nopeutettujen ikäytyskokeiden avulla, jotka kehitettiin teollisessa käytössä deaktivoituneen katalyytin karakterisointien avulla saadun tiedon perusteella. Teollisessa käytössä olleen katalyytin deaktivoitumisen syyksi havaittiin tukiaineen ja aktiivisten metallien sintrautuminen sekä metallisulfidien muodostuminen tukiaineen kanssa. Nopeutettujen ikäytyskokeiden tulosten perusteella havaittiin, että piidioksidin lisäys alumiinioksiditukiaineeseen paransi tukiaineen rikin kestoa merkittävästi. Tutkimuksissa havaittiin myös, että piidioksidilla muokatun katalyytin aktiivisuus oli hyvin lähellä vastaavaa PtCu/γ-Al2O3-katalyytin aktiivisuutta. DMDS:n hapetuksessa selektiivisempi ja stabiilimpi katalyytti voidaan aikaansaada alle 20 %:n SiO2-lisäyksellä Al2O3-tukiaineeseen.
Lääkkeellisesti käytettävät metallit : soluunotto ja vaikutukset
Jalometallien määrittämisestä induktiivisesti kytketyllä plasma-massaspektrometriatekniikalla
Platinamineraaleja Ivalojoelta ja Lemmenjoelta
Rikkipitoisten orgaanisten yhdisteiden hapetukseen käytettyjen katalyyttimateriaalien synteesi ja karakterisointi : katalyyttien rikkideaktivoituminen.
Lemmenjoen platinamineraaleista ja uusi mineraali, miessiitti
Platinaa ja rodiumia sisältävien pakokaasukatalyyttien synergiaefektien tutkimus XPS-menetelmällä
Alkuaine platina : intiaanien korut metallia sulattamatta
Kaikki mikä kiiltää
Jalometallit ja niiden talteenotto
Kultasepän tietokirja
Kahden ja puolen miljardin vuoden takainen purkaus nosti platinamalmeja Koillismaan alle
Polyfunktionaalisten yhdisteiden käyttäytyminen siirtymämetallikatalyyteillä kvanttimekaniikkaan perustuvan materiaalimallinuksen näkökulmasta
Kultasepän aineoppi ja ammattikemia
Mutta kuka pitää kirjaa löydöistä ja hippujen suuruuksista? : kultaa ja platinaa Lapista ; Jännittävä kultauutinen syksyltä 1931.
Johdanto emäksisiin kerrosintruusioihin ja niissä esiintyviin platinametallimineralisaatioihin
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 2
Jalometallituotteet
Koillismaan platinamalmion lisätutkimukset ratkeavat lähiviikkojen aikana
Ivalojoen alueen platinamineraaleista
Valokuva
Uusihaaran salaperäinen platinahippu
Malminetsintä voitaisiin sallia Syötteen kansallispuistossa
Platina - metalleista jaloin
Alkuaine rutenium : liittimiin käytetty platinametalli
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
CCM-leimat jalometallituotteissa
