http://www.yso.fi/onto/yso/p12581 polttoainesäiliöt
polttoainesäiliöt polttoainesäiliöt
Stokerin syöttösäiliön täytön automatisointi
Paloturvallisuudenhuomioiminen biolämmitysjärjestelmässä
Tiivistelmä: Lisäpolttoainesäiliön suunnittelu Jeep Wagoneriin.
Kattilahuoneiden ja polttoainevarastojen paloturvallisuus : ohjeet 2005.
Lisäpolttoainesäiliön suunnittelu Jeep Wagoneriin
Polttoaineen varastoinnin turvallisuusasiat
Säiliöalueen pinnanmittausten kehittäminen
Vain harvalla hyväksytyt polttoaineen kuljetussäiliöt
Polttoainejärjestelmän uusiminen
Merivesitulvan aikana ympäristön pilaantumisen vaaraa aiheuttavat riskikohteet Helsingissä
Finncont Jerry 450 -polttoainesäiliö : menovettä työmaalle
Kunnat ja ympäristökeskukset sooloilevat ohjeillaan : farmarisäiliöt määräysten viidakossa
Suomen varustamot: Rikkitiukennusta lykättävä vuoteen 2025.
Suomen Ilmavoimat tilasi Patrialta selvitystyön F-18 Hornetin polttoainesäiliötilasta. Työn tarkoituksena oli kartoittaa säiliötilojen materiaalit ja niiden polttoaineenkestokyky. Lisäksi työssä selvitettiin, miten polttoainesäiliötilan materiaalit saataisiin kuivattua ilman, että polttoainepussi otetaan pois. Kastuneen säiliötilan hyväksyminen lentokonekäyttöön edellyttää säiliötilan kuivaamista, mutta tätä kuitenkin hankaloittaa, että polttoainepussia ei oteta pois säiliötilasta. Kuivaamisen tarpeellisuutta mietittäessä otettiin huomioon materiaalien polttoaineenkestävyys ja huomiota kiinnitettiin myös vaaroihin, joita polttoainevuoto voi aiheuttaa. Tämän työn pohjalta laadittiin ohjeluonnos, jossa käsitellään miten tulee toimia Hornetin rungon polttoainesäiliön vuodon havaitsemisen jälkeen, jotta kone saadaan takaisin lentopalvelukseen. Työn aikana havaittiin joitakin parannettavia kohtia ohjekirjallisuudessa ja niistä laadittiin ohjekirjamuutosesitykset asioiden selkeyttämiseksi.
Onko kuljetettava farmarisäiliö lainmukainen?
Rautatiekaluston dieselpolttonesteen jakelujärjestelmän kehittäminen
Polttoainesiilon teräsrakenteen optimointi
Sukkula kevenee
Säiliöajoneuvon mittarijärjestelmien tekninen tarkastelu kannattavuuden suhteen
Tiivistelmä.
Nesteytetty maakaasu ja sen käyttö laivoissa
Kattilahuoneiden ja polttoainevarastojen paloturvallisuus : ohjeet 1997.
Palavat nesteet ja öljylämmityslaitteistot = Combustible liquids, oil heating equipment
Kunnallisissa ympäristönsuojelumääräyksissä rankkoja pykäliä
Öljylämmitystekniikka
Käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituskapselin nostotarraimen suunnittelu
Lämmöntuotanto pk-teollisuudessa : suunnittelu- ja käyttötietoa
Muutoksia polttoaineen kuljetussäännöksiin : vanhat säiliöt pian lainsuojattomia
Polttoainelaitteet : autotekniikan käsikirja
Nurmeksen kaupunki hyödyntää SOILI-hanketta
Bensiinisäiliöiden sisäpuoliset orgaaniset pinnoitteet
Dieselmoottorien polttoainesuotimien ja tankkien oikea vedestäminen : vesi ei voitele ruiskutuslaitteita
Puupellettisäiliöjärjestelmä
Talotekninen valvomopalvelu huoltoasemaympäristössä
Polttoainevuodon vaikutus F-18 Hornetin polttoainesäiliötilalle
Polttoaineautosäiliön mittarijärjestelmän MID-hyväksyntä Nordic Tank Kuortane Oy
Pro Diesel -polttoainesäiliöt : uutta ajattelua varastointiin
POR 15 : pinnoittamalla tankki vuotamattomaksi
Polttoainekuljetusten lainmukaisuus : pykälät puhuttavat
Pienten säiliöalusten luotsinkäyttövelvollisuus
Pelastustoiminnan haasteet korkeaseosetanolipolttoaineiden onnettomuuksissa
Farmarisäiliön saneeraus on satsaus tulevaisuuteen : kunnostus kerran sukupolvessa riittää
Palavat nesteet : varastointi ja käyttö = Combustible liquids : storage and utilization. Osa 2 = Part 2, Standardit = Standards
Pasutusuunien öljylämmityslaitteiston uusiminen
Tarkista kiinteä tankki aika ajoin
Grönlanti vaatii kovimmat merimiestaidot : maailman suurin saari saa polttoaineensa Nesteen laivoilla
Öljysäiliön kunto kannattaa tarkistaa
Se on pienestä kii... vesitippaan se pysähtyy
Hitsauksen, polttoleikkauksen, juotostöiden, laikkaleikkauksen ja hionnan aiheuttama tapaturman- ja palovaara
Palavat nesteet : varastointi ja käyttö = Combustible liquids : storage and utilization. Osa 2 = Part 2, Standardit : säiliöt = Standards : tanks
Sukelluksia vuosikymmenten takaa : kun Tupavuori räjähti
Ydinpolttoaine tarkoitus loppusijoittaa kestävässä säiliössä
