http://www.yso.fi/onto/yso/p12502 jänikset
jänikset jänikset
Jättimäiset puput valtaavat Kirkkopuiston
Roskapartio iskee : Sirre Siilin ja Paulus Pupun seikkailut
Jäniksen ja Vangin suuri matka
Kettu ja jänis : MP3
Hyvät metsästäjätavat
Reska Rusakko
Pupu Ruskean ja Pupu Valkean erilainen hiihtoloma
Riistanhoitotyön kehitys Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon riistanhoitopiireissä vuosina 1964-1994
Pohjois-Suomen jäniskannat pienentyneet
Ajokoiralla alkusyksystä ensilumille
Jänis - taistelija
Jänisten tienvarsilaskennat käyntiin
Jäniksen ja vangin suuri matka
Lapin läänin jäniskannat huippurunsaat
Järkikulta auttaa aina
Saamelandia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yli-Olhavan jänismaastot
Olisi tyytynyt nappulakenkiin
Hirven (Alces alces) ja metsäjäniksen (Lepus timidus) vaikutus haavan (Populus tremula L.) uudistumiseen vanhojen metsien suojelualueilla Lieksassa ja Etelä-Savossa
Jäniksen vuosi
Taas selvittiin talvesta
Kettu ja Jänis
Kyynär- ja värttinäluun kasvurusto jänisten iänmäärityksessä
Jäniksiä ketjuilla
Ei hyppyä ilman jälkiä: Sallan erämaassa jänisten yksityiselämästä otetaan selvä
Oma jänis ahtaalla
Kettu ja jänis : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Myyrä puhemiehenä
Pupu ruskean ja pupu valkean erilainen hiihtoloma
Menu maailmanherkut : maittavaa talon tapaan
Pentti Haanpään julkaisematon novelli sivaltaa
Rauduskoivukloonien kestävyys jänistä, myyrää ja ruskotäpläkärpästä vastaan
Pohjois--Suomen keväiset jäniskannat laskeneet
Metsäjäniksen ja rusakon sekä niiden ravintokasvien seleenipitoisuuksista
Prosentin tekijä
Lasten eläinkuvasto. 2
Luonnon helmoissa : luontorepresentaatiot ja ihmisen luontosuhde neljässä kotimaisessa fiktioelokuvassa
Pohjois-Suomessa runsaanlaisesti emojäniksiä
Ristiturpia
Parrastaan jänis tunnetaan
Joskus jäniskin kannattaa rauhoittaa : Tornion jäniskannan nousun taustalla onnistunut metsästysseurojen yhteistyö
Kettu ja jänis
Mikä jäniksessä kiinnostaa: jänistutkijat olivat koolla riistantutkimusosastolla 25 pnä tammikuuta
Jussukan seikkailut
Pupu Tupuna : Mihin menet, Pupu Tupuna? ; Utelias Pupu Tupuna ; Pupu Tupuna vauhdissa
Jänis Vemmelsäären seikkailuja : J. C. Harrisin Uncle Remus -tarinoiden mukaan
Jänistä metsämiehen makuun molemmilla piipuilla
Mihin menet Pupu Tupuna?
Jänis- ja hyönteisherbivorian vaikutus rauduskoivun taimipopulaatioiden alkukehitykseen ja biomassan allokointiin
Kilpikonna ja jänis
Jänis Vemmelsääri
Hoppeli keksii keinon
Jänisruton eli tularemian esiintymisestä Suomessa vuosina 1966-1975
Pupu ja muna
Pökö-Iivari vauhdissa
Minun ystäväni
Tihutyöt kuriin
Takametsän mustakorva : eläintarina
Jänis riistaenemmistöämme
Saalistusta ja stressiä : vaikuttaako kettu metsäjäniskantoihin?
Villieläimiä. 2
Jäniksiä jäljittämällä
Korpi Makasiini. 1/2014, Jänistä ajokoirilla
Jänisrutto ja muita ristiturvan sairauksia
Kuka viritti ansan, Roger Rabbit [Äänite]
Lumikko tappoi jäniksenpojan
Jänikset
Jänisten jäljillä Varkaudessa : Varkauden urbanisoitumiskehitys
Pökö-Iivarin ihmeelliset seikkailut
Hyönteissyöjät ja myyrät : Jänis ; hiiri ja rotta ; myyrä
Einari, pieni joulujänis : Gunter Neidingerin joulukertomus
Ruusun herkullinen päivä
Myyrät vähissä tai kannat nousussa P-Suomessa: jänikset "häipyneet"
Jäniksen esiintymisestä, liikkumisajoista ja karvanvaihdosta Enontekiön Kilpisjärvellä
Pupu Pitkäkoipi seikkailee
Grönlanninjänis haistaa lumen alta
Jänisruton tartuntalähteistä
Vielä tuottavasta harrastuksesta
Pupsut. 2, Pupsujen marjaretki
Ystävät yllättävät
Skazki zaitšika Pupu Dlinnye uši = Pupu Pitkäkorvan satuja
Uskaltaako jänistä syödä?
Jänö joka tahtoi luistella jäällä
Pupuilta pääsy kielletty
Rusakkotuhoja ja niiden ehkäisemistä Kumpulassa syksystä 1991 kevääseen 1993.
Jänö Mustakorva ja postilaatikon yllätys
Valitut runot
Jäniksen housuissa : satu
Pidä kiinni, Hoppeli!
Jäniksen jäljillä
Satu urhoollisesta jäniksestä
Pupusatuja pikkuväelle : illan lukuhetki
Mihin menet pupu tupuna?
Hopla : etsi ja avaa
Jänisjoen vesistön säännöstelysuositusten toteutuminen ja vaikutukset
Jahtimailla : Riistanisäkkäät ; osa 2
Tiivistelmä: Riistanhoitotyön kehitys Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon riistanhoitopiireissä vuosina 1964-1994.
Pupu tupuna ja ystävät
Opi tuntemaan : metsäjänis ja rusakko
Pupukirja
Arkajalka ei pelkää pakkasta
Kaniinipalsta : Kaniininkasvattajat ry:n jäsenlehti
Jänis - riistapeltojen ruokavieras
Hyvä jänisvuosi
Kevät tulee, Hoppeli
Ajovoittajaottelu Hartolassa
Milla-tädin koulu
Kuu-ukon kepposet
Tuleeko jänisrutto jälleen!
Topografinen kartta 1:20000 = (Topografisk karta). 3811 12, Jänispäät : (1968)
Jänisten lukumäärä kääntynyt nousuun Pohjois-Suomessa
Purje-väylä kartta Saimaan vesillä Kiviluodosta Joensuuhun
Jäniksen ja koivun välillä käydään talvisydännä ankaraa kilpajuoksua
Pupuvaari Pitkäkorva
Tuliko vaurioita?
Pari asiaa jäniksestä
Jänis Vemmelsääri kujeilee
Julkista kuvataidetta tulossa
Jänis
Pupu etsii omaa kotia
Metsäjäniskanta pienentynyt voimakkaasti
Arvaa kuinka paljon sinua rakastan
Jänis Vemmelsäären seikkailuja : J. C. Harrisin "Uncle Remus" -tarinoiden mukaan
Jänis on taistelija
Ahistunu pupu : elämältä piilopaikan sain
Jänis on kranttu
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus lannoitetun rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Micotus agrestis)
Onnen tupa
Hupsu ja jänöjussit
Arkaparka jänishousu
Mazai-vaari ja jänikset
Paulin lemmikki
Metsäjäniksen (Lepus timidus L.) talviruokinta : lisäravinnon kelpaavuus ja ruokailuaktiivisuuden muutokset talven aikana
Jänis ja Vanki sukukokouksessa
Rusakko
Metsäjäniksen talviravinnosta Koillis-Lapin tunturialueella
