http://www.yso.fi/onto/yso/p12500 flamenco (perinnemusiikki)
flamenco (perinnemusiikki) flamenco flamenco
Duende : elämän kaikki sävyt
Soili Heikkinen - pohjoisen pallonpuoliskon flamencon kruunaamaton kuningatar
Fadon, flamencon ja tangon kronotooppi
Täydellinen liitto : flamenco ja musiikki
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Anitalla on Andalusia sydämessään
Jään ja tulen flamencofestivaali : Ouluun suunnitteilla oleva tapahtuma esittelee nousevia kykyjä ja originaaleja persoonia
Espanjalaisrytmejä kaamoslääkkeeksi : Oulu Feria tarjoaa elämyksiä kaikille
Leimuavat valtiattaret
Harrastuneisuus ja taiteellisuus
Flamenco ja Saussure : flamencon sisäistä semiotiikka
Soundiin sävyjä elektron avulla : Bajo Cero yhdistelee flamencoonsa musiikkityylejä vailla pelkoa
Tanssin vietäväksi on antauduttava : flamenco elää ja voi hyvin Oulussa
Flamencon kopina katkesi velkoihin : Suomen vanhin flamencoyhdistys Pohjoinen Flamenco perui tanssituntinsa - yhdistys ajetaan ala
Bajo Cero löysi viisasten kiven biisintekoon : esikoislevy Óyela syntyi vuosina 2010-2012 tehdyistä espanjankielisistä kappalesita
PoroFeriassa kisataan MM-tittelistä : flamenco ja joiku kohtaavat taas
Esitelmiä : kevät 1996. 3. osa
Flamencon muotorakenne ja muusikoiden roolit : kahden kappaleen analyysi
Flamencotanssin alkeiden opetus
Espanjalaisia kansanlauluja Manuel De Fallan tyyliin
Andalusian tuliset rytmit
Flamencon sielu ja tunne
Flamencon muotorakenne ja muusikoiden roolit
Flamencon uudet sukupolvet : analyysi Ketaman Y es me han kambiao los tiempos-levyn tyylipiirteistä
Flamenco soi ja laulaa suomeksi : koregrafi Krista Saaranen maustaa Andalusian rytmejä pohjoisella juurevuudella
La Musaraña Acuatica : flamenco nuevo -kappaleen tarkastelu ja analysointi
Kipinää ja kopsetta
Tunteva ja liikkuva keho : flamenco taidetanssiteorioiden valossa
"Isovanhempieni laulu on kauneinta mitä tiedän"
"Kulttuurinen kiinnostus heräsi tanssiharrastukseni myötä" : flamenco, itämainen tanssi ja länsiafrikkalaiset tanssit tanssinopettajien ja -harrastajien kokemana
Flamenco-kitaransoitto ja kappalelajit
Suomi ja Japani hurahtivat : flamencofestivaali Oulu Feria tuo tulta kaamokseen Espanjasta
Syvä laulu
Aika-tanssiteoksen puvustus : suunnittelun ja valmistuksen prosessi
Sylityksin Carmenien kanssa
Taidetta elämän täydeltä
Illassa soi flamenco : Qstockissa esiintynyt Bajo cero ammentaa aineksia eri tyylilajeista
Flamencoon mahtuu sekä perinne että avantgarde
Abstrakti tanssija
Flamenco-festivaali juhlii Sevillassa
Maailmanmusiikin kouluun : oululainen Anna Murtola lähtee GLOMAS-ohjelmaan Tanskan Aarhusiin tähtäimessä artistin ura
Kypsä kokonaisuus : flamencosoolo
Tampereen 10. Flamencoviikko ylitti odotukset
Flamencon tulkinta tulee syntymälahjana
Röntyskästä friikkien sirkukseen
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni käsittelee ryhmälähtöistä työskentelytapaa flamencon viitekehyksessä. Tutkin ryhmälähtöisyyttä koreografisen prosessin ja teoksen valmistamisen muotona. Prosessissani tutkin ominta taiteenalaani flamencoa, sen kliseitä, toimintakulttuuria ja siitä kumpuavia assosiaatioita ja teemoja. Käsittelen aihetta henkilökohtaisuuden kautta, oman toimintani ja omien kokemusteni valossa. Teoksen tekoprosessi ja teos itsessään toimivat johdattelijoina teemoihin, joita käsittelen. Avaan tekoprosessia ja teoriaa lomittain. Kirjallisen osioni pohjalla on Dear F –teoksen valmistusprosessi. Työ jakautuu kahteen isompaan kokonaisuuteen: teemoihin, joita Dear F –teoksen tekoprosessissa ja itse teoksessa käsittelimme sekä ryhmälähtöiseen työskentelytapaan. Ensimmäinen osa käsittelee itse prosessia ja sen pohjana olleita tai siitä nousseita teemoja sekä flamencoa.  Henkilökohtaisuuden ja flamencon tutkimisen teemat olivat mukana jo tekoprosessin alkusykäyksestä lähtien. Autenttisuus ja toiseus kumpusivat tekoprosessin aikana. Käsittelen myös kevyesti flamencon historiaa ja niitä historiallisia viitteitä, jotka jollain lailla olivat vaikuttimina omalle työlleni. Käsittelen myös tradition ja prosessin suhdetta sekä kulttuurista anastamista flamencokontekstissa. Flamenco on se kieli, jota olen lähtenyt purkamaan teemojen valossa ja erilaisia työtapoja käyttäen. Tästä johtuen avaan myös teoksen tekoprosessia ja esityksellisiä valintoja. Ryhmälähtöisyys on se kantava johtoajatus, jonka kautta olen alkanut teosta rakentaa. Kirjallisen työni toinen osa käsittelee ryhmälähtöisyyttä Dear F –teoksen tekoprosessissa. Osio jakautuu alaotsikkoihin, joissa esittelen ryhmälähtöistä työtapaa ja devising-työskentelyä sekä käsittelen ryhmätyöskentelystä nousseita teemoja ja haasteita. Oma roolini työryhmän vetäjänä ja tasavertainen työryhmä olivat isoja kysymyksiäni jo prosessin alkuvaiheessa. Prosessin aikana nousi työtavasta johtuen myös uusia kysymyksiä, kuten tekijyyden kysymys. Opinnäytteessäni keskustelukumppaneinani toimivat työryhmäni jäsenet omine harjoitusprosessin aikana synnyttäminen teksteineen, omat tekstini ja päiväkirjamerkintäni, keskustelut mielenkiintoisten ihmisten kanssa sekä lähdekirjallisuus.
Kyyhkysen luut
Poro-Feria lämmittää tuulista torinrantaa : saamen ja flamencon yhdistävästä tapahtumasta puuhataan kansainvälistä
Musiikkia, maestro! : Kitaran päivän ohjelmia vuodelta 1985
"Se meni vaan ihan silleen, et joku kysy" : tutkimus Anna Haarasen urasta ja opettajuudesta
Espanjan flamencohuumasta nousee esiin uusia tyylejä
Hyvä ja paha kohtaavat flamengossa
Lämmin Anna Westmanin sinisessä
Härkää sarvista : suomalainen tehovuosi - Lorcaa tulossa pohjoisittain
Flamencoa nuorten linnakkeessa
Flamencon laululiike alkoi Oulussa : Pohjoisen Carmen tulistui Carmenoomaksi
Uusi Kansanmusiikki 1993:6
Flamencoa laulaen ja tanssien
Vaihto-opiskelu ponnahduslautana unelmiin
Vaikeassa parisuhteessa
Porin Flamenco-opiston 10-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus
Nykyflamencon naiset, miehet ja suosio
Etnomusikologian vuosikirja 1991-92
Kestääkö flamenco nykyajassa?
Flamencoa ei voi selittää
Flamencointo sytytti tanssiteoksen : minituotantotuki tarjoaa nuorille tanssijoille mahdollisuuden kykyjen näyttämiseen
Flamenco uusryhmittyy : pohjoismainen yhteisfestivaali kaavailuissa, Canela kuroo Oulun ja Helsingin välimatkan
Orgaanista nykyflamencoa
Guajira - flamencoasu tanssin, muodin ja esiintyjän ilmentämänä
Etnomusikologian vuosikirja. 1991-92
Flamencotanssin lumoissa
Etnomusikologian vuosikirja 1991-92. 4
Flamencosta on tullut Anita Heinosen kohtalo : 70-vuotisjuhlakiertue meneillään
Flamenco puree pohjolassa kuin pakkanen
Jaleo : jäsenlehti
Dear F : ryhmälähtöistä kumpuilua flamencosta, henkilökohtaisuudesta, autenttisuudesta ja toiseudesta
Kohtalo, uhma ja kaunis kuolema
Ay, kumpi vasen?, eli, Flamencon harrastajan takkuinen taival
Kari Heljasvaara, 33, on maailman pohjoisin flamencolaulaja
Suomalaiset naistanssijat matkalla flamencossa : kulttuurianalyysi
Tulisilla rytmeillä kansainvälisyyteen : flamencon uranuurtaja Anita Heinonen
Iloa ja syvää valitusta
Mikä laukaisee viraali-ilmiön? : benchmarking-kartoitus Compañía Kaari Martinille
Tiivistelmä.
Bajo Cero - pakkasrajan alapuolella : kun elämä muuttuu flamencoksi
Flamenco fiesta : helppo & tehokas
Eurooppalaisen ja arabialaisen musiikin sulautuminen flamencossa
Tanssinharrastajien kokema voimaantuminen eri kulttuureista lähtöisin olevissa tanssimuodoissa
Madridissa tanssittiin
Poro Feria siirtyy vuodella : pohjoinen flamenco kohtaa kiihdytysajojen sarvipäät vasta 2007
Tiivistelmä: Porin Flamenco-opiston 10-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus.
Surutyötä flamencon keinoin
Flamencoyhdistys Bailaora aloitti Lappeenrannassa
Letra : Helsingin flamencoyhdistys ry:n jäsenlehti
Tumma ja tulinen Suomi : tutkimus espanjalaisen flamencotaiteen tulosta Suomeen
Flamenco-Peppi on vakava muttei iloton
Fuusioflamencoa oululaisittain
Poro Feria ruuhkautti torinrannan : konkariporo Takaveto pinkoi kiihdytyskisan voittoon
Flamencon pohjoispuhuri
Flamencotanssia suomalaisella tempperamentilla : 70-vuotias
Liehuvia helmoja ja kenkien kopinaa : Flamenco on suoraa puhetta elämästä tanssin keinoin
Raul Mannola ja Cordoba Mora
Flamenco kutsuu tuliseen tanssiin - Olé!
Flamencokitaransoiton tekniikan perusteita
Improvisaatio flamencomusiikissa ja -tanssissa
Tulisia rytmejä tutuissa sävelmissä
Flamenco vei jo koko käden : Tampereella maistuu tällä viikolla oululaishyppysellinenkin
Komponenttiteatteri : koputuksia ja kaappauksia flamencosta nukketeatteri
Murheita, iloja ja ropsaus flirttiä
Flamenco on kaamoslääkettä : Fernando ja Ana tietävät ; kuva: Juhani Kemi
Haluaisin olla huulipunasi
