http://www.yso.fi/onto/yso/p12570 tulkkipalvelut
tulkkipalvelut tulkkipalvelut
Monikulttuurinen hoitotyö päivystyshoidossa : taskuopas helpottamaan tulkkipalveluiden käyttöä
Asioimistulkki keskellä ristiriitaisten odotusten trialogia
Viittomakielen tulkkiopiskelijasta yrittäjäksi
"Siinä on tulkilla työsarkaa!" : Viittomakielen tulkkien ja kuurojen maahanmuuttajien ajatuksia tulkkaustilanteista
Kuka keskustelee kenenkin kanssa? : puhevammaisten tulkkipalvelutilanteiden kuvausta
Opiskelutulkinta Turun kristillisessä opistossa työkautena 1982-83
Tulkkipalvelut
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Maahanmuuttajien omakieliset palvelut : selvityksen loppuraportti
Viittomakielen etätulkkaus asiakaspalvelutilanteissa
Kartoitus kuuroutuneiden tulkkipalvelun käytöstä
Mitä yhteiskunnan eri palvelupisteet tietävät tulkkipalvelusta
Opinnäytetyössä tutkittiin, mitä mieltä tulkkipalvelun asiakkaat ovat keskitetystä tulkkihan-kinnasta ja varsinkin Uudenmaan tulkkivälityskeskuksen välityspalvelun toimivuudesta. Tulkkipalveluiden tilaukset, laskutus ja muu käytännön toiminta on toteutettu Uudellamaal-la keskitetysti lokakuusta 2005 alkaen. Uudenmaan tulkkivälityskeskus aloitti toimintansa kesäkuun alussa vuonna 2006. Keskitetyn tulkkivälityksen aloitettua toimintansa palvelura-kenteessa on tapahtunut huomattava muutos. Nyt toteutettu opinnäytetyö on ensimmäinen, joka tutkii uuden palvelujärjestelmän toimivuutta. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat tulk-kipalvelun loppukäyttäjät, sillä he ovat välityspalvelun ensisijaisia käyttäjiä ja heidän mieli-piteitään tarvitaan toiminnan kehittämiseksi. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, joka lähetettiin kaikille Uudenmaan alueen kuu-rojenyhdistyksille ja muille asiakastahoille tammi-helmikuussa 2007. Lisäksi kyselylomake oli ladattavissa Uudenmaan erityispalvelut -kuntayhtymän internet-sivuilta ja se toteutettiin myös viittomakielisenä pääkaupunkiseudun kuurojen yhdistyksillä tammi-helmikuussa 2007. Kyselylomakkeessa käsiteltävät teemat olivat taustatiedot, tilaustapa, tulkin tilaami-nen, välityskeskuksen lähettämät viestit sekä tulkin saatavuus. Palvelun laatu on aina asiakkaan subjektiivinen kokemus. Asiakkaan kokema palvelun ko-konaislaatu koostuu kahdesta laatu-ulottuvuudesta: teknisestä laadusta ja toiminnallisesta laadusta. Myös palveluntarjoajan imago vaikuttaa asiakkaan kokemaan palvelun laatuun. Tutkimuksen tuloksista huomattiin, että asiakkaat ovat kokonaisuutena kaikkein tyytyväi-simpiä välityskeskuksen lähettämiin viesteihin ja yksittäisenä asiana välityskeskuksen hen-kilökunnan ystävällisyyteen. Vähiten tyytyväisiä oltiin tulkin saatavuuteen ja välityskeskuk-sen aukioloaikoihin.
Kelaan nyt! : Kunnallisissa tulkkikeskuksissa työskentelevien tulkkien sekä freelance-tulkkien ajatuksia tulkkauspalvelun rahoitus- ja järjestämisvastuun siirtymisestä valtiolle vuonna 2010
Yhteisövaikutusanalyysi viittomakielialan osuuskunta Via:sta
Tiivistelmä.
Ajatuksia etätulkkauksesta : kysely etätulkkauksesta tulkinkäyttäjille
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
Kädet käy : selvitys viittomakielentulkin ammattialasta vuonna 2012
Viittomakielentulkin työn mielekkyydestä arvosana 8+ : tutkimus viittomakielentulkkien työtyytyväisyydestä
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
Viittomakielen tulkkipalveluja tuottavat organisaatiot
Puhevammaisten tulkkipalvelut Uudellamaalla 1999-2001
Palvelua asiakkaan omalla kommunikointitavalla : mallinnus Vammaisten tulkkauspalvelukeskuksen esteettömästä kuvapuhelinpalvelusta
Tulkkipalvelu asiakkaan näkökulmasta Oulussa ja Helsingissä
Asiakastyytyväisyys TulkkausILONA Oy:n palveluihin
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka paljon Suomessa tällä hetkellä työskentelee ruotsin kieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Tulkkien määrän lisäksi tavoitteena oli selvittää millä alueilla tulkit työskentelevät, mitä kielipareja tulkit kokevat pystyvänsä tulkkaamaan ja kuinka tulkit ovat hankkineet työssään tarvitsemansa kielitaidon. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja kyselytutkimuksen tuloksista. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-kyselynä helmikuussa 2014. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten sähköpostilistojen kautta viittomakielentulkeille. Kysely lähetettiin myös Suomen kirjoitustulkit ry:n jäsenille. Kyselyyn vastasi 19 henkilöä, joista 14 oli viittomakielentulkkeja ja viisi oli kirjoitustulkkeja. Lisäksi viittomakielentulkeista neljä vastasi tekevänsä ruotsinkielisiä kirjoitustulkkauksia. Vastaajista kaikki olivat naisia ja suurin osa oli suomenkielisiä. Vastaajien ruotsin kielen ja suomenruotsalaisen viittomakielen taito vaihtelivat suuresti. Suurin osa vastaajista työskenteli aktiivisesti Uudenmaan ja Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueella.
Adeliinallakin on kieli : kuvaus vaikeasti puhevammaisen tulkkipalveluasiakkaan ohjaavasta tulkkipalvelusta
Tietoa opiskelutulkkauksesta
Kuulovammaisten työntekijät ja tulkit Tampereen seudulla 1.1.1991
Vaikeasti kuulovammaisille tarkoitettu tulkkipalvelu perustuu heinäkuussa 1979 voimaan tulleeseen lakiin invalidihuoltolain muuttamisesta. Lain mukaan kuuroilla ja kuurosokeilla on mahdollisuus käyttää viittomakielen tulkkia sekä omia asioita hoitaessaan että vapaa-aikanaan. Lain voimaantulon jälkeen tulkkipalvelun toteuttamisessa on koettu monia ongelmia. Yksi näistä on yhteiskunnan eri palvelupisteiden työntekijöiden tiedon puute tulkkipalvelua koskevissa asioissa. Tieto siitä, kuinka toimia tilanteessa, jossa asiakkaana on viittomakielen tulkin välityksellä asioiva kuuro, on usein puuttellista. Tietämättömyys on vaikuttanut sekä kuuron omien asioiden hoitoon että tulkin työhön. Viittomakielen tulkin rooli on työntekijöille usein epäselvä. Monet työntekijät luulevat, että tulkit hoitavat kuurojen asioita heidän puolestaan. Tämä suhtautumistapa aliarvostaa kuuron itsenäisyyttä ja tasa-arvoa kuuleviin ihmisiin verrattuna ja vaikeuttaa tulkin työskentelyä. Tutkielman tarkoituksena on kartoittaa mitä eri palvelupisteiden työntekijät tietävät tulkkipalvelusta. Tutkimus osoitti, että yhteiskunnan palvelupisteiden työntekijät ovat saaneet vähän informaatiota tulkkipalvelusta. Ne, jotka olivat saaneet tietoja tulkkipalvelusta, olivat pääasiallisesti hankkineet sitä itse. Viittomakielen tulkin rooli on useimmille työntekijöille epäselvä. Tulkki sekoitetaan usein kuurojen työntekijään. Tulkin odotetaan tulkinnan lisäksi myös auttavan ja opastavan kuuroa hänen ongelmissaan. Suurin osa työntekijöistä ei tiennyt mitä viittomakielen tulkki tulkitsee tulkintatilanteessa. Useimmat luulivat tulkin tulkitsevan ainoastaan virkailijan ja kuuron välisen keskustelun. Tulkin vaitiolovelvollisuudesta oltiin tietoisia.
Puhevammaisten tulkkipalvelun (AAC-työntekijän) koulutus : sosiaali- ja terveysalan ammatillinen jatkolinja : kokeiluopetussuunnitelma ja sen toteutuminen 1994-1996
Tulkin käyttäjien tietämys tulkin roolista ja työnkuvasta
Tulkkipalvelut vammaispalvelulain perusteella : viittomakielen ja muut kommunikaatiota selventävät tulkkipalvelut
Tulkkipalvelut kuntoon kunnissa
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Muutos välittyy – välitys muuttuu : viittomakielialan Osuuskunta Vian tulkkivälittäjien kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista
Materiaalipaketti tulkin viran ja tulkkikeskuksen perustamista varten
Seurantatutkielma viittomakielentulkin työstä
Uudenmaan läänin tulkkipalvelua selvittelevän työryhmän muistio 14.8.90
Lahden tulkkikeskus elää nyt muutoksen aikaa. Vuoden 1997 alusta aloitti ensimmäinen virkatulkki työnsä, ja samalla on suunnitteilla, että myös tulkkikeskus muuttaisi eri paikkaan. Tarkoituksenamme olikin kartoittaa Lahdessa toimivien tulkkien työtä ja heidän toiveitaan ja odotuksiaan tulkkikeskuksen toiminnan suhteen.
Tulkkipalvelut Turun ja Porin läänin alueella : Kuurojen Liitto ry:n selvitys läänin tilanteesta
Kielisilta 1/07
Ensimmäiset kuurojen pappien virat perustettiin 1900-luvun alussa. Työ on ollut huollollista auttamista, mutta siihen on kuulunut myös tulkintaa. Tulkkeina ovat toimineet myös kuurojen sukulaiset, lähinnä kuulevat lapset. Valtion toimesta on kuuroille järjestetty vasta muutaman vuoden ajan tulkkipalvelua. Kirjoittajat olivat kiinnostuneita tutkimaan, kuinka tulkkipalvelu on vaikuttanut kuurojen työntekijöiden työhön, ja kuinka he suhtautuvat tulkkipalveluun. Vastauslomakkeista voi päätellä, että tulkkipalvelusta ei ole koskaan ollut paljon lisätyötä, ja kuurojen työntekijät suhtautuvat tulkkipalveluun myönteisesti.
Videotiedote 8/1991 : kesäkuu
Puhevammaisten tulkkauspalvelu Suomessa
Asioimistulkki ja viranomainen : tutkimus työntekijöiden asenteista asioimistulkkauspalveluita kohtaan
Jos työpaikalla olisi aina tulkki : näkökulmia työpaikkatulkkaukseen
Kipinästä tuli syttyy : tulkkaus- ja asiantuntijapalvelu Vikke NY:n palvelujen tuotteistaminen ja markkinointi uudelle kohderyhmälle
Vuorotteleva opiskelutulkkaus
Viittomakielisen tulkkauspalvelun järjestämisen tarkastelu raskauden, synnytyksen ja lapsivuodeajan hoidon tulkkauksissa Suomessa
Asiakaspalaute - ongelmajätettä vai toiminnan voimavara? : mitä tulkkikeskukset tekevät asiakaspalautteella?
Tulkkipalvelun käyttö Tampereen seudulla
Tutkimuksen tarkoitus oli kartoittaa nuorten aikuisten eli 18-25 -vuotiaiden kuulovammaisten tulkin käyttöä sekä heidän odotuksiaan tulkkia kohtaan. Edellä mainittu ikäryhmä kiinosti, sillä he ovat oletettavasti aloittaneet itsenäisen tulkinkäytön. Lisäksi he kuuluvat ikäryhmään, jolle tulkin käyttö on alusta alkaen ollut mahdollista ja luonteeltaan yhteiskunnan tarjoamiin palveluihin kuuluvaa. Ikäryhmän sisäisten eroavaisuuksien lisäksi kiinostavia asioita olivat mahdolliset erot naisten ja miesten välillä tulkin käytössä ja odotuksissa tulkkia kohtaan. Tutkielman pohjana olivat syystalvella 1994 tehdyt viittomakieliset haastattelut, joita oli yhteensä viisitoista. Tutkielmassa on haastateltu myös neljän Suomessa toimivan viittomakielentulkin välityskeskuksen henkilökuntaa. Vertailuluontoisesti tuodaan esiin niiden käyttäjämäärät elo- ja syyskuussa 1994 sekä niiden osalta käytön suuntautuminen 18-25 -vuotiailla.
"Mitäs tää?" kysyy Matti : puhevammaisen selviytyminen arjessa
Tutkielma Uudenmaan läänin (kevät 1997) kuuroutuneiden ja vaikeasti huonokuuloisten tulkkipalvelun ja tulkkikeskuksen käytöstä
Kuulo- ja puhevammaisten verkostoituvat tulkkipalvelut : selvitys alueyhteistyön tuloksellisuudesta ja vaikutuksista
Arki toimii : opiskelutulkkaus viittomakielialan osuuskunta Viassa
Vammaispalvelulain mukaisten tulkkipalvelujen järjestäminen kunnissa
Tulkkipalvelusta ja sen ongelmista
Tulkkaus turvapaikkamenettelyssä : opas tulkeille
Tulkkipalvelun järjestämisvelvollisuus
"Enää ei tarvitse sinnitellä" : selvitys kuurosokeiden tulkkaustarpeiden muutoksista sisäkorvaistutteen saamisen jälkeen
Kuurot seniorit tulkkipalvelujen käyttäjinä : tapaustutkimus Salmelassa
Veturit jatkavat - tulkkipalvelujen ongelmia ratkotaan alueellisesti
Palveluntuottajana julkisessa tarjouskilpailussa : Miten Mokomien kävi?
"Kyllä mä vapaa - ajalla pärjään ilman, mutta koulussa tarviin sitten" : Viittomakielentulkin käyttö sisäkorvaistutenuorten vapaa-aikana
Ajatuksia etätulkkauksesta : kyselytutkimus etätulkkauksesta tulkinkäyttäjille
Kun tarvitaan tulkki : pohjoismainen kielisopimus
Markkinatietoutta tulkkipalveluista ja markkinakartoitus
Opinnäytetyössä selvitettiin, millainen viittomakielentulkin ammattikenttä on vuonna 2012. Viittomakielentulkin ammattikenttää ei ole kirjallisesti kuvattu vuoden 2003 toimitetun kirjan Elämä käsillä – Viittomakielentulkin ammattikuva jälkeen. Ammattikentällä tapahtuneiden suurten muutosten vuoksi oli ajankohtaista selvittää, millaisia muutoksia alalla on tapahtunut. Opinnäytetyötä tullaan käyttämään apuna Elämä käsillä -kirjan päivittämisessä. Opinnäytetyössä käytetty aineisto kerättiin haastatteluista saaduista vastauksista, alan julkaisuista ja internetistä. Opinnäytetyötä varten tehtiin kysely, mutta vastausprosentin pienuuden vuoksi sitä ei voitu käyttää aineistona. Haastatteluissa käytettiin avoimia kysymyksiä ja ne tehtiin teemahaastatteluina. Opinnäytetyön tulosten perusteella voi todeta, että vuosien 2003 ja 2012 välisenä aikana viittomakielen tulkin ammattiala on muuttunut merkittävästi. Muutoksia on tapahtunut lainsäädännössä, tulkkauspalveluiden järjestämisessä, viittomakielentulkkikoulutuksessa sekä järjestötoiminnassa. Muutokset ovat vaikuttaneet sekä viittomakielentulkin ammattikuvaan että tulkkauspalvelun käyttäjien saamiin palveluihin.
Vaikeasti puhevammaisten tulkkipalvelujen järjestäminen Helsingissä : sosiaali- ja terveydenhuollon vammaispalvelun linjaryhmän nimeämän työryhmän raportti 1997
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Valtakunnallinen vammaisneuvosto painottaa tulkkipalvelujen järjestämistä
Tulkinkäyttäjän opas
Asioimistulkkaus lääkärin ja potilaan välisessä viestinnässä
Kuvapuhelin tulkkipalvelun tukena tulevaisuudessa : argumentoiva Delfoi-tutkimus kuvapuhelimen kokeilusta kuulovammaisten tulkkipalveluissa
"Nyt minä otan asiakkaat 110 %:sti" : viittomakielen tulkkien kokemuksia toiminimen perustamisesta ja yrittäjänä toimimisesta
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten ja nuorten kuntoutus- ja tulkkauspalvelujen toteutuminen ja tarve tulevaisuudessa
TULPPA - tulkkipalveluja vaikeasti puhevammaisille
Viittomakielen tulkkilinjan 3. vuosikurssin opiskelijoiden sijoittuminen työelämään
Viittomakielen opettajien ja viittomakielen tulkkien koulutuksen järjestäminen : Opetusministeriön asettaman viittomakielityöryhmän raportti 1977.
Työtyytyväisyyskysely Uudenmaan tulkkikeskus Omnivisin työntekijöille
Tavoitteena toimiva kirjoitustulkkauspalvelu : asiakastyytyväisyyskysely uusimaalaisille kirjoitustulkkauksen käyttäjille
Asiakastyytyväisyyskysely keskitetyn tulkkivälityksen toimivuudesta Uudenmaan tulkkivälityskeskuksen asiakkaille
Opas kommunikoinnin apuvälinepalveluihin
Yritysilme Tulke Oy:lle
Käännös- ja tulkkaustarve Porin matkailuyrityksissä
Puhevammaisten tulkkipalvelun monet muodot
Tulkkivälitys osana viittomakielen tulkkauspalvelua
Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinnon uudelleenorganisointi
Lopputyöni aiheena on viittomakielentulkkien osuuskuntamuotoisen yrityksen, Viittomakielialan osuuskunta VIA, perustamisvaiheiden seuraaminen, analysointi ja raportointi. Osuuskunnan perustaminsesta ja siihen johtaneista keskuteluista ja vaiheista tarvitaan kirjallista materiaalia tiedotustoimintaa varten. Timo Heiskalan lopputyön (1999) lisäksi olen työssäni käyttänyt kokemusperäistä tietoa, jota olen saanut osallistumalla koulutustilaisuuksiin ja kokouksiin.  Pääasiallinen tutkimusmenetelmäni on ollut osallistuva havainnointi ja perustamisprosessin kirjaaminen. Olen ollut mukana Turussa opintopiirissä ja opiskellut osuuskunta-asiaa muiden mukana. Olen osallistunut opintopiirin vetäjän ominaisuudessa eri puolilla Suomea pidettyihin yhteisiinpaöavereihin sekä Turun alueen viiden opintokerhon yhteisiin kokouksiin.  Työni tärkein tehtävä on kertoa, miten osuuskunta muotoutui, kuinka sääntöjä kehiteltiin ja miksi päädyttiin juuri näihin ratkaisuihin, Prosessin aikana vastaan tulleet negatiiviset kommentit päätöksistä johtuivat yleensä siitä, että ratkaisu johon olimme päätyneet pitkien keskustelujen jälkeen, ei vaikuttanut muista ensin hyvältä, koska keskusteluista saatu pohjatieto puuttui. Osuuskutatyöstä kiinnostuneiden tulee tutustua myös osuuskuntaideologiaan päättötyöni ohella. Tarkoitukseni on kuvailla lukijoille, niin tulkeille kuin muillekin, jotka eivät suunnitteluvaiheessa ole olleet mukana, mitä tarkoittaa tulkkien osuuskunta ja miten se toimii. Lopuksi käsittelen perustamisvaihetta ja isuuskunnan tulevaisuuden näkymiä ja siihen kohdistettuja toiveita.
Tulkinkäyttäjän opas : Viittomakielinen video
Kelan keskitetty välityskeskus : Asiakkaiden kokemukset ja kehittämisehdotukset ensimmäisen toimintavuoden ajalta
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Tarkoituksena on tutkia viittomakielentulkeille järjestettyä Kuurojen kansanopiston antamaa jatko- ja täydennyskoulutusta (JTK), muuta yleistä täydennyskoulutusta sekä koota yhteen kentällä toimivien tulkkien ajatuksia ja kokemuksia jo järjestetystä koulutuksesta. JTK on tarkoitettu lyhyen tulkkikouluksen saaneille henkilöille, mutta kurssijaksoille voivat osallistua myös muut halukkaat, mikäli kurssilla on tilaa. Yleisellä täydennyskoulutuksella tarkoitetaan lyhytkursseja kuten esim. alueelliset tulkkikurssit, oikeustulkkauskurssi jne. Samalla selvitetään mahdollisia toiveita tulevista kursseista. Tämän lisäksi on tutkittu, millä tavoin viittomakielentulkit ylläpitävät ja laajentavat  yleissivistystään, joka kuuluu olennaisen tärkeänä osana heidän työhönsä.  Tutkimuksesta oli huomattavissa, että tulkit toivoivat erityisesti järjestettävän pienimuotoista ja toistuvaa koulutusta kotipaikkakunnallaan tai sen läheisyydessä.
Vaikeasti puhevammaisten tulkkipalvelut : projektin loppuraportti
"Elä se, mitä viitot - viittomisesi alkaa elää" : Nonverbaali kommunikaatio viittomakielisessä satuhetkessä tulkkauksen näkökulmasta
Opinnäytetyöni on toimintatutkimuksena toteutettu kehittämistyö työnantajalleni Tampereen Tulkkikeskus Oy:lle. Työssäni esittelen syitä yrityksen organisaation muutostarpeelle sekä sen, kuinka muutos toteutettiin kokeilukaudella 1.9.2012-31.12.2012. Hallitus päätti toimitusjohtajan ehdotuksen mukaisesti kahden tulkin nimeämisestä aluevastaaviksi tulkeiksi kokeilukaudeksi, jolloin Tampereen Tulkkikeskus Oy:n hallinto muuttui toimitusjohtajavetoisesta johtoryhmämuotoiseksi toimitusjohtajan yhdessä aluevastaavien tulkkien kanssa muodostaessa johtoryhmän. Kokeilujakson päätyttyä hallitus päätti vakiinnuttaa toiminnan. Kokeilukauden aikana toteutin kaksi toimintatutkimuksellista sykliä, joissa toistuivat toiminnan suunnittelu, toteutus, havainnointi ja reflektointi. Reflektoinnissa käytin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia aineistonkeruumenetelmiä, kuten kysely, haastattelu ja henkilökohtaiset tiedonannot. Kaikkia Tampereen Tulkkikeskus Oy:n työntekijöitä sekä hallitusta kuultiin toimintaa kehitettäessä ja tulosten perusteella kehitin toimintaa sekä laadin korjausehdotuksia hallitukselle esitettäväksi ja hyväksytettäväksi. Olen myös esittänyt kehittämisehdotuksia toiminnan jatkuessa kokeilukauden puitteissa toteutetun toimintatutkimuksen syklien jälkeen.
Opiskelutulkkaus
Tulkkipalvelutarpeen selvittäminen Rovaniemellä 1988 : raportti
Tutkimuksen tavoite oli arvioida Vian tämän hetkisen opiskelutulkkausjärjestelyn toimivuutta ja verrata sitä aiempiin ratkaisuihin opiskelutulkeilta ja opiskelijoilta saadun palautteen pohjalta. Tarkoituksena oli myös pystyä esittämään kehittämistoimenpiteitä, jotta opiskelutulkkauksen järjestämiseen löytyisi kestävä, pidemmälle vievä ja alaa kehittävä toimintamalli. Teemahaastattelu. Tutkimuksen tuloksena on esitelty Vian opiskelutulkkauksen järjestämismalli ja sen arviointi.
Selvitys vaikeasti puhe- ja kuulovammaisten lukumäärästä ja tulkkipalveluiden tarpeesta Lapin erityishuoltopiirin alueella
Minä ja tulkit tänään! : videotiedote 3/1997
Vuosikirja 2009 : Kuurojen liitto ry
Kuurojen ja kuurosokeiden tulkkipalvelut
Palvelutuntien kustannusten selvittäminen : case: Pohjanmaan tulkkikeskus
Tulkkipalvelu Ruotsissa ja Tanskassa
Kuurojen ja kuurosokeiden tulkkipalvelu ja sen toimivuus Keski-Suomen läänissä
Helsingin alueen kuurojen kokemuksia  tulkkauspalvelun ammattimaistumisesta
Päätoimisten kuurojen työntekijöiden suhtautuminen tulkkipalveluun
Välimatkatonta tulkkausta
Viittomakielialan tulkkikeskusten tuotteita ovat palvelut, kuten tulkkaus, välityspalvelut sekä neuvonta- ja koulutuspalvelut. Tulkkikeskuksia ei mielletä perinteisesti voittoa tavoitteleviksi yrityksiksi. Niiden toimintaa voidaan kuitenkin arvioida kuten minkä tahansa palvelua tuottavan yrityksen toimintaa. Riittämättömät resurssit, kilpailun puuttuminen ja pakkoasiakassuhteet vaikuttavat palvelun laadun kehittämiseen.  Asiakkaat arvioivat palveluyrityksen tuotteiden laadun. Negatiivisen palautteen antaminen ei ole helppoa. Vaikeneva asiakas voi helposti vaihtaa palvelun tuottajaa. Asiakasvalitusten kautta tulkkikeskukset voivat parantaa palvelunsa laatua ja kasvattaa asiakastyytyväisyyttä. Jos tyytymätön asiakas saadaan tyytyväiseksi, hän jatkaa saman yrityksen palvelujen käyttäjänä ja voi kertoa positiivisista kokemuksistaan eteenpäin. Tulkkikeskusten tulisikin pyytää palautetta oma-aloitteisesti sekä tehdä sen antaminen helpoksi.  Tulkkikeskukset ovat pyrkineet ottamaan huomioon saamiaan palautteita ja pyrkineet niiden avulla kehittämään palvelujaan. Osa tulkkikeskuksista on panostanut tulkkauksen lisäksi myös kokonaispalvelun kehittämiseen muuttamalla esimerkiksi aukioloaikoja ja tiedotusta tai parantamalla asiakastilojen viihtyisyyttä.
Vammaispalvelujen tarve Helsingissä
Pakolaisten vastaanotto helpottuu : asioimistulkkien koulutus vauhdissa
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Tutkielman tarkoituksena on kartoittaa tulkkitilannetta Suomessa syksyllä 1991.  Kirjoittajat halusivat tietää, kuinka moni viittomakielentulkki toimii päätoimisena tulkkina. Haluttiin myös selvittää mm. lääneittäin pää- ja sivutoimisten viittomakielentulkkien määrä sekä keskimääräinen kuukausiansio tulkkaustyöstä.  Alunperin tarkoituksena oli tutkia viittomakielentulkkien tilanne jättäen tutkielman ulkopuolelle keväällä 1991 valmistuneet tulkit ja kuurot kuurosokeiden tulkit. Alkuperäisestä suunnitelmasta poiketen vastavalmistuneet tulkit on otettu mukaan tutkielmaan.  Positiivista oli huomata esim. opiskelutulkkien tarve, mikä merkitsee "varmoja" työpaikkoja. Kirjoittajat ovat sitä mieltä, että satunnaisesti tulkkaustyötä tekevä tulkki ei pysty pitämään kielitaitoaan yllä ilman erillistä harjoittelua tai olematta päivittäin kanssakäymisessä kuulovammaisten kanssa. Tulkin tulee muistaa, että viittomakielentaito on eri asia kuin tulkkaustaito.  .
Auttajista ammattikunnaksi : viittomakielisen tulkkauspalvelun historiaa Turun seudulta
Viittomakielen tulkin eettiset ohjeet eli Ohjeita tulkin suhtautumisesta työhönsä ja asikkaaseensa sekä käyttäytymisestä erilaisissa tulkintatilanteissa
Kyselyn tulosten perusteella on vaikea sanoa tarkkaa määrää siitä, paljonko maassamme on ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Voidaan kuitenkin sanoa Suomessa olevan vähintään 19 tulkkia, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä eritasoisissa tulkkaustilanteissa. Kyselyyn vastanneiden pienestä määrästä voidaan päätellä, että Suomessa on hyvin vähän viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään. Erilaisista selvityksistä on käynyt ilmi, että Suomeen tarvitaan enemmän tulkkeja, jotka pystyvät tulkkaamaan ruotsinkielisissä tilanteissa. Myös kyselyyn vastanneiden tulkkien kommenteista välittyi ajatus siitä, että ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä osaavia tulkkeja tarvitaan enemmän.
Kuurot, kuuroutuneet ja kuurosokeat ovat pieni vähemmistöryhmä Suomessa. Suurin osa heistä käyttää viittomakieltä jokapäiväisenä käyttökielenään ja loput muita korvaavia kommunikaatiotapoja. Yhteiskuntamme ralentuu pitkälle kuulon kautta saatuun informaatioon, siitä syystä nämä ihmiset jäävät tiedonsaannin ja monien toimintojen ulkopuolelle. Tulkkipalvelu on toteutettu invalidihuoltona vuodesta 1979 alkaen helpottamaan kommunikaatiota kuulevan ympäristön ja tulkkipalvelun käyttäjien välillä sekä mahdollistamaan osallistumisen yhteiskunnan eri toimintoihin. Tutkimustulokset tässä työssä Keski-Suomen alueen tulkkipalvelua tarvitsevien ja käyttäneiden määristä osoittavat huomattavia eroja. Kaikille tarvitsijoille ei ole myönnetty tulkkipäätöstä. Kuuroilla kouluikäisillä päätös oli 79 %:lla, kun taas kuuroutuneista ainoastaan yhdellä. Tulkkipalvelun toimivuuteen liittyy vielä monia korjaamisen tarpeessa olevia asioita.
Kuurosokeiden tulkkipalveluopas : [tietoa tulkkipalvelusta ja tulkkauksesta]
Viittomakielentulkkien jatko- ja täydennyskoulutus sekä tulkkien yleissivistyksen ylläpitäminen ja laajentaminen
Aivan tavallisia tekoja - laadukkaasti : suunnitelma Carean viittomakielialan tulkkauspalveluorganisaation laatukäsikirjan sisällöksi
Tulkin välityksellä : ohjeita tulkin välityksellä työskenteleville viranomaisille
Kuurojen tulkkipalvelun kehityksestä ja viittomakielen tulkkien koulutuksesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja kuvata, millaista on tulkkivälitystyö viittomakielialalla ja millaisia asioita tulkkivälitystyö tekijöiltään vaatii. Tavoitteena oli saada kirjattua tietoa viittomakielen tulkkauspalveluun kiinteästi kuuluvasta kriittisestä pisteestä, tulkkivälityksestä. Tämä opinnäytetyö tutkii aihetta ensimmäistä kertaa, kokoamalla samalla asiantuntijoiden tietoa tulkkivälityksestä kirjalliseen muotoon.  Opinnäytetyön tilaaja on Honkalampi-säätiö, joka tuottaa valtakunnallisesti monialaisia sosiaalipalveluja. Honkalampi-säätiö on myös vahva vaikuttaja ja kehittäjä viittomakielialalla. Jo kaksikymmentä vuotta toiminut tulkkikeskus laajentui vuonna 2010 valtakunnalliseksi toimijaksi. Tällä hetkellä, muun toimintansa ohella, Honkalampi-säätiö vastaa Kelan tulkkivälityksestä Suomessa yhdessä Evantia Oy:n ja Sign Line Oy:n kanssa. Tulkkivälitys on muuttunut ajan myötä siinä missä tulkkauspalvelukin. Viimeisin, merkittävä muutos tapahtui vuonna 2010, kun voimaan astui uusi tulkkauspalvelulaki; Laki vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelusta 133/2010.  Tulkkauspalvelun järjestämisvastuu siirtyi kunnilta Kansaneläkelaitoksen vastuulle. Kela kilpailutti palvelun, eritellen siitä välityspalvelun, tulkkauspalvelun ja välitysohjelman hankinnat. Tulkkivälitystä ryhtyi hoitamaan edellä mainittu ryhmittymä. Suomeen perustettiin viisi (5) välityskeskusta, yksi jokaiselle Kelan vakuutusalueelle. Tämän tutkimuksen kohderyhmänä olivat Kelan viiden välityskeskuksen tulkkivälittäjät. Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena, johon voitiin vastata sähköisesti. Kyselylomake sisälsi kysymyksiä, jotka liittyivät muun muassa tulkkivälittäjien koulutustaustaan ja työkokemukseen. Lomakkeessa kysyttiin tulkkivälittäjien mielipiteitä välitystyöhön vaikuttavista asioista sekä mielipiteitä tulkkivälittäjien kouluttamisesta. Vastauksia saatiin jokaisesta välityskeskuksesta..  Tutkimustulokset vastasivat hyvin niitä ennakkotietoja ja kokemuksia, mitä välitystyöstä ja sen vaativuudesta oli olemassa. Tulosten perusteella voidaan todeta tulkkivälityksen olevan merkittävä osa viittomakielen tulkkauspalvelua. Välitystyö edellyttää tekijöiltään monialaista osaamista ja hyviä asiakaspalvelutaitoja. Tulkkivälityksessä työskentelevällä henkilöllä ei tulosten perusteella tarvitse välttämättä olla viittomakielen tulkin ammattia, mutta laaja tietämys alasta edesauttaa työn onnistumista. Yhteistyöllä ja hyvällä perehdyttämisellä välittäjän tehtäviin saadaan aikaan onnistunut tulkkivälitys.
Vian välittäjät suhtautuivat tulkkauspalvelujen siirtoon ja sisäisten välitysten yhtenäistämiseen positiivisesti. Muutosmyönteisyyteen vaikutti ensisijaisesti työnantajan ennakoiva toiminta. Vian välitysten yhtenäistämisprosessi on päässyt hyvään alkuun, ja yhteistyö välittäjien kesken on lisääntynyt. Vian sisäisten välitysten ja Kelan välityskeskusten keskinäinen yhteistyö on tärkeässä roolissa. Kehittämistehtävässä on kuvattu Vian sisäisten välitysten välitysprosessi Kelan välittämistä tulkkitilauksista. Ennakkopeloista poiketen myös Kelan välityskeskusten toimintaan oltiin pääasiassa tyytyväisiä. Organisaatiot ovat jatkuvien muutosten keskellä, ja tämän kehittämistehtävän on tarkoitus olla apuna tulevissa muutosprosesseissa. Esille nousseiden tekijöiden huomioonottaminen voi edesauttaa muutosmyönteisyyttä tulevissa muutosprosesseissa. Muutosprosessin edetessä on yhteistoiminnallisesti syntynyt myös kirjattuja toiminta- ja raportointiohjeita koko Vian organisaation käyttöön.
Tampereen tulkkikeskuksen asiakaspalvelun kehittäminen
Sisäkorvaistutelasten tulkkauksen tarpeesta : vanhempien kokemuksia ja näkemyksiä
Free lance -tulkin työtyytyväisyys
Viittomakielentulkit kohti osuuskuntaa
Tulkkipalvelu
Kartoitus viittomakielentulkin työstä 1991
EUD Viittomakieliprojekti : Suomen kansallisen komitean loppuraportti
Kehittämistyöni käsittelee Viittomakielialan Osuuskunta Vian sisäisiä tulkkivälityksiä. Uusi laki vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelusta (133/2010) siirsi tulkkauspalvelujen järjestämisvastuun kunnilta Kansaneläkelaitokselle (Kela) 1.9.2010. Kela kilpailutti tulkkauspalvelut, johon sisältyvät välitysjärjestelmä, välityskeskukset sekä tulkkauspalveluntuottajat. Via osallistui kilpailutukseen kaikilla viidellä Kelan vakuutusalueella. Kehittämistehtäväni kartoittaa Vian sisäisten tulkkivälitysten välittäjien ennakko-odotuksia ja kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista. Ennen tulkkauspalvelun siirtoa hajautetusta keskitettyyn järjestelmään Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla. Tulkkauspalvelujen siirto Kelaan mahdollisti Vian sisäisten välitysten toiminnan yhtenäistämisen. Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla erilaisista toimintatavoista, sopimuksista ja välitysjärjestelmistä johtuen. Kehittämistehtävä on toteutettu toimintatutkimuksena kuvaten Vian sisäisten tulkkivälitysten muutosprosessia kohti yhtenäisiä toimintatapoja. Työssä käsitellään muutosta yksilöiden näkökulmasta. Kehittämistehtävässäni pohdin kyselyiden tulosten perusteella, mitkä seikat yksilöiden näkökulmasta vaikuttavat muutosmyönteisyyteen ja/tai -vastarintaan.
Pohjoismaiden neuvoston sopimus: palveluja pitää saada omalla kielellä
Taistelua asemasta ammattina? : tutkielma viittomakielentulkin työstä Suomessa
Kuurojen erityispalvelukysymyksiä käsittelevä seminaari : Kuurojen Liiton kurssikeskuksessa Malminharjussa 9 -10.12.1974
Kädet eivät yksin riitä : kohti vahvaa osaamista ja laatua. Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielen tulkkiopiskelijoiden työelämän oppimisympäristö DiakOpin toiminnan perusteet sekä luonnos toiminnan ohjauksen ja laadun käsikirjaksi
Ehdottomasti tarvitaan enemmän ruotsinkielisiä tulkkeja : selvitys ruotsin kieltä työssään käyttävistä viittomakielentulkeista ja kirjoitustulkeista keväällä 2014
Opinnäytetyössä tutkittiin kirjoitustulkkausta käyttävien kuulovammaisten asiakastyytyväisyyttä Uudenmaan kirjoitustulkkauspalveluihin. Tutkimus tehtiin kyselytutkimuksena. Kyselyä jakoivat keväällä 2005 Uudellamaalla kirjoitustulkkauspalveluita tuottavien yritysten, Uudenmaan tulkkikeskus Omnivisin ja Viittomakielalan Osuuskunta Vian, vakituiset kirjoitustulkit. Kyselyssä mitattiin asiakkaiden tyytyväisyyttä viidellä kirjoitustulkkauspalvelujen osa-alueella: 1) tulkkien ominaisuudet, 2) tulkkaustuotoksen laatu, 3) tulkkauslaitteet, 4) tulkkivälityspalvelut, 5) tulkin saatavuus. Tutkimuksen tuloksena havaittiin, että tyytyväisimpiä oltiin tulkkaustuotoksen laatuun ja tulkkien ominaisuuksiin, erityisesti kirjoitusnopeuteen ja lyhenteiden käyttöön. Tyytymättömimpiä oltiin tulkin saatavuuteen ja tulkkivälityspalveluihin.
Puhevammaisten tulkkipalvelun laatu  : Käyttäjän ääni kuuluville
18-25 -vuotiaan kuulovammaisen tulkin käytöstä sekä odotuksista tulkkia kohtaan
Minä ja tulkki : OP 36 : kuinka toimimme yhdessä?
Kuuron lapsen kuntoutus
Kuurosokeille tulkkauksen järjestäminen Pohjoismaissa
Lahden alueen viittomakielentulkkitoiminnan kartoitus
Tie toimivaan tulkkaukseen : Tulkkivälitys maahanmuuttajakuurolle
Vammaispalvelulain seurantatyöryhmän muistio
Vammaispalvelut kunnissa -tutkimuksen liite : graafeja ja tilastoja
1. Raportti Kuurojen Liitto ry:n yhdistystason neuvottelupäivistä 16.-17.3.1991    sekä ylimääräinen liittokokous     2. Opiskelutulkkeja saatavilla kouluun syksyllä  Outi-Maria Salminen tiedottaa 3. Ihana odotus ja ihana vauva  Jolkkosten kokemuksia toisen lapsen odotuksesta ja synnytyksestä 4. Urhon muistelmia SKUL:n perustamisesta ja sen historiasta 89-vuotia Urho Lehtomäki on liiton kunniapuheenjohtaja 5. Maailman uutiset Kurdipakolaisuus.
Sosiaali- ja terveuspalvelujen saatavuus vammaisen asiakkaan kannalta : kansainvälisen vammaisten vuoden 1981 Oulun läänin projekti
Työelämätulkkaus Suomessa
Asioimistulkintatilanteita vaikeuttavat tekijät
Jokaisella on oikeus ilmaista ajatuksiaan ja tulla kuulluksi omien asioidensa hoidossa. Puheen puuttuminen ei aina merkitse kielen puuttumista. Viestintä voi kehittyä vaikka puhe ei kehittyisi. Jos yksilö ei kykene puhumaan ja saamaan puheesta selvää, hän voi menettää asioihin vaikuttamisen lisäksi oikeuden tulla kuulluksi ja tietämiseen. Erilaiset puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät, AAC-menetelmät (Augmentative and Alternative Communication), ja puhevammaisten tulkkipalvelu tekevät puhevammaiselle henkilölle nämä perusoikeudet mahdollisiksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ei-kokeellisen tapaustutkimuksen, case-studyn, avulla kuvata keinoja ja välineitä puhevammaisen kanssa toimimiselle; helpottaa ja auttaa ymmärtämään kommunikointia puhevammaisen kanssa. Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä käytettiin toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta ICF. Viitekehyksenä ICF määrittää ja selventää opinnäytetyön lähestymistapaa puhevammaisen Matin toimintakyvyn arvioinnissa. ICF:n avulla toimintakykyä ja toimintarajoitteita voidaan luokitella monitahoisesti vuorovaikutteisena kehitysprosessina. Puhevammaisen tulkkipalvelu on jalkautunut vähitellen ihmisten tietoisuuteen. Vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelun järjestämis- ja rahoitusvastuu siirtyi kunnilta Kansaneläkelaitokselle 1.9.2010 ja nyt eletään prosessin muutosvaihetta. Nopeasti kehittyvä teknologia avaa tulevaisuudessa varmasti uusia mahdollisuuksia myös puhevammaisen kommunikointiin, toimintakykyyn ja selviytymiseen. Koneet ja laitteet eivät kuitenkaan voi korvata ihmistä ja välitöntä kommunikointia ja vuorovaikutusta ihmisten kesken. Opinnäytetyön jatkotutkimushaasteena olisikin mielenkiintoista tutkia ja selvittää mitä uutta tuo tullessaan puhevammaisten tulkkipalveluiden siirtyminen Kelalle sekä uuden teknologian vaikutuksista puhevammaiselle henkilölle.
Tilaisuudessa on tulkkaus : ohjeita järjestäjille
Kirjoittaja keskittyy tässä tutkielmassaan ainoastaan Ruotsin ja Tanskan kuurojen viittomakielentulkkitoimintaan. Vielä n. 20 vuotta sitten Pohjoismaissa ei ollut yleisesti saatavilla tulkkipalveluja. Tulkkeina toimivat perheenjäsenet, tuttavat sekä muutamat harvat sosiaalitoimen ja kirkon piirissä toimivat avustajat.
Tulkin toimivia ei-kielellisiä toimintatapoja - tulkkipalvelun asiakkaiden näkemyksiä
Opiskelutulkkaus ja sen kehittyminen lukuvuosien syksy 1979 - kevät 1989 välisenä aikana
Tutkielmassa on yritetty selvittää kuulevien ja kuurojen henkilöiden tietoa viittomakielentulkin eettisistä ohjeista ja yleensä tulkin roolista ja työnkuvasta. Se tarjoaa tietoa siitä, missä tulkinkäytön alueissa kuurot ja kuulevat asiakkaat tarvitsevat opastusta. Tällöin tulkki voisi informoida tulkittavia osapuolia ja tietämättömyydestä johtuvat konfliktit voitaisiin välttää.  Luultavasti viittomakielen tulkin ja kuurojen työntekijän roolien tarkempi erottaminen on sekä kuuroille että kuuleville erittäin vaikeata ilman koulutusta tai opastusta. Mutta tutkielmasta käy ilmi, että kuulevilla ja kuuroilla tulkinkäyttäjillä on jonkinlainen peruskäsitys tulkin työstä ja roolista. Tulkin puolueettomuudesta oltiin huolestuttavan epätietoisia. Ehkäpä edelleen on vallalla ajatus, että tulkki on kuuron auttaja ja holhooja, joka lähtee kuuron mukana asioille.
Minä ja tulkit tänään
Kuurosokeat Suomessa : työryhmän muistio
Tulkkipalveluopas
Tietopaketti ammatillisille oppilaitoksille opiskelutulkin palkkaamista varten
Toimiiko kirjoitustulkkaus? : selvitys kirjoitustulkkien työstä ja koulutustarpeista
Vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelut siirtyivät lain muutoksen seurauksena 1.9.2010 Kansaneläkelaitokselle (Kelalle). Kelalle uutta toimintaa varten perustettiin Turkuun uusi yksikkö Vammaisten tulkkauspalvelukeskus (Vatu-keskus). Valtakunnallisen yksikön yhtenä haasteena oli olla jokaisen asiakkaan tavoitettavissa millaisella kommunikointitavalla tahansa. Etäpalvelun avulla kenellä tahansa asiakkaalla oli mahdollisuus olla yhteyksissä Vatu-keskukseen. Toteutin kehittämistyöni omaan työnkuvaani liittyvänä toimintatutkimuksena. Kehittämistyöni tavoite oli Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelun edellytysten selvittäminen ja käyttöönotto. Tavoitteenani oli siis ilmiön kokonaisvaltainen ymmärtäminen, eli työni teoreettinen viitekehys oli fenomenologinen. Tein työni laadullisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Tarkoituksena oli työyhteisön ja asiakkaiden yhteistyöllä saada aikaan toimiva etäpalvelujärjestelmä, mutta tämä ei vielä täysin toteutunut, vaan toimenpiteet ja kehittämistyö jatkuvat yhä. Kehittämistyöni tuloksena syntyi mallinnus esteettömästä kuvapuhelinpalvelusta.
Vesisaaren tietokeskus jakaa kaksikielistä tietoa Suomesta
Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelun pilotointi kesti noin kuukauden (17.1.2011–18.2.2011), ja sen kokemusten ja tietoperustani pohjalta mallinsin, miten Vatu-keskuksen kuvapuhelinpalvelu tulisi toteuttaa. Etsin laajasti lähteitä jo olemassa olevista kuvapuhelimen toimintaympäristöistä ja käytänteistä saadakseni tietoa uudesta palvelumuodosta ja sen tuomasta muutoksesta. Keräsin informaatiota myös henkilökohtaisina tiedonantoina henkilöiltä, jotka olivat olleet mukana vastaavissa kuvayhteydellisissä asiakaspalveluhankkeissa. Haastatteluista saamaani tietoa käytin työssäni samalla tavoin kuin lähdeaineistoa eli päättelyn ja argumentoinnin tukena. Kehittämistyöni perusteella kuvapuhelinpalvelu edellyttää vakaita yhteyksiä sekä tietoteknisesti laadukkaita laitteita ja välineitä. Palautteita Vatun eri pää-asiakasryhmiltä ei ehditty lyhyen pilotoinnin aikana saada, koska yhteydenottoja oli vain muutamia. Tieto uudesta palvelukanavasta ilman erillistä tiedotuskampanjaa ei todennäköisesti tavoittanut kohderyhmää kovinkaan kattavasti, ja osalle asiakkaista muut palvelukanavat kuten puhelin, sähköposti, tekstipuhelin ja tekstiviestit olivat edelleen tutumpia ja käytetympiä asiointikanavia kuin kuvapuhelin. Viranomaisia kuitenkin kannustettiin ottamaan asteittain etäpalvelu käyttöönsä, mutta samalla mietittäväksi jäi, miten kansalaiset saadaan totutettua uuden palvelukanavan käyttöön.
