http://www.yso.fi/onto/yso/p12539 perheohjelmat
perheohjelmat perheohjelmat
1. Etsivä S. - Taulun arvoitus Etsivä S. selvittelee pulmia, arvoituksia ja kaikenlaisia kummallisuuksia. Ensimmäisessä osassa museossa on tapahtunut jotain hyvin ikävää: joku on viiltänyt taulun rikki!
Pitkä matka on Tippavaaraan... : suomalaisuuden tulkinta ja Yleisradion toimintaperiaatteet radiosarjoissa Työmiehen perhe, Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja ja Kankkulan kaivolla 1945-1964
1. Nuorsilmä version 0.2.0 - Nuorsilmän teemana on nyt nuorten työttömyys Anne ja Kalle tutkivat internetistä, kuinka Työ- ja elinkeinotoimistot palvelevat nuoria työ- tai opiskelupaikan etsimisessä.
3. Heimo-setä - dokumentti Heimo Liimatainen on tunnettu mielenosoitusmarssien järjestäjänä ja vetäjänä. Hän palveli pitkään Kuurojen Liiton järjestötyössä, josta siirtyi eläkkeelle. Tässä ohjelmassa Heimo muistelee työuransa eri vaiheita ja työkokemuksiaan.
1. Lasten satuja - Tulukset: Kimmo Leinonen viittoo H. C. Andersenin sadun, jossa köyhä sotamies löytää tulukset ja saa niiden avulla itselleen prinsessan ja valtakunnan.
Politiikkaohjelmien loppuraportti : vaalikausi 2007-2011
1. Magic Morgan & Liliana 4.osa: Tässä neliosaisessa koko perheen lastenohjelmasarjassa näemme amerikkalaisten kuurojen taikureiden uskomattomia taikatemppuja. Viimeisessä osassa Magic Morgan ja Liliana opettavat tekemään taikatemppuja. Uskallatko kokeilla?
Ongelmanuorista ongelmavanhempiin : kuningatarmehiläisen tyttäret
Hiihtolomariemua perheen kesken : tuetulla lomalla
Simpsonit : Springfield : kaupunkiopas
Väkivallan moninaisuus julkisuudessa : "Kunnalliset toimintaohjelmat väkivaltasektorilla" -hankkeen julkisuuskuvan tarkastelua
2. Kuurolan perhe 2.osa - Kuten ennen vanhaan - Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen Kuurolan perheen, jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Toisessa osassa Julian tilanne aiheuttaa paljon keskustelua myös perheen ulkopuolella.
Televisio-ohjelmat ja perhepäivähoito : selvitys multimediaohjelman kehittämiskokeilusta v. 1975-1976
Yhtä suurta perhettä : eduskuntavaalien diskursiivista tarkastelua Lakoffin käsitemetaforan avulla
Tiivistelmä. - Abstract.
Perheväkivalta
Tahdon asia. Jaksot 1-4, Elämä on kotona
Temppu 7.osa Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen.
Tuotekehitys GoVuokatille - Häätuotteen suunnittelu Camp Puikkokoskelle
Sanoista tekoihin : hyväksytty liittokokouksessa 27.-19.4.1990 : sosialidemokraattiset naiset 90-vuotisjuhla ja V liittokokous 27.-29.4.1990 Helsinki
Rakkauden monet kasvot. 2, Valtaa, vihaa ja välittämistä. Rakkauden kiusanhenki - mustasukkaisuus
Tiivistelmä (s. 3).
Tiivistelmä: Hiihtolomariemua perheen kesken: tuetulla lomalla.
Kuurojen video 1/2011
Kadonneen eläinystävän jäljillä : kesämatkailutuotteen tuotteistaminen
Maailma on valmis
Kansalaisen ABC. Kun aika ei riitä
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Juu ei
Lakeja § lobbausta, osa 1. Kuurojen Euroopan unioni EUD julkaisi vuonna 2010 teoksen, johon on koottu tietoa viittomakielen lainsäädännöstä eri EU-maissa. Ohjemassa perehdytään siihen, miksi tällainen kirja haluttiin tehdä ja mitä hyötyä siitä on esimerkiksi Kuurojen Liiton työssä?
4. Kuurolan perhe – Tunteita ja tuoksuja - Saippuasarjassa seurataan tavallisen helsinkiläisen perheen jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Viidennessä osassa Aimo avaa sydämensä tunteille.
Perhekeskeisyys ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman opetussuunnitelmassa ja opetuksessa - punainen lanka vai reunaehto?
Salatut elämät. 1, Jaksot 1-40. Näin kaikki alkoi.
Kuurojen video 2/2012
Älä lyö lasta! : kansallinen lapsiin kohdistuvan kuritusväkivallan vähentämisen toimintaohjelma 2010-2015
Helppo elämä. 1. kausi
Levin kesän viikko-ohjelman markkinointi ja sen kehittäminen
Kotineuvola-tietokoneohjelman ensimmäisen version arviointi : kyselytutkimus äideille ja isille
Etelä-Suomen läänin perhepoliittinen ohjelma 2006-2015
2. Baabhel 3. osa - Kuuroja maahanmuuttajia on Suomessa työntekijöinä, avioliiton vuoksi, perhesyistä, pakolaisina, ulkosuomalaisina paluumuuttajina ja opiskelijoina. Vieraana on venäläinen Juri Anderson.
Jäähyväiset lasihevoselle
3. C.O. Malminkoulu 150 vuotta - Tammikuussa juhlittiin C.O. Malmin koulun 150 vuotista taivalta Turussa. Ohjelmassa käydään läpi koulun historiaa.
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Kovaa maata
Television merkitys lasten arjessa
Perhesarjojen tekijät ja "todellisuuskuvat"
Perhe politiiikan ristipaineessa : lapsiperheille annetut lupaukset eduskuntavaalien alla
SDP:n perhepoliittinen tulevaisuusohjelma : kasvu alkaa perheestä - lapsi- ja perheystävälliseen yhteiskuntaan
Tuotekehitys GoVuokatille : häätuotteen suunnittelu Camp Puikkokoskelle 2012
Äitienpäivän ohjelmistoa
3. Kuurotietoisuus : Deafhood on jokaisen kuuron ihmisen uniikki henkilökohtainen matka itseensä löytääkseen ja ymmärtääkseen itseään kuurona ihmisenä. Tutkimusprofessori Eleonoora Vierto palaa ruutuun perehtyäkseen kanssamme deafhoodin olemukseen.
Temppu 6.osa Tiedemies ja Pelle ovat Tempun uudet kasvot. Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen.
Kuurojen video 1/2012
SDP : Sosialidemokraattisen puolueen perhepoliittinen ohjelma
Televisio helpottaa lamapahoinvointia
Ohjelmapalveluiden tuottaminen lapsiperheille : Case Naantalin Kylpylä
Kuurojen video 10/2010
Kuurojen video 3/2014
Terveisiä perheestä : tv-perhesarjan rakennuspalikat
2. Minä olen! : Ohjelmasarjassa tutustumme perheeseen ja heidän lapseensa. Perheellä on tapansa kommunikoida ja lapsella yksilöllinen persoonallisuus. Lapsia on moneksi; kuuro, CODA, huonokuuloinen, viittomakielinen, monikulttuurinen, kaksikielinen tai monikielinen. Päätähtenä on Loretta.
Perhepolitiikka ja ensimmäisen lapsen saantiin vaikuttavat tekijät Suomessa 1985-1998
Lapsi- ja perhepoliittinen tavoiteohjelma
Raportti lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisemiseksi tarkoitetun toimintaohjelman toimeenpanosta
Televisio lasten elämässä
Perhesarja lajityyppinä : Ruusun aika ja perheen artikulaatio
Lapsi- ja perhepoliittisen ohjelman seurantaraportti
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: McDonald's Oy:n Perhekerho
Tunnista, turvaa ja toimi : lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisyn suositukset : sosiaali- ja terveystoimelle paikallisen ja alueellisen toiminnan ohjaamiseen ja johtamiseen
Juhlasi ja vieraasi : tuhat vihjettä kutsuja järjestäville tytöille
Sujuvan elämän kaipuu
Järjestä juhla : ohjelmavastaavan kirja
2. Kuurolan perhe 1. osa - Alkuja ja loppuja Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen keskiluokan perheen jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Ensimmäisessä osassa väärinkäsityksiltä ei vältytä, kun perheenjäsenten salaisuudet alkavat paljastua.
Rahan, vallan ja rakkauden kolmiodraama : perheyrittäjyys, omistajuus ja vallankäyttö televisiodraamasarjassa Puhtaat valkeat lakanat
Uudistuva tiedonhallinta lastensuojelun perhehoidossa : Perho-hankkeen loppuraportti
Kun vauva tulee kotiin : valmistaudu vastaanottamaan uusi perheenjäsen
Viimeiset siemenperunat
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia ohjelmapalveluja ja toimintaa lapsiperheet kaipaavat lomillaan. Tarkoituksena oli myös tutkia, miten ohjelmapalvelutarjonta vastaa lapsiperheiden kysyntää ja millaisia mahdollisuuksia on tulevaisuudessa käytettävissä matkailupalveluiden kehittyessä. Hotellissa majoittuvien lapsiperheiden asiakastyytyväisyyttä vapaa-ajanohjelmasta ja järjestetystä Seikkailuradasta tarkasteltiin kyselylomaketutkimuksella. Tulosten perusteella toimeksiantaja saa uusia ideoita ja kehitysehdotuksia toimintansa kehittämiseksi. Opinnäytetyössä hyödynnettiin alan kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita. Opinnäytetyön teoriaosuus pohjautuu lapsiperheiden matkailutottumuksiin, tuotekehitysprosessiin, ohjelmapalvelun tuottamiseen sekä asiakastyytyväisyyteen ja sen osatekijöihin.    Tutkimusosa suoritettiin toimeksiantona Naantalin Kylpylälle, joka on Suomen yksi johtavista kylpylöistä. Opinnäytetyössä tutkittiin kylpylän lapsiperheiden ohjelmapalvelutarjonnan tarpeellisuutta ja toteutettiin Seikkailurata lapsiperheille Varsinais-Suomen syyslomaviikolla 2008 (Viikko 42). Puoliksi strukturoidulla kyselylomakkeella kerättiin asiakastyytyväisyyttä ja palautetta radalle osallistuneilta lapsiperheiltä sekä leikkihuoneessa vierailevilta perheiltä.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Tutkimustulosten mukaan lapsiperheille suunnatut ohjelmapalvelut ovat tarpeellisia, koska perheet kaipaavat toimintaa lomilleen. Tutkimustulosten pohjalta Naantalin Kylpylä pyrkii kehittämään vapaa-ajanohjelmaa lapsiperheille.
Lasten satuja - Pikku-Idan kukkaset: Kimmo Leinonen viittoo H.C. Andersenin sadun Pikku-Iidasta, jolle ylioppilas kertoo jännittävän tarinan kukista, jotka pitävät salaisia tanssiaisia.
Klikkaa mua. 2. tuotantokausi
Mikä ihmeen feature? : analyysiä featuren käsitteestä, luonteesta ja tekemisen prosessista
Kyllä isä osaa. [3], osat 21-30
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
Club K-60 Kuurojen senioreiden määrä kasvaa. Senioreita on työttömyyseläkkeellä, vanhuuseläkkeellä, osa-aikaeläkkeellä, työkyvyttömyyseläkkeellä, varhaiseläkkeellä ja perhe-eläkkeellä. Vieraana on Liljendalilainen Birgitta Höysti.
Kuurolan perhe - hätä kädessä Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen Kuurolan perheen jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Yhdeksännessä osassa Erkki haluaa piristää Seijaa romantiikalla mutta ilta päättyy traagisesti.
LeiriVäkkärä : leiri välineenä lapsen hädän lievittämisessä ja päihteidenkäytön ehkäisemisessä
Lasten ohjelmapalveluiden kehittäminen Tahkolla : Ideoita Keski-Euroopasta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Bart Simpson : voittajan on helppo hymyillä
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä.
Kuurojen video 9/2010
Demarinaisten perheiden parhaaksi -ohjelma : hyväksytty demarinaisten liittokokouksessa 2009
2. Kuurolan perhe 3.osa - Mummo hukassa - Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen keskiluokan perheen, jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Kolmannessa osassa Lempi-mummo tuottaa perheenjäsenille päänvaivaa.
Kotikatu. 2. kausi 1996-1997, Osat 38-71
Paljon puhetta perhesarjoista
Kansalaisjärjestöt paikallistason ihmisoikeuspolitiikan määrittelykamppailussa : tapaustutkimus lähisuhde- ja perheväkivallan vastaisen ohjelman valmistelusta Espoossa
3. Kulttuuripäivä - Jyväskylässä järjestettiin Kuurojen 26. valtakunnalliset kulttuuripäivät. Ohjelma on kooste "Juurista uusille aalloille" -teeman mukaisesti.
Naisyrittäjyys Jyväskylässä
Television asema perheissä arkiaamuisin : laadullinen tutkimus Huomenta Suomi -ohjelman katselusta ja kuuntelusta
Mikkosten maailma
Tiivistelmä: Usko, toivo, rakkaus: tv-draama perheväkivallasta.
Tiivistelmä
Ruusun aika. 2
Perhejumppa
Kuurojen video 11/2010
3. Meppinä Euroopan parlamentissa - Tässä ohjelmassa tutustutaan kuuron mepin työskentelyyn Euroopan parlamentissa.
Etelä-suomen läänin perhepoliittinen ohjelma 2006-2015
Lasten ohjelmapalvelut ja lapsiperheiden asiakastyytyväisyys hotelli Mesikämmenessä : case hiihtolomaviikot 2007
Kotikatu. 2. kausi, 1996-1997 : Osat 38-71
Usko, toivo, rakkaus : tv-draama perheväkivallasta
SDP : lasten ja lapsiperheiden aseman parantaminen : aineistoa
