http://www.yso.fi/onto/yso/p1257 arkistointi
arkistointi arkistointi
Kansallinen digitaalinen kirjasto : yhteistyössä ja yhteentoimivasti
Verkkoarkisto asiakaskäyttöön : suomalaisen Internetin sisältö
Valokuvien hoitoasioista
Tampere-seuran kuva-arkiston valokuvien sijoittelu kaappeihin
Ostolaskujen sähköisen käsittelyjärjestelmän päivitysprojekti : Case Seinäjoen kaupunki
Sähköinen kirjaaminen ja hiljainen raportointi : hoitajien kokemuksia Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastoilta 1 ja 2
Suunnitelma sähköisen taloushallintojärjestelmän käyttöönottamiseksi : Case Kannuksen Kaukolämpö Oy
Organisaatiouudistuksen vaikutukset arkistotoimeen, tapaustutkimus tie- ja vesirakennuslaitoksen vesitieosaston yhdistymisestä merenkulkulaitokseen
Yrityksen toimiva arkistointi
Kirjanpidon elektroninen arkistointi
Kansallinen sähköinen potilastietojen arkistopalvelu : toiminnallinen vaatimusmäärittely
Kirjeenvaihdon rekisteröinti ja arkistointi
Hoitajalähetteet hoidon jatkuvuuden edistäjänä potilassiirroissa
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Kansakunnan muistin vahvistamisvirtauksista : arkistoteoreettisia selvittelyjä
Digitoinnin ja digitaalisen arkistoinnin nykyhetki
Analogisen arkistomateriaalin käyttö Ilosaarirock - 40 vuotta säkällä -dokumenttielokuvassa
Kuopion lääninhallituksen asiakirjahallinto : historia, nykypäivä ja tulevaisuus : esimerkkinä henkilöstöhallinnon asiakirjat
Verkkolaskutukseen ja sähköiseen arkistointiin siirtymisen valmistelu
Arkistointisuunnitelma Kainuun jätehuollon kuntayhtymälle
M-Files-dokumentointijärjestelmän käyttö Innokas Medicalin laatutallenteiden käsittelyyn
Faili
Toimihenkilöarkiston tiedonhallinnan kehittämishanke
Asiakirjojen käsittely ja säi lytys - VVM
Tutkimusetiikka : aineistojen hankinta, käyttö ja säilytys
Asiakirjahallinto ja arkistotoimi tietohallinnon osana Savo-Karjalan tiepiirissä
Vaasan Talotoimen piirustusarkiston haltuunotto sähköiseen muotoon
Dokumentointi museotyön osana
Vakuudellisen luoton sähköinen luottoprosessi
Purkautumisen käsikirja rekisteröidylle yhdistykselle
Valtavirtaa vai marginaalia : verkkoaineistojen arkistoinnin periaatteita
Tietomallin käyttöönoton kartoitus rakennusvalvontaprosessissa
Kalastuspiirien arkistosääntötyöryhmän muistio
Mitä vaikuttaa siirtyminen röntgenfilmiarkistoinnista digitaaliarkistointiin
Elektronisen aineiston määrä kasvaa jatkuvasti. Sekä yritykset että yksityiset henkilöt joutuvat päivittäin käsittelemään erilaisia dokumentteja, joista osa on paperisessa ja osa elektronisessa muodossa. Näiden dokumenttien käsittelyyn liittyy erilaisia ongelmia: dokumentteja on usein vaikea löytää, niiden siirtelyyn voi liittyä viiveitä ja jakeluun tarvitaan turhaa papereiden kopiointia. Asiakakirjojen käsittelyä ja hallintaa voidaan helpottaa muuntamalla asiakirjat elektroniseen muotoon. Muuntaminen tehdään yleensä skannauksen avulla. Asiakirjojen siirron kehittämistä elektroniseen muotoon on tärkeää kehittää, koska vain tehokkailla toimintatavoilla yritys voi saada skannaustoiminnasta toiminnallista ja taloudellista hyötyä. Opinnäytetyössä käsitellään Salon Seudun Puhelin Oy:n siirtymistä elektronisen arkistoinnin pariin. Tutkimuksen on tarkoitus selvittää niitä asioita, joita yritykset joutuvat pohtimaan aloittaessaan elektronista arkistointia. Tutkimuksen tiimoilta on suoritettu kvantitatiivinen kysely, tehty arkistokaavio ja kerätty kyselyn avulla asiakirjanimikkeistö sekä keskeiset käsitteet omaksi liittekseen. Tutkimuksessa kerrotaan myös ostolaskuista, niiden hallintajärjestelmistä sekä kierrosta yhtiössä, koska Salon Seudun Puhelin Oy aloitti elektronisen arkistoinnin skannaamalla pelkästään ostolaskuja. Tutkimuksen tuloksena saadaan suositus siitä, mitä Salon Seudun Puhelin Oy:ssä tehdään tulevaisuudessa arkistoinnin suhteen. Tutkimus on toimintatutkimus, joka pyrkii käytännön toiminnan ja teoreettisen tutkimuksen vuorovaikutukseen. Tutkimus onnistui tavoitteissaan. Tutkimusongelmiin saatiin vastaukset ja työstä oli käytännön hyötyä myös yhtiölle.
CAD-suunnittelutiedon arkistointijärjestelmä
Tiivistelmä: Sähköisen arkiston sisäänajo Maanmittauslaitoksessa.
Asiakastöiden arkistointi mainostoimistoissa
Toimeksiantajana tässä opinnäytetyössä toimi K-talouspalvelukeskus Oy. Toimeksiantaja on yksi Kesko Oyj tytäryhtiöistä ja sen tehtävänä on hoitaa Keskon toimialayhtiöiden taloushallinto luotettavasti ja tehokkaasti. Opinnäytetyön taustalla oli laskutuksessa työskentelevien henkilöiden tarve saada tavara- ja palvelulaskujen sähköisestä arkistoinnista yhtenäinen kuvaus ottaen huomioon eri toimialayhtiöiden eroavaisuudet. Oleellinen osa tätä opinnäytetyötä oli myös sähköisen arkistoinnin nykyisten kontrollien kuvaaminen ja mahdollisten kehitysehdotusten antaminen niihin liittyen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä K-talouspalvelukeskuksen henkilöstön tietoutta laskujen sähköisestä arkistoinnista ja samalla selkiyttää käsitystä siitä, miten arkistointi liittyy osaksi laskutusprosessia. Tarkoituksena tässä työssä oli tuottaa asiakirja, jota kuka tahansa laskunkäsittelijä voisi hyödyntää päivittäisessä työssään, jos hänellä on tarvetta lisätiedolle arkistoinnista tai sähköisen arkiston käytöstä. Sähköisen arkistoinnin kuvausta pyrittiin havainnollistamaan kirjoitetun kuvauksen lisäksi selkiyttävien kuvioiden avulla. Arkistointikäytäntöjä lähdettiin avaamaan esittelemällä ensin, millaisia erilaisia sähköisiä laskujen lähetys- ja vastaanottotapoja Keskon toimialayhtiöillä on käytössä. Tätä kautta laskujen siirtyminen sähköiseen arkistoon on helpommin hahmotettavissa. Opinnäytetyössä esiteltiin myös Keskon SAP-toiminnan-ohjausjärjestelmää siltä osin, miten se liittyy osto- ja myyntilaskujen käsittelyyn ja mikä sen rooli on arkistoinnin suhteen. Kuvauksen kannalta oleellinen tieto kerättiin haastatteluiden sekä itsenäisen selvitystyön perusteella. Keskon järjestelmiä koskeva tieto, sähköisen arkistoinnin kuvaus sekä siihen liittyvä kontrollointi salataan toimeksiantajan pyynnöstä. Annetut kehitysehdotukset ovat myös salassa pidettävää tietoa.
Digikuvan peruskirja
Sähköisen asiakirjahallinnan käyttöönotto : esimerkkinä Eläketurvakeskus
Internetin pitkät varjot
Taloushallinnon sähköistyminen Purso Oy:ssä
Espoon kotisairaalan kirjaamisen kehittämisen hanke
Valokuva
Lentokelpoisuusdokumenttien arkistointi
Kakun voi syödä ja säästää : äänitteiden digitointi mahdollistaa kuuntelun ja varmistaa säilymisen
Dokumenttien hallinta voimalaitoksella
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Sähköisen rakenteisen kirjaamisen hanke Lohjan sairaanhoitoalueen Paloniemen sairaalan osastolla 4
Tuotteen lopputarkastuksen tiedonkeruuprosessin automatisointi
Ostolaskujen sähköistäminen ja verkkolaskujen vastaanotto - Case Pohjois-Haagan Kiinteistöt Oy
Verkkoharavointi
PDF-tiedostomuodon hyödyntäminen eduskunnassa
Manuaalitilastojen tekemisen rationalisointiprojekti
Paperiasiakirjojen laatiminen ja säilyttäminen
Sähköiseen ostolaskujen käsittelyyn siirtymisen suunnittelua ja ohjeistusta Pyhäjärven kaupungille
Arkiston kalustaminen
Tietojärjestelmän kehittämisen esitutkimus : case: Pankkitakausten sähköinen arkistointi
Asiakirjahallinnon kehittämispyrkimyksiä Kokemäen kaupungin keskushallinnossa
Piirteitä Neuvostoliiton arkistolaitoksesta
Modulaarisen järjestelmän laajentaminen - Moodlen kurssien arkistointilohko
Huolto- ja korjaustyön raportointiprosessin kehittäminen : case : Kardex Finland Oy
Sukututkijan aarrearkku
Kirjaamisen nykytila päivystävien sairaanhoitajien ja kansanterveyshoitajien vastaanotoilla sekä heidän valmiutensa
Ostolaskujen sähköinen käsittely : Case Rakennus Oy Paanurakenne
Työn aiheena oli lääkintälaitevalmistaja Innokas Medicalin laatutallenteiden käsittelyn siirtäminen M-Files-dokumentinhallintajärjestelmään. Aiemmin laatutallenteet olivat Word-pohjaisia dokumentteja, jotka vaativat allekirjoituksen. Tallenteet tallennettiin verkkolevyille. Tallenteiden sähköisellä käsittelyllä haluttiin parantaa Innokas Medicalin laatutallenteiden asiakirjaturvallisuutta ja tehostaa laatutallenteiden käsittelyprosesseja sekä versionhallintaa. Laatutallenteiden käsittelyn siirtämisellä M-Filesiin haluttiin myös varmistaa, että tallenteille asetetut laatuvaatimukset toteutuvat ja laatutallenteita koskevien prosessien vaiheet ja toimenpiteet tulevat suoritettua ja dokumentoitua vaatimusten mukaisesti. Tallenteiden käsittely- ja dokumentointivaatimukset tulevat pääasiassa lääkinnällisten laitteiden laadunhallintaa määrittävän SFS-EN ISO13485+AC:2007 -standardin sekä FDA:n lääkinnällisten laitteiden laadunhallintajärjestelmävaatimusten perusteella. Käsiteltävät laatutallenteet olivat johdon katselmuksen pöytäkirja, CPAR-lomake, CAPA-katselmusten pöytäkirjat, (asiakaspalautteiden, sisäisten auditointien, toimittajien ja tuotannon CAPA-katselmukset) sekä sisäisen auditoinnin asiakirjat (auditointihavainnot, auditointipoikkeamat ja auditointiyhteenveto). Työ suoritettiin projektiluontoisena. Työ valmistui sille asetetussa aikataulussa ja sille asetettuihin tavoitteisiin päästiin. Määrättyjen laatutallenteiden käsittely saatiin siirrettyä M-Files-dokumentinohjausjärjestelmään, niille saatiin luotua asianmukaiset työnkulut ohjaamaan käsittelyä, käyttöoikeuksilla pystyttiin parantamaan asiakirjaturvallisuutta, tallenteiden käsittelyistä tehtiin käyttöohjeet ja pidettiin käyttökoulutukset loppukäyttäjille.
KAVA:n radio- ja tv-arkisto : ohjelmavirtaa ja talletuksia tutkimuskäyttöön
Alustietojen arkistointi
Arkistoinnin haasteita yrityksissä
Arkistonmuodostussuunnitelman laatiminen : tapaustutkimus keskisuuressa vientiyrityksessä
Kuka säilyttää seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen menneisyyden?
Taloyhtiöiden asiakirjojen arkistointi : case Maininki Kiinteistöpalvelut Oy
Suurikokoisten kulttuurihistoriallisten arkkitehtuuripiirustuksien digitointi
Arkistolaki, erityisesti arkistotoimen uudistukset
Sähköinen arkistointi : Kuopion Ykköstilit
Pohjapiirustusten sähköistäminen ja ajantasaistaminen
Myyntilaskujen sähköistäminen ja sähköinen arkistointi - Case Marmorikynttilä Oy
Sähköinen arkistointi vakuutusyhtiössä  : case: arkistointiohjeen luominen
Arkistonhoidon opas järjestötoimintaa varten
Optinen tietolevy on arkistoinnin uusin ulottuvuus
Digitaaliset tietovarannot verkossa : digitaaliset tietovarannot -työryhmän järjestämä seminaari Dipolissa 27.5.2002
Ohjeita paikallisille kuva-arkistoille
Abstract: Changeover to electronic processing of accounts payable - planning guidelines for the Municipality of Pyhäjärvi.
Jäämistöstä arkistoksi - arkistosta kokoelmaksi : lehtikuvaaja Kalle Kultalan kuvajäämistön arkistointi 1992-95
Digitaalisten asiakirjojen pitkäaikaissäilytys : tutkimus- ja kehittämisprojektien lähentymistapojen vertailu
Arkistotyöryhmän mietintö
Sähköisen arkistoinnin käyttöönotto ja ostolaskujen kierrätyksen tehostaminen : ohjekirja työntekijöille
Sähköinen kirjaaminen ja hiljainen raportointi : Hoitajien kokemuksia Iisalmen terveyskeskuksen vuodeosastoilta 1 ja 2
Sähköisen potilastietojärjestelmän tulo terveydenhuoltoon hoitohenkilökunnan kokemana
Sähköinen rahtikirjajärjestelmä
Kirjanpitoaineiston sähköinen käsittely ja arkistointi : case: ABB Oy / ABB Taloushallintopalvelut
Arkistointi ja arkistot
Talvivaara Projekti Oy:n arkistointi
Ovatko kaikki analogiset elokuvat "orpoja"? : esidigitaalinen tilannekatsaus
Äänitearkisto-opas
Laadullinen tutkimussuhde ja arkistoinnin etiikka
Filmiaarteet julkisiksi : esiselvitys Pohjois-Karjalan alueen kaitafilmi- ja videoaineistoista sekä niiden digitoinnin mahdollisuuksista
Huolto-ohjekirjojen arkistoinnin kehittäminen
Arkistokelpoiset materiaalit ja menetelmät
Terveyskeskus selviytyy paperisodasta: Potilasarkisto on tärkein
Raision kaupunginkanslian kirjaamisjärjestelmän kehittäminen
Tilitoimiston tietojärjestelmät
Intranetin uusiminen : Case : Kotkan kaupunki
Suomalaisen partioliikkeen keskusorganisaation asiakirjojen arkistointi 100-vuotishistoriankirjoituksen tukena
Elektroninen arkistointi : case elektronisen arkistoinnin kehittäminen Salon Seudun Puhelin Oy:ssä
Turun kaupungin terveydenhuollon arkistotoimi ja potilasasiakirjaliikenne keskusarkistotilojen valmistuttua
Arkistointi : yhä kiinteämpi osa yrityksen tietojärjestelmästä
Digitaaliset pelit - kulttuuriaineistojen lapsipuolet
Esiselvitys potilasasiakirjojen skannauksesta
Tavara- ja palvelulaskujen sähköisen arkistoinnin kuvaus  : K-talouspalvelukeskus Oy
Case study seulonnalle asetettujen tavoitteiden toteutumisesta kunnallishallinnossa 1980-luvulla
Seutulaskenta Oy:n arkistointikäytännöt
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
Arkistot yhteiskunnan toimiva muisti : asiakirjahallinnon ja arkistotoimen oppikirja
DSpace-yhteisö kokoontui Göteborgissa
Kansalliskirjasto haravoi tietoverkkoja : entä tietoturva?
Yrityksen arkistotoimi
Arkistolaitoksen yleisluettelo : = Översiktskatalog för Arkivverket. 6, Vanhan Suomen arkistot = Arkiven från Gamla Finland
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Kohti verkkolaskutusta Turun ja Kaarinan seurakuntayhtymässä
Kadonneen musiikkinetin jäljillä
Aineistopankki - Sähköinen dokumenttivarasto ja asianhallintajärjestelmä : case: Helsingin hovioikeus
Kirjanpitoaineiston arkistointi : case Visma Services Oy
Sähköinen arkistointi ja maaomaisuuden hallinta
TIivistelmä.
Lohjan sairaalan iho- ja allergologian poliklinikan hoitotyön suunniteltujen toimintojen kirjaamisen kehittäminen
Jyrkän kansakoulun arkiston järjestäminen, luettelointi ja kuvailu
Sähköisten allekirjoitusten arkistointisovellus
Rakennuslupaprosessin kehittäminen
Sähköinen arkistointi ja pitkäaikaissäilytys Suomessa valmisohjelmistolla
Ultraäänitutkimusten digitaalisen arkistoinnin aloitus OYS:n kardiologisella osastolla
Kuvien digitaalinen arkistointi sanomalehdissä. Osaraportti 1, Kuva-arkisto toimituksen kannalta
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Asiakirjojen ja dokumenttien määrä lisääntyy jatkuvasti johtuen muun muassa teknologian kehityksestä, kasvaneista tiedontapeista, tiedonsiirron helpottumisesta ja asiakirjojen tuottamisen helppoudesta. Asiakirjahallinnasta on tämän vuoksi tullut hyvin ajankohtainen ja tärkeä aihe. Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Raahen Tili Oy, joka on Raahessa sijaitseva Taloushallintoliiton auktorisoima tilitoimisto. Opinnäytetyön aihe nousi toimeksiantajan tarpeesta kehittää asiakirjahallintaa ja ratkoa siihen liittyviä ongelmia. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja ohjeistaa toimeksiantajan asiakirjahallintaa ja arkistointia toimeksiantajan tarpeet ja vaatimukset huomioon ottaen. Tarkoituksena oli selvittää muun muassa, että mitä asiakirjoja yrityksen tulisi säilyttää, mikä olisi asiakirjojen ja dokumenttien säilytysaika, kuinka asiakirjahallinta olisi hyvä järjestää ja mitä siinä tulisi huomioida. Lisäksi kartoitettiin, että mitä vaatii pysyvä sähköinen säilyttäminen. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tapaustutkimuksena. Tietoperusta koostui alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä, standardeista ja internet-lähteistä. Opinnäytetyössä kartoitettiin toimeksiantajan asiakirjahallinnan nykytilannetta, tarpeita ja vaatimuksia. Havaittuihin ongelmiin haettiin ratkaisu- ja kehittämisehdotuksia tietoperustaan tukeutuen. Työn tuloksena saatiin koottua toimeksiantajalle asiakirjahallinnan ja arkistoinnin tietopaketti. Sen pohjalta toimeksiantajan on hyvä lähteä kehittämään asiakirjahallintaa ja arkistointia edelleen. Toimeksiantajalle laadittiin myös asiakirjojen säilytysaikasuositukset asiakirjahallinnan tueksi. Nämä asiakirjojen säilytysaikasuositukset on esitetty opinnäytetyön liitteenä (liite 1). Vielä tässä vaiheessa toimeksiantajalle ei hankittu käyttöön asiakirjahallintajärjestelmää, vaan asiakirjahallintaa kehitettiin käyttäen perinteistä menetelmää, jossa asiakirjahallintaa muokattiin järkeistämällä kansiorakennetta ja luokittelemalla sekä järjestämällä tiedostot uudelleen. Toimeksiantaja voi hyödyntää tätä opinnäytetyötä kehittäessään edelleen asiakirjahallintaa ja arkistointia. Tämän työn pohjalta on hyvä lähteä luomaan tarkempaa asiakirjahallinnan suunnitelmaa. Lisäksi opinnäytetyö voi toimia pohjana harkittaessa asiakirjahallintajärjestelmän hankkimista ja käyttöönottoa. Tämä opinnäytetyö sopii asiakirjahallinnan ja arkistoinnin tietopaketiksi myös muillekin kuin toimeksiantajalle.
Asiakirjojen käsittely ja säilytys
Sähköinen asiakirjahallinta : Asiakirjahallinnon käsikirja toiminnan tueksi Kyyhkylä-säätiössä
Tilitoimiston kirjanpitoprosessi
Konttorituotanto. Arkistointi
My data : johdatus ihmiskeskeiseen henkilötiedon hyödyntämiseen
H-sarjan kasvu ja kehitys arkistonmuodostuksen kehityksen heijastajana
Hoitotyön kirjaamisen mallipohjan tietosisältö ja rakenne
Asiakirjahallinnan ja arkistoinnin kehittäminen : case: Raahen Tili Oy
Hyvä tiedonhallintatapa asiakirjahallinnon ja arkistotoimen näkökulmasta
Yhdistyshistoriikki ja arkistointi tiedonsiirtäjinä jälkipolville - Vanhain Ystävät ry:n 85-vuotisjuhlajulkaisu
Urheilujärjestöjen asiakirjahallinto ja urheiluasiakirjojen hoito
Verkkoarkiston käyttö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on pohtia, millaisia haasteita arkistointi voi aiheuttaa yrityksille sekä esittää niihin käytännöllisiä ratkaisuja. Opinnäytetyön ohella tehtiin myös arkistointiohjeen päivitys Metso Fabrics Oy:lle. Asiakirjatiedon löytyminen ja säilyttäminen on tärkeää, jotta yritys voi vastata säädösten ja auditointien vaatimuksiin ja turvata toiminnan jatkumisen. Se on olennaista myös organisaatiomuistin säilyttämisen kannalta. Hyvin toteutetusta arkistoinnista on yritykselle hyötyä, sillä työajan käytön tarve vähenee, kun tietojen etsimiseen ei kulu turhaa aikaa.  Arkistointiin ja asiakirjahallintaan saattaa liittyä monenlaisia ongelmia yrityksissä. Useimmiten suurin ongelma on se, ettei asiakirjahallinnan järjestelmää ole suunniteltu kokonaisvaltaisesti, vaan asiakirjat sijaitsevat hajallaan eri järjestelmissä. Tällöin ajantasaista tietoa voi olla vaikea löytää. Sähköisen arkistoinnin onnistumisesta ei voida olla vielä nykypäivänä varmoja. Tiedostomuotojen ja laitteistojen muuttuminen aiheuttavat ongelmia tiedon säilymisessä muuttumattomana. Tähän pystytään kuitenkin vaikuttamaan muutamilla seikoilla, joita opin-näytetyössä esitellään. Opinnäytetyössä tarkastellaan alkuun arkistoinnin keskeisiä käsitteitä ja tavoitteita. Sen jälkeen pohditaan, millaisia arkistointiin liittyviä haasteita yritykset saattavat kohdata. Lopuksi esitetään ratkaisuja, joista voi olla hyötyä yrityksille arkistoinnin onnistumisessa. Jatkokehitysehdotuksena esitettiin toimeksiantajalle arkistointiohjeen laajentamista ja asiakirjahallinnan tarkempaa suunnittelua.
Avoimet julkaisuarkistot 2007 : Matkaraportti Open Repositories 2007 -konferenssista
Paperi ja kartonki : arkistosäilytykseen tarkoitetut paperit ja kartongit
Hoitotietojen systemaattinen kirjaaminen
Valokuvaus laadunvarmistuksen työkaluna
Atk-aineistojen arkistoinnin haasteita
Pyydä mahdotonta : Kansanperinteen arkiston kokemuksia äänimateriaalin säilytyksestä
Efficasta eArkistoon : Liittymisen testaus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakuntien arkistosääntö
Lähiarkistointi toimivaksi
Osia esimiesten toiminnanohjauskäsikirjaan : case Petäjävesi
Dokumentoinnin ohjeistus ja arkistointi
Arkisto lähemmäs työntekijää : suomalais-norjalaista teräksen vääntöä
Sähköinen arkistointi tilitoimistossa
Sähköisen kirjaamisen kehittäminen Karjalohjan kotihoidossa
Lääketieteen tekniikalle vauhtia : oululaisten Onesysin ja Eneriksen yhteistyöllä luodaan näppäriä laitteita potilastyöhön
Asiakirjojen oikea säilyttäminen
Lääkäreiden aika hallittavissa : Oululainen Onesys kehitti työkalun, jolla voi jalostaa sähköisiä potilastietoja
Arkistolaitoksen päätös arkistokelpoisista materiaaleista ja menetelmistä = Arkivväsendets beslut om arkivbeständiga material och metoder
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan osastolla 11
Arkistointi Siunauksela ry:ssä
Tiivistelmä: Rakennuslupaprosessin kehittäminen. Tämä insinöörityö on osa RYM Oy:n PRE-ohjelman BIMCity-hanketta. Työ toteutettiin yhteistyössä Tampereen rakennusvalvonnan ja Solibri Oy:n kanssa. Tämän insinöörityön   tarkoituksena oli selvittää Tampereen rakennusvalvonnan lupakäytäntöjä ja niiden kautta   rakennuslupaprosessin sähköistämisen edellytyksiä. Lähtötavoitteena oli tutustua Tampereen rakennuslupaprosessiin ja tehdä selvitys meneillään olevista kehityshankkeista liittyen rakennusvalvonnan kehittämiseen. Johtoajatuksena oli rakennuslupaprosessin sujuvoittaminen ja käyttäjäystävällisyyden edistäminen.  Tutkimus oli kvalitatiivinen ja siinä käytettiin erilaisia tutkimusmenetelmiä. Esitutkimus aloitettiin lähdemateriaaliin tutustumalla. Tämän jälkeen toteutettiin prosessikaavio rakentamisprosessista Tampereella. Rakennuslupaprosessin ongelmakohtia pyrittiin paljastamaan   teemahaastattelujen avulla. Muina tutkimusmenetelminä toimivat esimerkiksi hankkeen   tutkijaosapuolten väliset keskustelut. Tämä työ rajautuu rakennuslupavaiheen rakennustekniseen tarkasteluun.  Esiin tulleita ongelmia olivat esimerkiksi vaatimusten epäselvyys erilaisissa hankkeissa,   vaihtelevat käytännöt lupakäsittelijästä riippuen, paperisten suunnitelmien käsittelyn hitaus   ja monien eri osapuolten yhteistyön kankeus.  Havaittuihin ongelmiin esitetään ratkaisuja sähköistämisen ja tietomallien hyödyntämisen   avulla. Tietomallintaminen ja sähköinen asiointi näyttäytyvät mahdollisuutena toiminnan   tehostamiseen ja parantamiseen lukuisin eri tavoin. Kustannustehokkuuden ja asiakaspalvelun parantaminen, työhyvinvoinnin lisääminen ja hiilijalanjäljen pienentäminen ovat niin   merkittäviä etuja, että työtä tämän asian edistämiseksi on edelleen jatkettava. Suomella on   mahdollisuus nousta eturintamaan tässä merkittävässä asiassa.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda toimeksiantajalle toimiva ja kattava ohjeistus vakuutusasiakirjojen sähköistä arkistointia varten sekä syventyä arkistointiin ja perehdyttämiseen. Opinnäytetyö koostuu kahdesta teoriaosuudesta sekä toiminnallisesta osuudesta. Ensimmäinen teoriaosuus käsittelee arkistointia sekä paperisen että sähköisen arkistoinnin näkökulmasta ja toinen teoriaosuus käsittelee perehdytystä. Teoriaosuuksien tarkoitus on tukea opinnäytetyön toiminnallista osuutta. Toiminnallisessa osassa kerrotaan ohjeistuksen luomisesta sekä tekotavoista. Ohjeistuksen luominen suoritettiin vakuutusyhtiöltä saatuja tietoja käyttäen ja sen tarkoitus on auttaa etenkin yrityksessä toimivia harjoittelijoita työssään. Opinnäytetyön johtopäätöksissä annetaan kehitysideoita toimeksiantajana toimineen vakuutusyhtiön arkistointiin ja harjoittelijoiden perehdytykseen liittyen, sillä näissä huomattiin työn edetessä muutamia kehityskohteita. Etenkin tiedonhakua olisi yrityksessä suositeltavaa parantaa.
Tietojärjestelmän kehittäminen lähtee liikkeelle esitutkimuksesta, jonka tulokset osoittavat päättäjille tietojenkäsittelyn nykytilan organisaatiossa, kannattako uusi tietojärjestelmä toteuttaa, ja miten se olisi mahdollista. Toimeksiantona ja opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa esitutkimus siitä miten paperimuotoinen pankkitakausarkisto saadaan sähköiseen muotoon käyttämällä finanssipalvelukonsernissa jo käytössä olevia menetelmiä ja järjestelmiä.  Viitekehyksen lähestymistapa aiheeseen tapahtuu tietojärjestelmän kehittämisen kokonaisprosessin kautta, tämän jälkeen eritellään esitutkimuksessa selvitettävät asiat ja lopuksi käsitellään sähköisen arkistoinnin edellytyksiä. Viitekehyksen antamia menetelmiä ja niiden valintoja käsitellään case-osuudessa ja tutkimuksen tulokset on kuvattu toimeksiantajalle annettavaan raporttiin. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään esitutkimusta ja projektia tietojenkäsittelyn näkökulmasta ja lisäksi pankkitakaukset mainitaan ainoastaan välttämättömin osin. Esitutkimus osoitti, että pankkitakausten sähköinen arkistointi on toteutettavissa sekavasta arkistoaineistosta huolimatta. Lisäksi kävi ilmi, ettei finanssipalvelukonsernissa ole ajantasaista asiakirjahallinnan sovellutusta eikä yhtenäistä käytäntöä sähköisestä arkistoinnissa tai asiakirjojen digitoinnista. Esitutkimus osoitti myös tehottoman digitointimenetelmän, moninkertaisen arkistoinnin, digitoinnin teettämisen tärkeyden ja kohdealueelle mahdollisesti toteutettavan järjestelmän jatkokehityksen sitomisen tulevaisuuden finanssipalvelukonsernitasoiseen ratkaisuun. Esitutkimus osoitti toimintavaihtoehdoiksi joko nykyisen CRM-järjestelmän sopimusarkisto-osion laajentamisen pankkitakausten arkistoaineistoon tai toisessa liiketoimintayksikössä käytössä olevan Kofax-ratkaisun. Mahdollisesti toteutettavalla asiakirjojen digitointi sähköiseen arkistoon -menetelmällä saavutetaan tavoite, mutta johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähitulevaisuudessa kohdealueen kannattaa panostaa sähköisten järjestelmien kehittämiseen siten, että niissä liikkuvat aineistot siirtyvät sähköiseen arkistoon tai tietovarastoon - riippuen materiaalista.
Tiedonohjaussuunnitelman laatimisen opas - suunnittelu ja toteutus
Informaatio- ja säilytysjärjestelmän kehittäminen : case: Yomi Oyj
Tiivistelmä: Sähköisten palveluiden käyttöönotto kunnissa on viime vuosina ollut hyvin sekavaa ja hajanaista. Suurimmassa osassa kuntia asiakas voi saattaa asioita vireille sähköpostitse tai kirjallisesti paperina, eli toimitaan yhtä aikaa sekä sähköisessä että paperimaailmassa. Tämä kahden toimintaympäristön maailma on hyvin tehoton tapa toimia. Se miksi kunnissa ollaan tässä tilanteessa, johtuu varmasti siitä, että sähköinen asioiden ja asiakirjojen käsittely ja arkistointi ei ole vielä iskenyt läpi, mutta toisaalta paineet saattaa palvelut asiakkaalle Internetin välityksellä kasvavat vuosi vuodelta. Paperista luopumiseen ja kokonaan sähköiseen toimintaympäristöön siirtymiseen kannustavat omalta osaltaan lähivuosien suurten ikäluokkien eläköityminen sekä taloudelliset paineet tehostaa toimintaa prosesseissa. Sähköiseen toimintaympäristöön siirtymisellä prosesseja on mahdollista sisäisen tarkastelun kautta tehostaa huomattavasti. Asiakaspalvelu paranee samalla, koska entiset asiakaspalvelun tehtävät, kuten hakemusten vastaanottaminen, asiakirjojen lähettäminen ja vireillä olevien asioiden käsittelyvaiheiden seuraaminen voidaan automatisoida kunnan sähköisessä toimintaympäristössä uudelle sähköiselle palvelukanavalle. Tällä sähköisellä palvelukanavalla tarkoitetaan kehittynyttä sähköistä tiliä, jolla asiakas asioi viranomaisten kanssa sähköisesti tunnistautuneena. Asiakas pystyy lähettämään virallisia hakemuksia, seuraamaan asian käsittelyn tilaa sekä saada automaattisesti käyttöönsä esim. kiinteistöomaisuuteensa liittyviä sähköisen arkiston asiakirjoja ympärivuorokauden. Insinöörityön alkuosassa kerron, mistä kaikesta tämä sähköinen toimintaympäristö koostuu ja mitä sovelluksia ja tietojärjestelmiä Lahdessa on tähän käytetty. Sähköiseen arkistointiin liittyy vahvasti myös uudehko lainsäädäntö ja ohjeistot sekä luvanhakuprosessi, joiden sisältöä kuvaan keskeisiltä osin. Työni loppuosassa paneudun siihen kuinka Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksen organisaatio on ottanut tämän toimintaympäristön käyttöönsä sekä mitä huomioita olemme joutuneet projektin aikana tekemään ja kuinka me nyt ja tulevaisuudessa palvelemme asiakkaita.
Sähköinen arkistointi ja ostolaskujen sähköinen käsittely : case: Vaasan kaupungin keskushallinto
Kuittipilvipalvelu kassjärjestelmille
Läpinäkyvä kuolema
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli syventyä Alfons Håkans -varustamon alustietojen dokumentointia koskeviin haasteisiin, joita varustamon laaja ja monipuolinen kalusto aiheuttaa varustamon teknisen puolen henkilöstölle etenkin maaorganisaatiossa. Työ aloitettiin varustamon teknisen tarkastajan toimesta. Työn tarkoituksena oli luoda selkeä, toimiva sekä yhtenäinen tietokanta varustamon tärkeimmille teknisille alustiedoille.  Alustietokannan tärkeimpänä tavoitteena oli luoda vahva perusta alustietojen arkistoinnin systemaattiselle keräämiselle tulevina vuosina. Tärkeänä näkökohtana oli myös saada järjestelmä toimimaan niin, että tietokantaa voitiin lukea ja päivittää missä vain. Tällä tavalla voitaisiin varmistaa tietojen ajan tasaisuus.  Haasteeseen vastaamaan kehitettiin järjestelmä joka sisältää aluksen joitain tärkeimpiä tietoja, jotka myös saattavat osaltaan tarvita välillä päivitystä. Tiedot on kirjattu aluskohtaisesti yhteen paikkaan, ne on jäsennelty selkeästi ja niitä pääsee myös muokkaamaan. Järjestelmä vietiin varustamon omaan pilvipalveluun, jonne on mahdollista kirjautua missä ja milloin vain aina internet-yhteyden ollessa käytettävissä.
Asiakirja tehtävän osana : hahmotelma Turun maakunta-arkiston arkistonmuodostussuunnitelmaksi
Arkistointi tilitoimistossa : Siirtyminen sähköiseen arkistointiin
Nurmijärven kunnan arkistotoimen työn kehittäminen
Kehittämisprojekti Vihdin kirkonkylän hoivaosastolla : Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen omahoitajan työnä
Toimittajatietojen hallinnointi : NOSS2000
Millaiseksi hoitajat kokevat sähköisen rakenteisen kirjaamisen Pieksämäen terveystoimessa
Paperi tai sähköinen arkistointi?
Kirjanpitoaineiston sähköinen arkistointi
Kohti sähköistä tiedonhallintaa : Esiselvitys sähköisen arkistonmuodostussuunnitelman laatimiseksi Kemppi Oy:lle
Tiivistelmä.
Ohjelmavirrasta arkistomuotoon : televisuaalisuus Elävässä arkistossa
Paperiarkistointi pankissa
Digitaalinen arkistointi : case: Vaasan kaupungin palkkahallinto
Espoon sairaalan kirjaamisen kehittämishanke Espoon sairaalan osasto 2E:llä
Onneksi olkoon, olet ikuisesti arkistoitu : syntymäpäivä 8.,18. tai 28. päivä?
Digitaalisten rakennustietojen dokumentointi ja linkitys  kunnossapitojärjestelmään
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Summary.
Sähköinen arkistointi
Äänitedigitoinnin alkeet
Säilyvätkö järjestöjen asiakirjat?
Sähköisen arkiston sisäänajo Maanmittauslaitoksessa
3D-mittauskoneen mittausdokumenttien sähköinen arkistointi
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Arkiston inventointi, järjestäminen ja luettelointi
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av journalhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård - en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Arkistoaineistot ja asiakirjajulkisuus erityisesti yksityisarkistojen näkökulmasta
Myyntilaskutusprosessin kehittäminen - Case Yritys X
Sähköisen palkkahallinnon haasteet ja mahdollisuudet : tutkimus pirkanmaalaisista pk-yrityksistä
Sähköinen hallintamappi : case: Hulkkonen Consulting Oy
Säilyykö tuloste?
Sähköinen kirjanpitoaineiston arkistointi Yrityspalvelu Joviaali oy:ssä
ITU- itsearkistoinnin sähköistäminen : case: Wärtsilä Finland Oy
Projektiportaalien hakemistorakenteet ja tiedostojen nimeäminen nykypäivän suurissa infra-hankkeissa
Valokuvaajan arkistot 2004-2011
Taloushallinnon sähköinen säilytys ja arkistointi : Case Keskisuomalainen Oyj
Sähköisten arkistointijärjestelmien vertailu Yliopistopainolle
Arkistojen kuvailu- ja luettelointisäännöt
Open access -aineistojen tarjonta kasvaa
Kuntaorganisaatioiden näkemykset kuntien yhteisestä tehtäväluokituksesta sekä sähköisestä arkistonmuodostussuunnitelmasta
ElkaD : projektin loppuraportti
Elektroniseen arkistointiin siirtyminen Ruskatalojen palveluyhdistys ry:n taloushallinnossa
Asiakirjojen ja tietojen rekisteröinti asiankäsittelyjärjestelmissä tai asiakirjarekisterissä
Julkisten viranomaisten arkistointivelvollisuudesta
Tuotetiedonhallintakäytännön kehittäminen
Sähköisen toimintaympäristön ja arkistoinnin suunnittelu ja käyttöönotto Lahden kaupungin kiinteistönmuodostuksessa
Tampereen Ammattikorkeakoulun Opiskelijatuki Oy:n taloushallinnon toiminnot ja niiden sähköistäminen
Arkistointia koskevia säädöksiä ja ohjeita : Case Savon Voima Oyj
Arkistointi digitaalisella aikakaudella : mitä muutoksia ja ongelmia elektroniset tallenteet tuovat pitkäaikaiseen arkistointiin?
Paperiammattiosaston arkistointiopas
Mappi ja moppi samassa kaapissa vai asiakirjat arkistossa
Mikä selittäisi "asiakirjallisuuden" ja arkistojen toimintaperiaatteet?
Yrityksen asiakirjahallinta ja arkistointiohjeistus : case: Yritys Oy Ab
Sähköinen kirjanpito : tutkimus pirkanmaalaisista pk-yrityksistä
Valokuvien sisällönkuvailu ja merkitysten muodostuminen museon kuva-arkistossa
Digitaalisen arkistoinnin ulkoistaminen : case: Suomen Elinkeinoelämän Keskusarkisto
