http://www.yso.fi/onto/yso/p12513 mannerjää
mannerjää mannerjää
Suomen maankamaran vaiheet
Pohjois-Kainuun ja Peräpohjolan deglasiaatio
Keski-Suomen reunamuodostuma Kuoreveden ja Jämsän alueilla
Painovoima ja meri
Vuotson alueen moreeneista
Geologien kanssa etelämantereella
Artikkelin Sallan-Kuusamon deglasiaatio johdosta
Jääkaudesta nykyaikaan
Etelämantereen ympäristönsuojelupöytäkirjan ratifioimistyöryhmän mietintö
Jääkauden merkkejä Pellossa
Kestävyys : Schackletonin uskomaton matka Etelämantereelle
Venäjällä edessä energia-alan perestroika
Pohjois-Kainuun ja Peräpohjolan deglasiaatio: ennakkotiedonanto
Jääkaudet
Jään salaisuudet
Etelän perukoilla
Koillismaan ja Pohjois-Kainuun deglasiaatiostratigrafia
Mannerjäätikön toiminta ja jäljet Suomessa
Tornionlaakson jääkausi ja sen jälkeinen aika
Tutkijat kokosivat 20 kiloa avaruuspölyä : jääpölyä lähiavaruuden lapsuudesta
Sallan-Kuusamon alueen deglasiaatio
Tutkijat porautuvat maailman muistiin
Jää muotoili maan
Antarktiksen mannerjäätikön mallintamisesta
Mannerjäätikkö sulaa - vesi nousee
Miten Salpausselät syntyivät
Kirjojen Suomi
Suomen geologinen yleiskartta : maalajikartan selitys. Lehti B2, Tampere maalajikartan selitys
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Suomen luonnon kehitys jääkaudesta nykyaikaan
Luonnont. lis. Claus Hammer: Mannerjäällä tarvitaan hyvää kuntoa
Pohjois-Suomen maaperä : maaperäkarttojen 1:400 000 selitys
Maapallo ennen ihmistä
Skandinavian mannerjäätikön itäosan dynamiikka ja reuna-asemat Nuoremman Dryaksen aikana
Lisäkommentteja Sallan-Kuusamon deglasiaatiosta Tyräjärven-Kiannan alueella
Mannerjään tutkimus muuttaa historiaa: Kreikan purkaus selvisi Grönlannissa
Valtakunnallisesti arvokkaat moreenimuodostumat. 14/2007, Suomen Ympäristö
Poraytimet mullistavat ilmastomalleja : jään arkistosta aivan uusia sääennustuksia
Mannerjäätikön liikuntosuunnista Pohjanmaan rannikolla ja Tampereen ympäristössä
Maanpinnan muodot ja niiden synty : (geomorfologia)
Maantieteellisiä kuvauksia 1. Austraalia ja Napamaat
Jääkautta etsimässä
Jää muovasi maan
Tutkimusretki jäätikön äärelle
Helsingin ympäristö : maaperäkartan selitys : (Helsingin seudun geologiaa)
Kestävyys : Shackletonin uskomaton matka Etelämantereelle
Suomen geologinen kartta 1:100000 : maaperäkartan selitys = geological map of Finland 1:100000 : explanation to the maps of quarternary deposits. Lehdet 1043 ja 2021, Turun - Salon seudun maaperä
Suomalaiset ensi kertaa isäntinä Barentsin öljy- ja kaasuseminaarissa
Glasiaalihydrologiset indikaattorit ja mannerjäätikön sulaminen Utsjoen Paistuntureilla
Jään ja veden alta paljastunut maa
Tutkimusmatka Etelämantereelle
Helsingin ympäristö : maaperäkartan selitys
Jääkausi tulee taas: sitä ennen ihmiskunnan kokeilu voi aiheuttaa lämpökatastrofin
Maanpinnan muodot ja niiden synty : geomorfologia
Valaita ja miehiä : valaanpyynnissä Eteläisellä jäämerellä
Mennyt paratiisi : Eurooppalaisten tulo Etelä-Merelle 1767-1840
Virtaviivaiset muodot jään liikuntojen kuvastajina Posion-Kuusamon alueella
Kasviplanktonin jakautumisen sekä hydrografian tutkimus eteläisellä valtamerellä Afrikan ja Etelämantereen välisellä alueella tammi-helmikuussa 1993
Asikkala : jääkausitie = Asikkala : Ice Age route
Kyyjärven luonto ja sen synty
Etelämantereella
Kitkajärvien kehitys jääkauden jälkeen
Epälineaariset ja äärimmäiset ilmaston muutokset : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
