http://www.yso.fi/onto/yso/p12531 postilähetykset
postilähetykset postilähetykset
Postilähetyksistä, Malli 1963 yleismerkki
Toimitusketjun hallinnan kehittäminen lähetysten edelleenlähettämisessä
Toisen maailmansodan vaikutus Suomen ja Iso-Britannian imperiumin väliseen sekä kauttakulkevaan kirjepostiin. Osa 4. Ohjaus, sensurointi, kirjerajoitukset ja tärkeimpiä postimaksuja
Filatelian tietolaari : Ylänurkkaisten viiden markan kuoria vähän
Ajankohtainen Ukraina : Krim -  Postinkulusta ja uutuusmerkeistä
Keräilijän ABC: Postireitti
Sveitsin lentopostiyhteyden katkeaminen Pohjois-Atlantin yli 1942-1943
Emil Suhonen : kyläkauppias ja postikorttikuningas
Saksalainen kenttäposti Suomessa 1918.
Asiakirjojen lähettäminen postitse, 3K
Miten aihekokoelmaa voi kehittää? : Tavoitteena filateelisen materiaalin monipuolistaminen
Miljoonia paketteja vuodessa
Suomen ulkomaan kirjepostin järjestelyt 1875-1943
Jojo ja yllätyslahjat
Kenttäposti 1941-1945 : ase- ja huoltolajit, peiteluvut joukkoina, kenttäpostijärjestelmä
eKirje poistaa ikävät postitusrutiinit
Filatelian tietolaari : Lukkaripostin sulkakirjeet "suuria aarteita"
Viipurin sensuuriliuska 2. Sadan vuoden takaa löydetty täydellinen sensuuriliuska
Ehiöitä Suomesta Norjaan viime vuosisadalla
Aitouttajan kommentti Keräilyuutiset -lehden 1/2015 artikkeliin "Valkoisen paperin lähetyksiä voi vieläkin löytää nipuista"
Nordia 2006 : pohjoismainen postimerkkinäyttely : näyttelyluettelo = nordisk frimärksutställning : utställningskatalog = Nordic stamp exhibition : exhibition catalogue ; Suomen postimerkit 150 vuotta = Finska frimärket 150 år = Finnish stamps 150 year
Postilähetyslajit 1930-1962
Tehokas postinkäsittely
Postituspakkaussarjan uudistus : case: Pa-Hu Oy
Postimies Pate : kaksi erikoista pakettia!. 2
Kirjattuja paikalliskirjeitä
Postimies Pate : kaksi erikoista pakettia!. 1
Postilaitoksen virkaposti 1881-1993
Historiaa ja filateliaa : "Oolannin sota" ja Bomarsundin linnakkeen tuho
5 penniä  1875: SAb kuorella 3.
Talvisodan kenttäposti : merivoimien osoitejärjestelmä : keräilijän muistio
Haapaveden yritysten kokemuksia postin palveluista ja palvelun kehittäminen asiakaslähtöisemmäksi
Kirjekuoret ja kirjepussit = Correspondence envelopes
Vanhat kirjeet ovat haasteellisia ja antoisia
Postin saapumisilmaisin
Mielenkiintoinen Malli-30
5 kop ja 10 kop 1860 yhteiskäyttö lähetyksellä
Isorenkaista Kouvolaa kannattaa etsiä. Isohampaiskuorista saattaa löytyä harvoin tavattavia leimakohteita
Postinkulku Virossa, Virosta ja Viroon saksalaismiehityksen aikana syyskuusta 1917-21.11.1918
Saksalainen postitaksa : Esimerkkinä kenraalikuvernementti 1939-1945
Postimerkkeilijän abckiria
Muukalaislegioonan postista
Postilähetysten vastaanottokuittaukset
Alavuden postiolojen kehitysvaiheita
Suomen postitaksat 1900-1985
Suomalaisia postitaksoja, muutama esimerkki
Elämäni laivat : laivaleimoja vuosien varrelta
Saarismallin "sinkuissa" riittää kerättävää
Postilähetyslaji 1930-1962. Osa 1. Kirjoitussarjan suuntaviivoja
Uusi kenttäpostilähetyksen väärenne löytynyt, onko tietoa?
Erittäin harvinainen lentopostikirje Brysselistä Immolaan
10 p ja 20 p 1866.
Kirjan hinta havainnoi postilaitoksen perustamisvuotta 1638
Postilähetyslajit 1930-1962. Kirje. Osa 1/2
Talvisodan päättymisestä 70 vuotta - kenttäposti kuljetti miljoonia kirjeitä
Penny Blackin virkamerkit
Miten Kusti polki, posti toimi murrosajan ja nuoressa Suomessa
Postitusmalli tehostaa postituksen ja jakelun suunnittelua
Romuluksen postia Prahaan
Suomalaisia ehiöitä Norjaan 1800-luvulla
Mikä vikana?
Vanhoja kuudennen painoluokan painotuotteita ei liene monia
Filatelisti ei luovu harrastuksestaan : euromerkki ei ole keräilijän katastrofi ; Saksalaisia "katapulttukirjeitä"
Perustietoja postimerkkeilystä : Osa 15, Ennakkomitätöinnillä nopeutetaan postin käsittelyä
Ensimmäisen maailmansodan kenttäpostia länsirintamalta
Postimies Pate : kaksi erikoista pakettia!. 3
Viipurin postista ja leimoista talvisodan lopusta jatkosodan alkuun 1940-41
Postipaketti, colis ordinarie Ruotsiin 17.9.1921-16.11.1925
Suomen postitaksat 1900-1985 : korjauksia ja lisäyksiä
Selvitys Itella Salon palvelukuljetuksesta
Mailomat-postitusautomaatti
Lisähavaintoja postista Helsinkiin
Mallin 1875 postilähetykset : ulkomaan kirje, taksa 32 p.
Postilähetyksiä Suomesta ulkomaille vallankumouksen aikoina 1917 - 1918
Suomen postihistoria kolmessa vartissa
11/2-merkinnän arvoitus selvisi(?)
Postinjakelun työnkuva kirjavoituu
Maalaiskirjeenkannon kohteiden harvinaisuudesta. 1. osa
Huutokauppakohteiden kertomaa : Lauri Liljavirta - suomalaisen SS-luutnantin tarinasta kenttäpostin kertomana
Takavarikoitua postia vuodelta 1916.
Ilmapostia USA:han 29.8.1941
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, muutamista muutoksista ja lisäyksistä niihen Suomenmaassa jälkeen-elettäwihin posti-asetuksiin. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 10 p. syys-kuussa 1827.
Valkoisen paperin lähetyksiä voi vieläkin löytää nipuista
Pakettiposti Suomesta ulkomaille 1888-1942 : taksat ja keskeisimmät määräykset
Tarton postimerkkijulkaisut 1941.
Puolan kaupunkiposti 1915-1918
Lento-onnettomuuspostia osa 1. Sammon mereensyöksy
Sortovuosien passiivisen vastarinnan posti unohdettu keräilyala
Pian 130-vuotias postikortti yhä viriili ja kiinnostava
Insinöörityöni tarkoituksena oli selvittää Itella Salon palvelukuljetuksen laadun tasoa. Salon alueen palvelukuljetuksen laatu ei aivan ollut Itellan vaatimalla tasolla ja lähdin selvittämään huonon laadun  syitä. Selvitystyö on tehty Itella Oyj:n ja Katuhaukka Oy:n tarpeesta saada Salon alueen palvelukuljetuksen  laatu vaaditulle tasolle. Katuhaukka Oy toimii alihankkijana ja tuottaa Salon alueen palvelukuljetukset sekä ajojärjestelyn Itella Oyj:lle. Suoritin seurannan viikolla 9 vuonna 2008. Arvioin kuljettajien työskentelyä Itellan tiedonkeruujärjestelmän avulla sekä varmistamalla tehdyt/tekemättömät toimenpiteet tarkastamalla päivittäiset pakettiosoitekortit. Työssä keskityin ainoastaan arvioimaan kuljettajien toimista johtuvia laatupoikkeamia. Suoranaiset huolimattomuusvirheet tulivat esiin pahimpana laadun huonontajana. Näiden johdosta virheiden ilmituloa pitäisi kehittää nopeammaksi ja yksilöidä kuljettajatasolle, jotta korjaavia  toimenpiteitä saataisiin välittömästi tehtyä. Myös työmotivaatioon tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota ja tuoda useammin esiin Itellan tarpeet ja tavoitteet suoritettavaa palvelukuljetusta kohtaan.
Soikiomerkkiajan Jyväskylä-lähetykset "suuria aarteita"
Kotimaan postin järjestelyt nuoressa Suomessa
Suomen ensipäivänkuoret
Yrityksen viestikanavat. 1
Mielenkiintoinen Malli-30 : Kaukomaille
Ennen kuin tähän on tultu
Ohjeita Venäjän postiin
Kunnallista mainontaa Suomessa : matkailua, elinkeinoelämää, historiaa kuorilla ja leimoilla
Joulupaketteja ja rahakirjeitä Amerikasta
Nastolan sotavankileiri
Sekafrankeerauksia
Näitä lähetyksiä tapaa harvoin
Maalaiskirjeenkannon kohteiden harvinaisuudesta. 2. osa
Järvenpään Filatelistiseuran kotiseutukokoelma
Lunastuslähetyksistä
Maalaiskirjeenkantajan n:o 395 tilastoa 1900-luvun alkuvuosilta : kärkiskyläläisten kirjeistä kolmasosa "suureen länteen"
"Edelleen toimitetusta postista"
Itä-Karjalan paikallisten asukkaiden postinkulusta
Keräilijän ABC: Posti kulkee - Postilähetyksen monet kasvot
Postilähetyslajit 1930-1962. Osa 4. Kirje 2 (2) - lisämaksut
Unkarin ja Itävallan sekapostite
Lunastuslähetyksistä kiintoisia lisiä Suomi-kokoelman sivuille
Osaatko lukea, mitä postilähetys ja postimerkki kertovat?
Postilähetysten tuontitullaus : case Itella Posti Oy
Postilähetyslajit 1930-1962. Osa 5 : Postikortit
Kaukomaiden vanhat postilähetykset vähäisen kiinnostuksen kohteena
Suomalaisen ja saksalaisen kenttäpostin välisestä yhteistyöstä jatkosodan aikana
Kirjastojen postilähetyksiä postimerkkeilijän näkökulmasta
Tiivistelmä.
Mainostettiin sitä ennenkin
Talvisodan kenttäposti ja postisensuuri : keräilijän muistio
Viipurin posti
Uusi postitaksakirja 1891-1991 : sadan vuoden suomalaiset postitaksat = New postal rate book 1891-1991
Cuningallisen maij:tin asetus, nijden rangaistuxesta, jotca luwattomasti awawat toisten lähetyskirjoja ja nijstä ulosottawat rahaa, banco-sedeleitä, eli muita rahan wertaisia. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 5. p. maalis-cusa 1746.
Punaisen alueen posti sisällissodan aikana. Osa 7 [Osa 6]. Sensuuri ja sensuurinkaltaiset leimat
Muutosvastarintaa
Postia Pohjolasta Theresienstadtiin - lisätietoja ja lisäkohteita Ruotsista
European letters to Finland 1819-1873 = Kirjeitä Euroopasta Suomeen 1819-1873
Postin käyttämät palautuslipukkeet
Ajankohtainen Ukraina : Lisätietoja Krim-merkeistä ja postinkulusta
Suomen postilähetysten hinnasto 1889-1960
10 p I 1866 silopaperi 4-rivilö kuorella
Suomessa vähemmän tunnetut pakettimerkit. Grönlannin Pakkeporto-merkit
Postikortti Lahden vankileiriltä 6.6. 1918.
Tiivistelmä:.
Postimerkkeilijän peruskurssi. Osa 9.
Suomesta lähetettyä sotavankipostia - onko sitä?
Memelin postitaksa
Viron postihistoriaa ja nykypäivää : Siitä on jo seitsemänkymmentä vuotta
Kirjekuorimallinen joukkolähetyksen tunnus
Tällainenkin "Mannerheim-kohde" tuli vastaan. Arvoituksellinen kirje Italiasta
Kirjastojen postilähetyksiä
Toisen maailmansodan vaikutus Suomen ja Iso-Britannian imperiumin väliseen sekä kauttakulkevaan kirjepostiin. Osa 5.
Postitusprosessin ylijuoksujen optimointi
Suomen postitaksat 1875-2001 = Finnish postage rates 1875-2001
Kotimaan postin järjestelyt murrosajan Suomessa
Postimies Pate : kaksi erikoista pakettia!. 4
Toisen maailmansodan vaikutus Suomesta ulkomaille osoitettuun kirjepostiin
