http://www.yso.fi/onto/yso/p12566 sammalet
sammalet sammalet
Sammalten selviytyjät ja häviäjät
Versokasvien pääryhmät I : Sammalet ja sanikkaiset
Hieno teos saamesta
Sekatavarakauppa kuljettaa aikamatkalle : Sammalmaan suosiossa 1950-luvun tuotepakkaukset
Sammaltutkimusta Suomessa ja Suomen ulkopuolella
S.O.Lindbergin "Musci Hoglandici" ja Suursaaren sammalkasviston kasvimaantieteellinen ryhmittely
Sammalet - viheralueiden rikka- vai viljelykasveja?
Uhanalaiset sammalet
Pohjaeläinten levittäytyminen Kyrönjoen Malkakoskeen ja vesisammalen mahdollinen merkitys levittäytymisessä
Syvennetty lajintuntemus II. Metsäkasvit
Seinäsammalen (Pleurozium schreberi (Brid.) Mitt.) ja nuokkuvarstasammalen (Pohlia nutans (Hedw.)Lindb.) lisääntyminen Harjavallan kuparisulattamon ympäristössä
Tiivistelmä.
Luopioisten sammalista
Ringinsuo : aapa Pieksämäen maalaiskunnasssa
Rehevien korpien kasvillisuuden monimuotoisuus Etelä-Hämeessä
Puijon selänteen lehtisammalet
Vesisammalten (Fontinalis sp.) ja vesiperhosten (Trichoptera) soveltuvuus maankäytön vesistövaikutusten arviointiin Pohjanmaan jokivesistöissä
Eräs taimitarhakoe
Sotkamon Lahnaslammen talkkikaivoksesta aiheutuvan pölykuormituksen ilmeneminen sammal- ja humusnäytteissä
Sammalten raskasmetallipitoisuudet Kajaanin kaupungin alueella
Uuden Guinean sammalten monimuotoisuus
Ympäristömagneettiset menetelmät ja niiden käyttö ympäristön ilmaperäisen kuormituksen spatiaalisten ja ajallisten muutosten tutkimuksessa sammalpallotekniikan avulla
Oulun ilmanlaatu : sammalten raskasmetallipitoisuudet 1997-1998
Rahkasammalsiirrosten (sammalpallojen), männyn versojen ja seinäsammalen raskasmetallipitoisuudet Harjavallan kaupungissa ja lähiympäristössä [kesäkuusta 1981 maaliskuuhun 1982]
Porin-Harjavallan alueen sammalpallotutkimukset vuonna 2007
Lisätietoja naalinsammalesta Suomen eteläosissa
Sammalten varhaissukkessio avohakkuun, kulotuksen ja maanmuokkauksen jälkeen
Sammalten soveltuvuus puutarhakasveiksi
Lähteikköjen luonnontilan ja sammallajiston muutokset Salpausselällä 1953-2006
Sammalia sekä hyödynnetään että torjutaan viherrakentamisessa
Pieni sammal- ja jäkäläopas kenttäkursseja varten
Tunturilammikoiden vesisammalet Kilpisjärven alueella
Puurakenteiden tilkemateriaalit
Metsiemme sammaleita
Rahkasammaleen käyttö kuivikkeena
Paikka varjossa : tutkimus epifyyttisammalista Tansanian vuoristosademetsissä
Sammal suojaa kaupunkia
Yllätys yhdistyksen syysretkellä : kalkinsuosijasammalia
Sammalten maa
Sammalet hyödyksi keräten ja kasvattaen
Suurenmoisia sammalia
Kokkolan ja Pietarsaaren seudun ilmanlaadun bioindikaattoritutkimus vuonna 2012
Raatosammalet : jätteenkäsittelijät
Sammalpallojen elohopeakertymät krematorioiden ympäristössä
Lisiä Laatokan Karjalan sammalflooraan
Kuivuusstressin vaikutus rahkasammalten, Sphagnum fuscumin ja S. fallaxin, fotosynteesiin
Metsäpalojen vaikutus kangasvuokon (Pulsatilla vernalis L. Mill.) menestymiseen
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 1998
Diphyscium-lehtisammalsuku (Diphysciaceae) Kiinan Hunanin maakunnassa
Rikkidioksidin ja raskasmetallien vaikutus sammaliin ja jäkäliin
Kivihiilivoimalaitoksen lentotuhkapäästön raskasmetallien leviäminen ja vaikutusten arviointi sammalten ja jäkälien avulla
Lisätietoja idänlehväsammalesta (Plagiomnium drummondii) Suomessa
Tampereen kasvitieteellisen yhdistyksen syysretki 26.9. 2009 Vilppulaan : retken sammalia
Arktis-alpiininen kasvillisuus ja maaperän kosteus
Suvun Breutelia (Bartramiaceae, Musci) lajisto Kaakkois-Aasiassa ja Oseaniassa
Maksasammalten määritysopas
Pieni jäkälä- ja sammalkirja
Suomen Sammalseuran vuoden 2007 kevätretki Nurmijärven Raalan kylän Niittymaalle (U/N)
Lehtisammalten makromorfologia : konvergenssia yksinkertaisissa alkiollisissa kasveissa
Tampereen kasvitieteellisen yhdistyksen syysretki 2007 Kurun Suolijärvien suojelualueelle : muutamia muistiinmerkintöjä sammalista
Suomalaisen sammalkasvion lähtölaukaus - merkkitapaus suomalaisessa sammaltieteessä
Palmikkosammalet - pohjoisen pallonpuoliskon valloittajat
Sammalten kirjo
Sammalhavaintoja ja sammalten oppisanoja
Lisätietoja eräiden lehtisammallajien esiintymisestä maassamme
Metsää sammalen korkeudelta
Metsäautoteiden metsittäminen suojelualueilla
Iso- ja pikkukastesammalen (Plagiochila asplenioides ssp. asplenioides ja ssp. porelloides) mikrosienilajisto Suomessa
Taiteesta tuli yhteisseikkailu : iltapäiväkerhoon kehiteltiin lisää mielekästä tekemistä
Metaanin hapettajat - suon hiilen ja typen kierron kaksoisagentit
Kantoraippasammalen (Anastrophyllum hellerianum) populaatiorakenne Kotisten luonnonsuojelualueella Etelä-Hämeessä
Tieteen moniottelijan Risto Tuomikosken muistojulkaisu
Floristin kasvioppi. 2, Sammalten salainen elämä
Lehtisammalkasvistollista aineistoa Kuusamon alueelta. Suomalaisen Eläin- ja Kasvitieteellisen Seuran Vanamon v:n 1937 Kuusamonretkikunnan tiedonantoja. III. Määrätessään ja järjestäessään painokuntoon Vanamo-seuran v:n 1937 Kuusamon retkikunnan lehtisammalkeräyksiä on kirjoittaja samalla pyrkinyt ottamaan huomioon muutkin Kuusamon luonnonhistoriallisen maakunnan alueella suoritetut lehtisammalkeräykset. Lajittaisessa luettelossa siv. 13-96 esitetään kunkin lajin kohdalla yleisimmistä lajeista summittainen yleisyys, muista tunnetut löydöt alueelta käytetyt lyhennykset selviävät siv. 9-13 olevista luetteloista, useimmin esiintyvät paikannimet löytyvät siv. 10, 12 ja 14 olevista kartoista ja niiden selityksistä...
Sammalia Suomen vesissä
Sammalten kuivumisseuranta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Erinomainen sammalopas maastoon
Sammalet ovat sitkeitä selviytyjiä
Karvakarhunsammalen lehtikärjellä kasvavat ruskearihmaiset mikrosienet : kolmen lajin morfologinen luonnehdinta ja fylogeneettinen analyysi
Sielunmaisemissa luonto on suuri, ihminen pieni
Sammalen genomi selventää kuvaa kasvien evoluutiosta
Suomen Sammalseuran vuoden 2007 syysretki Espoon Matalajärvelle ja Myllyjärvelle (U/N)
Suomen rahkasammalet
Kotimainen opas sammalten ja jäkälien tunnistamiseen
Sammalretkeilyillä Pohjois-Suomesta Uuteen Kaledoniaan
Typen ja lajiyhteisön vaikutus kolmen boreaalisen metsäsammallajin biomassatuotantoon
Sammalten yhteisörakenteeseen vaikuttavat tekijät jyrkänteillä
Suomi on sammalen peitossa
Sammalten käyttö puutarhakasveina Suomen olissa
Epibryon interlamellare, karhunsammalilla kasvava mikrosieni
Sammalista värikäimpiä ovat rahkasammalet
Tietoja Sphagnum-lajien levinneisyydestä ja kasvupaikkojen  luonteesta Varsinais-Suomessa
Sammalten ja jäkäläin sukujen tutkimuskaavat
Suosammalten ekologiset vasteet trofia- ja kosteusgradienteille
Kairamo-mitalit 2009 : pronssinen Kairamo-mitali dos. Johannes Enrothille
Monityydyttymättömät rasvahapot kasviskunnassa
Sammalten sukkessio Karkalin luonnonpuiston hylätyillä pelloilla vuosina 1967-2000
Metsien ja soiden ennallistamisen seurantaohje
Metsänhaltijan pienet tuikut
Kasvien lajintuntemus 75203 : sisältää myös kenttäkurssin 75204 ja 75205 lajistoa
Monisyisen kaunis rahkasammalten määritysopas
Sata sammalta
Talaskangas-Sopenmäen alueen maksasammalista
Versokasvien pääryhmät : Sammalet, sanikkaiset ja siemenkasvit
Uljasta kauneutta ja vankkaa tietämystä : uusi opas Suomen rahkasammaliin
Rahkasammalten seksielämää
Rahkasammalten (Sphagnum sp.) kasvatuksesta Etelä-Suomen turvemailla
Metsä- ja suokasvilajien levinneisyys- ja yleisyyssuhteista Suomessa = Über die Frequenzverhältnisse der Wald- und Moorpflanzen in Finnland : vuosina 1951-1953 suoritetun valtakunnan metsien III linja-arvioinnin tuloksia = Ergebnisse der III. Reichswaldabschätzung 1951-1953
Suurkasvillisuus jokien ekologisen tilan arvioinnissa
Typensidonta ja siihen osallistuva mikrobiyhteisö soiden primäärisukkessiojatkumon rahkasammalissa
British Columbian aitosammalista (Andreaeales ja Bryales), erityisesti niiden vyöhykkeittäisestä levinneisyydestä
Raskasmetallilaskeuma Pohjoismaissa 1990 : ennakkotiedonanto Suomen tuloksista
Lehtisammalten evoluution pääpiirteitä
Sammalten pieni suuri maailma
Seinäsammalen Pleurozium schreberi (Brid.)Mitt.) ja kangaskynsisammalen (Dicranum polysetum Sw.) vuotuinen pituuskasvu ja biomassan tuotanto eteläsuomalaisessa mustikka- ja puolukkatyypin metsässä
Sammalten valtakunta
Sammallajien väliset erot raskasmetallien kerääjinä
Valuma-alueen maankäytön vaikutus metsäpurojen veden laatuun ja sammallajistoon
Lehti- ja maksasammalhavaintoja Sipoonkorvesta 2005.
Tiivistelmä myös englanniksi.
Kiehtova sammalpuutarha
Nåtön (Al: Lemland) sammalkasvistosta
Sammalten ja jäkälien ekologista ryhmittelyä
Lehtisammalten kasvupaikoista ja levinneisyydestä Suomessa
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut: siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Siirtoistutetun isonäkinsammalen (Fontinalis antipyretica) vaikutuksia kahdessa metsäpurossa
Oy Fundia Wire AB:n Koverharin rauta- ja terästehtaan vaikutus metsäsammaliin Hankoniemellä vuosina 1993 ja 1994.
Sammalten raskasmetallipitoisuudet Suomessa
Sata sammalta kuvin ja sanoin
Kiinan maksasammalista
Pääkaupunkiseudun ilmanlaadun bioindikaattoriseuranta vuonna 2000 : kuusikkonäytealojen tulokset
Kasvien DNA:n hyödyntäminen rikostutkimuksissa
Metsäkerrossammalen nettofotosynteesin kylmänkestävyydestä
Uuden Kaarlepyyn seudulta kesäkuun keskipäiwinä w. 1868.
Suomiehen sammalkirja
Länsi-Melanesian sammalten monimuotoisuuden tutkimus
Lehtisammalten määritysopas
Porolaidunnuksen vaikutus sammalten monimuotoisuuteen tuottavilla ja vähätuottoisilla tuntureilla pohjoisessa Fennoskandiassa
Uusia sammalia Suomelle
Suomen koukerosammalet ja niiden löytöhistoria
Matalan lämpötilan ja kirkkaan valon sekä kylmäakklimaation vaikutus kulosammalen (Ceratodon purpureus (Hedw.) Brid.) alkeisrihmaston fotosynteesiin
Sanikkaiset, sammalet, jäkälät : Pohjois-, Keski- ja Länsi-Euroopassa
Vantaan Vestran luonnonsuojelualueen, Herukkapuron lehdon ja Pyymosan lehdon sammalinventointi 2006
Bitumikatteiden sammal- ja jäkälälajisto sekä niiden torjunta-aineet
Tutkimusmatkoja Kiinan Hunaniin - suomalais-kiinalaista yhteistyötä
Kissakalliolta Illeröömiin : Pirkanmaan kalliosammaltutkimus
Tammen suuri puutarhakirja. 2, [Koristeheinät, saniaiset, sammalet, sipuli- ja mukulakukat, yksivuotiset kesä- ja ryhmäkuka]t
Pitkäaikaisen otsonialtistuksen vaikutukset suokasvien rakenteeseen ja kasvuun
Viljelty sammal ja viljelykasvit kärsivät samoista sienitaudinaiheuttajista
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Suomen sammalet : levinneisyys, ekologia, uhanalaisuus
Luonnonarvokauppametsien suojeluarvot aluskasvillisuuden kuvaamina
Versokasvien pääryhmät. 1, Sammalet ja sanikkaiset
Tutkielmassaan "Tetraplodon bryoïdes- sammalen epämuotoinen itiöpolvi Suomesta" tekijä kuvaa Sortavalasta löydetystä näytteesta tapaamansa haaraisen itiöpesäkeperän, joka ilmeisesti on kehittynyt yhdestä munasolusta..
Suomen puutteellisesti tunnetut maksasammalsuvut : siiransammalet Nardia, rahtusammalet Cephaloziella ja pihtisammalet Cephalozia
Kylpyturpeen ominaisuudet ja laatusuositukset Suomessa
Tietoja kasvillisuudesta sekä putkilo- ja lehtisammalkasvistosta keskisen Luttojoen seuduilla
Pääkaupunkiseudun metsien bioindikaattoriseuranta vuonna 1992
