http://www.yso.fi/onto/yso/p12564 tullipolitiikka
tullipolitiikka tullipolitiikka
Kansainväliset paineet hellittävät
Taloudelliset eturyhmät neuvotteluprosesseissa : Suomen kauppasopimuspolitiikka 1920-1930-luvulla
Metsäverotus ja verohelpotusten merkitys puukaupasta saataviin tuloihin
Suomen tullipolitiikka 1600- ja 1700-luvulla
Tullikysymys kansantaloudessamme
Euroopan unioni ja maailmankauppa
Tiivistelmä.
Tulliniemi : luonto vastaan valtakoneisto
Tulliunioni ja tuontisäännöt
Etabloituminen Venäjälle : perustietoa yrityksen perustamiseen
Edistys vai vapaus? : Kansallisen Edistyspuolueen suhtautuminen laajaan armahduskysymykseen, tullipolitiikkaaan ja kieltolakiin
Tavaran tullausarvon määrittämisestä maahantuonnin yhteydessä
Tulli- ja kauppasopimuspolitiikkamme
E-dokumentin käyttöönoton esteet Venäjän-kaupassa
Suomen tullitariffi
Tullinimekkeiden hallinta Inex Partners Oy:n pukeutumisen hankinnassa
Tulli : tuttu mutta tuntematon
Maa- ja metsätalousministeriön ja tullin hallinnoimien vakuuksien yhdistämistä selvittäneen työryhmän muistio
Vienti kolmansiin maihin - Ruuhka-Suomen etuoikeus?
GATTin merkitys maailmankaupan vapauttamisessa
Kauppapolitiikkaa vai poliittista kauppaa? : Suomen ja Viron kauppasopimusneuvottelut 1923 - 1931
Ilo oli ennenaikaista - tullitta saakin tuoda vain valmiiksi entisöityjä arvoautoja
EU ja taloudellisesti vaikuttavat tullimenettelyt Vaasan tullissa
Naapurimaat houkuttavat, paperisota kiusaa
Tampereen vapaakaupunkioikeuksien synty ja merkitys
Suomen tullipolitiikka 1870-luvulla
Puuvillateollisuuden yhteistyö ja kilpailu vuosina 1903 - 1939
Välillinen verotus ja tuonti Euroopan unioniin
Suomessa harjoitettu tullipolitiikka vuosina 1950-1990 : harjoitetun tullipolitiikan vaikutusten arviointi Suomen aineistolla Deatonin ja Muellbauerin kysyntämallia käyttäen
Kotimaisuus kunniaan : Suomen Metalliteollisuusyhdistyksen painostustoiminta julkisen valinnan teorian pohjalta vuosina 1928-1938
Suomen tulli ja EU : opinnäytetyö
Lentoliikenteen tulliselvitys muuttuu
Keskustelu vuoden 1914 viljatullista
Tulliton EY nostaa tulleja
Tulliviesti : Tullilaitoksen asiakaslehti
EU:n yhtenäistämisperiaatteen vaikutus ulkomaanmaksuliikenteeseen
Venäjän tullin ja viranomaistahojen pääasiallisena : "Tavoitteena on venäläisten markkinaosuuden lisääminen!"
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Tuontiverotyöryhmän muistio
Euroopan kemiallisten aineiden tulliluettelo : opas kemiallisten tuotteiden luokittelemiseksi yhdistetyssä nimikkeistössä. Osa 1, Kemiallisten aineiden aakkosellinen luettelo
Suomen ja Venäjän välisen vientitullauksen haasteita : case: Yritys X:n Venäjän viennin ongelmakohdat
Yhdentyvän maailmantalouden seuraukset
Gallian talonpojan sappi kiehuu
Ulkomaankaupan näkymät
Tullilainsäädäntö
Suomen maatalous käännekohdassa 1800-luvulla
Maataloustuotteiden tuontitodistukset
Suomen Efta-ratkaisu yöpakkasten ja noottikriisin välissä
GATT : Montrealissa riidellään siitä mitä saa tukea
Vain teetä tullitta
Laittoman maahantulon vastainen toimintaohjelma 2010 - 2011
Suomeen ja maailmalle : tullilaitoksen historia
Tullihallitus 150 [vuotta] = Tullstyrelsen 150 [år] : 1812-1962
Vaatetusalalla Eurooppa on liian kapea
Venäjän, Valko-Venäjän ja Kazakstanin tulliliitto
Vaalipuhe tulliverotuksesta
Tullitoiminnan merkitys kasvaa entisestään
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Suomalaiset maailmantaloudessa keskiajalta EU-Suomeen
Tiivistelmä: Suomen tulli ja EU.
Tulliverolainsäädännön uudistuminen
Huumausainestrategia 1997 : huumausainepoliittisen toimikunnan mietintö = Narkotikastrategin 1997 : narkotikapolitiska kommissionens betänkande
Logistiikkaketjun tilastollinen mallinnus Suomen vaatetuonnissa
Tullausarvo
Venäjän raakapuun vientitullimaksujen noston vaikutus Suomen metsäteollisuudessa
Tullilainsäädännön ulkomaankaupalle muodostamia ongelmia
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Inex Partners Oy:n vaatetuksen tuonnin tullinimikkeiden valintaa ja niiden käyttöä. Yrityksen hankinnalle suunnattua tullikoodien käyttöön ohjaavaa koulutusmateriaalia oli pidetty riittämättömänä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää koodeihin liittyviä haasteita sekä niiden hallintaa parantavia kehitysmahdollisuuksia. Työn teoriaosuudessa tarkastellaan tullikoodien käyttöympäristöä. Suomen tulli kuuluu Euroopan unionin tulliliittoon, jonka jäsenmailla on voimassa yhteinen tullilainsäädäntö. EU:n yhtenäistettyä tullitariffia kutsutaan nimellä Taric. Koodiston nimikkeitä käytetään tuonnin tuotteille ja ne määrittävät tuotekohtaiset tullimaksut. Maahantuonnin prosessissa tulliselvitys kuuluu huolinnan toimintoihin. Inex Partners Oy:n kansainvälinen huolinta toimii osana tuonnin prosessia ja hoitaa yrityksen tulliselvityksiä. Inex Partners Oy:n pukeutumisen omien merkkien tuotteista suuri osa teetetään EU:n ulkopuolella. Yhteisön alueelle tuotavista tavaroista maksetaan tullia. Maahantuotavat tuotteet yksilöidään Taric-koodiston avulla. Pukeutumisen tuotteiden koodien valintaan liittyy tiettyjä haasteita, sillä tuotteiden nimityksien ja käyttötarkoitusten tulkinta ei aina ole yksiselitteistä. Tutkimuksessa sovellettiin kvalitatiivista menetelmää ja tietoa hankittiin ryhmähaastatteluiden avulla. Inex Partners Oy:n pukeutumisen hankinnan omien merkkien hankintapäälliköitä ja – assistentteja haastateltiin 11 tuotealuekohtaisessa ryhmässä keväällä 2012. Haastatteluiden rakennetta ohjasi pääkysymys; Millaisia haasteita pukeutumisen tuotteiden tullinimikkeiden valintaan liittyy? Tutkimusmenetelmä oli opinnäytetyön asetelmassa tehokas ja toimiva ratkaisu, jonka avulla tavoitettiin uutta ja monipuolista tietoa. Haastatteluiden tuloksista selvisi, että tullikoodien käyttöön liittyvä tietous opitaan työn ja käytännön kokemusten kautta. Haastateltavat pitivät tarpeellisena aiheeseen liittyvän koulutuksen järjestämistä hankinnan uusille työntekijöille. Tuloksissa nousi esiin myös tarve hankinnan käyttämien valmiiden tullikoodilistojen päivittämiselle. Haastateltavat kaipasivat lisäksi tullikoodien käyttöön liittyvän toiminnan yhtenäistämistä hankinnassa.
Tullimenettelyjen taloudellinen merkitys
Suomen taloudelliset kehitysmaasuhteet
Tienkäyttömaksujen vaikutukset Suomessa : esiselvitys
Vienti- ja tuontitoiminta
Tulliverotus Euroopan unionissa
Köyhien tullit : kehitysmaakaupan esteitä tulee edelleen madaltaa
EY:n tullijärjestelmästä rajut sopeutumispaineet
Suomen tullilaitos Venäjän tullipolitiikan vaikutuspiirissä 1820-luvulla
Opinnäytetyössä koottiin tullausarvoon liittyvä dokumentaatio. Suomi kuuluu Euroopan unioniin, joka on tulliliitto. Se soveltaa kaikessa kauppapolitiikassaan yhteisiä normeja. Siten myös tullausarvoa koskeva lainsäädäntö on kaikissa Euroopan unionin jäsenmaissa sama. Suomen tullin ja oikeuslaitoksen antamat ratkaisut ja ohjeet ovat näin ollen Euroopan unionin linjauksien mukaiset. Esityksessä selvitettiin tullausarvoon liittyvät yleiset periaatteet ja terminologia. Tullausarvon määritys siihen kuuluvine lisäyksineen ja mahdollisine vähennyksineen on monimutkainen kokonaisuus. Työn tarkoituksena oli koota maahantuojille kokonaispaketti tullausarvosta. Sen avulla voi saada tietoa maahantuontia koskevasta ohjeistuksesta ja lainsäädännöstä. Lisäksi kokonaisuus sisältää tietoa muutamista erityistapauksista, joilla on käytännön kannalta merkitystä liiallisen tullimaksun välttämisessä tai minimoimisessa. Esityksessä sivuttiin myös arvonlisäveroa, jota tulli kantaa tullin kantamisen yhteydessä. Maahantuoja voi hyödyntää esitystä ja muuttaa omaa toimintaansa siten, että maksettavaksi määrättävä tullin määrä minimoituu laillisin keinoin.
Tullihistorian lehdiltä : Axel Oxenstiernan suuri tulliuudistus 1636
Suomalaisen protektionismin viimeinen vaihe : Suomen ulkomaankauppa- ja integraatiopolitiikka 1945-1961
Uusi WTO-kierros on myös köyhyyskierros
Gatt kituu, kauppablokit nousevat
"Tuli mitä tuli, leipä ensin" : Maalaisliiton ruistullipolitiikka vuosien 1919-1930 valtiopäivillä
Viljatullien säätäminen ja puolueiden suhtautuminen viljatulleihin vuosina 1929-1938
Voittivatko rikkaat?
Ulkomaankaupan eu-tietoa
Gattin pääjohtajan Arthur Dunkelin ratkaisu maataloustukiaisiin: Hintatuesta tulotukeen
Euroopan unionin tullipolitiikka
Autonomian ajan tullipolitiikka ja Venäjän ja Saksan kilpailu Suomen viljamarkkinoista
Piirteitä Suomen tullioloista
Vakaumus muutokseen : käsitehistoriallinen näkökulma Theodore Rooseveltin sisäpoliittiseen retoriikkaan vuosina 1901-1912
Mitä Mikko Miettinen ja hänen ystävänsä tulliasiasta tuumailivat
Venäjän puu : puutulvasta puutulleihin
Gattin kohtalo ratkeaa viime hetkellä
Opinnäytetyöni käsitteli vuosien 2008–2011 verohelpotusten vaikutuksia puukaupasta saataviin tuloihin. Ylimääräisillä verohelpotuksilla Suomi pyrki turvaamaan metsäsektorin puunsaannin suomalaisille yrityksille. Venäjän tullipolitiikan seurauksena venäläisen puun hankinta ja tuonti Suomeen väheni merkittävästi. Työssä käsiteltiin myös tullipolitiikan muutoksiin johtaneita syitä. Opinnäytetyössäni tarkastelin yksittäisen metsänomistajan näkökulmasta verohelpotusten vaikutusta metsätilalta saataviin puukauppatuloihin. Laskentataulukoiden tiedot perustuivat tilalle laadittuun metsäsuunnitelmaan, jonka laati Pohjois-Karjalan metsäkeskus. Tutkimusmenetelmänä käytin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tuloksena voi todeta verohelpotusten vaikuttaneen positiivisesti puukauppatuloon. Lisäksi verohelpotuksilla taattiin metsäteollisuuden tarvitseman raaka-aineen riittävyys. Teoriaosa käsitteli yksityiskohtaisesti metsäverotuksen eri osa-alueet. Lopuksi tarkasteltiin metsäsektorin tulevaisuuden näkymiä Suomessa.
Suomen tullipolitiikka Venäjän vallan aikana. 1, Vuoteen 1859
Etelä-Suomen kaupunkien kruununverot 1614-1650
Kirja-arvostelu
Kehitysmaiden tullietukohtelu Suomessa
Suomen vapaakaupan häiriöt : markkinaoikeudellinen tutkimus
Optimaalinen aktiivinen tullipolitiikka oligopolistisessa kilpailutilanteessa
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus Tammerkosken fabriikeilla olevasta tullivapaudesta : annettu Helsinginkaupungissa 18 p. tammikuuta 1854.
Tienkäyttömaksujärjestelmät : esiselvitys
Huumetorjunta : hoidon järjestämisen ja valvontaviranomaisten näkökulmista tarkasteltuna
Euroopan unionin jäsenyyden aiheuttamia muutoksia Suomen kauppapolitiikkaan
Euroopan kemiallisten aineiden tulliluettelo : opas kemiallisten tuotteiden luokittelemiseksi yhdistetyssä nimikkeistössä. Osa 2, Luettelo aineista kasvavan CUS-numeron mukaisessa järjestyksessä : CAS rn- ja CUS-numeron välinen vastaavuus
Vapaakauppaintegraation kausi : Suomen suhde Länsi-Euroopan integraatioon FINN-EFTAsta EC-vapaakauppaan
Tullit, ulkomainen pääoma ja taloudellinen hyvinvointi
