http://www.yso.fi/onto/yso/p1259 laulunopettajat
laulunopettajat laulunopettajat
Miksi Soile Isokoski suostui Oulun "unelmavirkaan"? : Oulu kiinnosti enemmän kuin Saksan tarjoukset
Marianpäivän konsertti ja opiskeluvuoteni Joensuun konservatoriossa ja ammattikorkeakoulussa
Ritva Eerola opettaa käyttämään ääntä kokonaisvaltaisesti
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Laulamisen harjoitteleminen : vinkkejä harjoittelemisen tehostamiseksi
Valot päällä ja taivaskaipuuta : äänenmuodostuksen opetuksessa käytettävät mielikuvat Franz Schubertin liedissä Seligkeit, D433
Laulajan psyykkinen valmennus
Soile Isokoski : näyttämöllä ujosta kasvaa leijona
Rytmi löytyy polkupyörästä : Sykkeli-projekti etsii pyöräilykaupungista herkullisia arjen ääniä
Suomen laulunopettajain yhdistyksen vuosikirja
Haapavedellä synnytettiin laulua
Jännittääkö : lauluoppilaan psyykkinen valmentaminen
Lupa laulaa : tutkimus työväenopiston laulunopetuksen haasteista ja mahdollisuuksista
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: musiikki, laulaminen, aikuiset, ryhmäopetus, ryhmäoppiminen, työväenopisto. - Keywords suggested by the author: music, singing, adults, group teaching, adult education centre.
Lauri Rauhalan holistinen ihmiskäsitys laulunopetuksessa
Yhdessäoloa ja joulun sanomaa : Esko Jurvelinin lauluoppilaiden joulukonsertti pidetään jo 26. kerran
Tiivistelmä: Marianpäivän konsertti ja opiskeluvuoteni Joensuun konservatoriossa ja ammattikorkeakoulussa.
Viestin välittyminen laulujen avulla
Taivaslaulu on vuoden kristillinen kirja
Vuotava ääni : Mistä lauluoppilaan vuotava ääni johtuu ja miten laulupedagogi voi auttaa vuotavan äänen korjaamisessa
Pedagogisia muistoja Petroskoista : vaihto-opiskeluajan lauluopetuksen tarkastelua  oppimiskäsitysten pohjalta
Raikas tuulahdus kirjallisuudessa : "Miten voidaan kirjoittaa tälläista ihanuutta, joka puhuu näin syvästi", Taivaslaulun Viljaa esittävä Eriikka Väliahde ihastelee Tampereen Työväen teatterin ensi-illan alla
Laulajan esiintymisjännitys : laulunopettaja laulunoppilaan esiintymisvalmentajana
Kohti hyvää laulunopetajuutta
Kotonaan vieraalla maalla : Niina Kähönen kohtasi Oulussa sissänpäin lämpenevän yhteisön, jollaiseen hän ei olluttörmännyt edes Turussa
Laulun opetus Pohjois-Suomen musiikkiopistoissa : Opetussuunnitelmista käytännön työksi
Laulunopettajan taipaleella : eväitä keltanokan reppuun
Konsertit ovat yleisän juhlaa : 70-vuotias Esko Jurvelin
Hyväksi opettajaksi kasvamassa
Ylivieskan mieskuoron uudeksi johtajaksi Elina Järvelä
Mirjam Helin-laulukilpailun takana kiehtova kulttuuripersoona
Kehä 3:n ulkopuolella on elämää : Airi Tokola palasi maailmalta kotikaupunkiinsa Ouluun
Ontto kohta sisimmässä : dokumentti ruotsinsuomalaisista muutti Kai Latvalehdon elämän
Laulunopetuksen psyykkisistä vaikutuksista : opetuksen kriittisiä tekijöitä ja terapeuttisia piirteitä
Opinnäytetyöni on teoreettinen kirjallisuuskatsaus Lauri Rauhalan ihmiskäsityksen soveltamisesta laulunopetukseen. Tarkastelen aihetta opettajalähtöisestä näkökulmasta. Tarkoituksenani on selvittää, kuinka holistisen ihmiskäsityksen osa-alueet (Rauhala 2005) situationaalisuus, kehollisuus ja tajunnallisuus esiintyvät laulunopetuksessa. Työni on laadullinen tutkimus, jonka metodologiaksi muodostui fenomenologia. Keskeisintä aineistoa on luonnollisesti Lauri Rauhalan kirjallisuus. Jaoin laulunopetuksen omakohtaisten kokemusten perusteella neljään osa-alueeseen. Nämä ovat oppilaan havainnointi, teknillisten harjoitteiden valitseminen ja toteuttaminen sisältäen hengitys- ja ääniharjoitukset, laulettava ohjelmisto sekä tulkinta. Sovelsin jokaista osa-aluetta Rauhalan holistiseen ihmiskäsitykseen konkreettisin esimerkein. Laulutunnin toteutus opettajalähtöisestä näkökulmasta on mahdollista soveltaa osaksi holistista ihmiskäsitystä. Jokaisessa laulutunnin osassa esiintyy holistisen ihmiskäsityksen osa-alueita. Laulunopetus voidaan nähdä kokonaisvaltaisena ilmiönä. Laulunopettaja voi ammattitaitoisilla havainnoillaan rakentaa oppilaalleen hyvinkin yksilöllisen ja oppilasta yksilöllisesti palvelevan laulutunnin.
Kirjamyynti keskittyy yhä : Pauliina Rauhalan Taivaslaulu oli 9. ostetuin kotimainen kaunokirja
Kun voimat loppuvat : esikoisromaani käsittelee rohkeasti lestadiolaisliikkeen kipukohtia
Nuoren opettajan itsetunto ja sen kehittyminen opintojen aikana
Nuori sopraano palasi juurilleen
Ooppera vaihtui opetustyöhön : lahjakas oululaistenori Esko Jurvelin vedettiin oopperalavoille pystymetsästä
Aloittelevan laulaunopettajan käyttöteoria
Jurvelin lauloi Oi jouluyön keskiyön jälkeen
Suomen laulunopettajain yhdistyksen vuosikirja 1956-1959
Opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus klassisessa laulunopetuksessa
Luovuus vain pulpahti pintaan : Alla Kourulta kaksi kirjaa vuoden sisään - konsertti torstaina
Esko Jurvelin laulaa vielä Oulun Tuomiokirkossa : Tuomaanpäivän joululauluiltojen perinne alkaa jo 1980-luvulta
Kipeän ja lempeän tasapaino : Kirjailija Pauliina Rauhala iloitsee, että Taivaslaulu pääsi näyttämöle
Laulumafian kummisetä
Suuret tunteet pelissä sekä oopperassa että kesäteatterissa
Arviointi ja palaute laulun opetuksessa
Tanssituttaa niin kempeleesti : kotimaista laulua kukastakin ja kansainvälisiä tavoitteita ; Selkäranka on tanssin serpentiini
Juurettoman miehen kotiinpaluu
Laulaja ja hänen instrumenttinsa
Laulun opetus Pohjois-Suomen musiikkiopistoissa : opetussuunnitelmista käytännön työhön
Taivaslaulu tulee oitis kahteen isoon teatteriin : Tampere nappasi kantaesityksen Pauliina Rauhalan esikoisteoksesta
Matkalla laulunopettajaksi: laulunopiskelijoiden pedagogiuralle hakeutumisen motiivit, urasuunnitelmat ja kokemukset
Oppimistyylien tunnistaminen pedagogisena työkaluna : miten hyödyntää laulunoppimisessa tietämystä erilaisista tavoista mieltää uutta tietoa
Laulunopetus ja sen tavoitteet kansalais- ja työväenopistossa
J'adore l'opèra : konsertti ; Bel canto ja belting
Laulunopettaja äänikouluttajana : kompetenssi ja kokemuksia
Kansallisoopperan tenori opettaa vieläkin
Luokanopettaja lasten laulunopettajana : musiikkiin erikoistuneiden luokanopettajien käsityksiä laulun ja äänenkäytön opettamisesta alakoulun musiikinopetuksessa
Jurvelin ja oppilaat tuovat joulun
Synnytyslaulu : apua laulupedagogeille ja laulajille rentoutumiseen
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Erik August Hagfors : Toiminta Jyväskylän seminaarin musiikinlehtorina ja Suomen kuorolaulun kehittäjänä
Viisi vuotta lastenmusiikkia : oululainen Liikkuva Laulureppu -kokoonpano juhlistaa taivaltaan nuottikirjalla
Lauluäänen eri rekisterit ja rekisterinvaihdokset
Petri Antikainen käyttää taitojaan myös opetukseen
Kurkkulaulun ilosanoman lähettiläs : Sauli Heikkilä kokeili kurkkulaulua ensimmäisen kerran Haapavedellä vuonna 1995 - ja jäi heti koukkuun
West Side Storyn Maria pääsi Merikanto-kilpailun välierään
Lahjakkuudet löytyvät itsestään : Opperalaulaja ja laulunopettaja Esko Jurvelin: Musiikkikoulutus kasvattaa yleisöä
Opinnäytetyöni koostuu taiteellisesta ja kirjallisesta osiosta. Taiteellinen osuus oli J'adore l'opèra joulukuussa 2011. Kirjallisessa opinnäytetyössäni keskityn vertailemaan klassisen musiikin laulutekniikkaa bel cantoa ja pop musiikin laulutekniikkaa beltingiä keskenään. Tuon myös esiin omat kokemukseni molemmista tekniikoista. Aloitan tutkielmani etsimällä eroja bel canton ja beltingin tekniikoissa, jonka jälkeen keskityn fraseeraukseen. Seuraavaksi tuon erilaisten lähteiden avulla esille tutkimuksia, jotka selvittävät kumpi tekniikka on laulajalle terveellisempi valinta. Lopuksi keskityn laulajan tyylin valintaan vaikuttaviin persoonallisiin valintaperusteisiin. Lähteideni avulla pyrin tuomaan esille bel canto- ja belting-tekniikan yhtäläisyydet. Haluan avata laulajien silmät erilaiseen laulutapaan ja rohkaista heitä oppimaan muitakin laulutyylejä kuin omansa. Toivon tutkielmani vaikuttavan siihen, että popmusiikin ja klassisen musiikin välillä oleva kuilu kaventuisi. Haluan, että molempia tyylejä edustavat laulajat voisivat ottaa oppia toinen toisiltaan ja näin jatkuvasti ja avoimesti kehittää omaa muusikkouttaan.
Laulunopettajan identiteetti sekä itsensä kehittäminen
Laulun opetussuunnitelman kehittäminen lapsille ja nuorille
Pedagogisia ohjeita laulunopettajalle
Oppijakeskeinen opetus : opettajan ja opiskelijan kohtaaminen laulunopetuksessa
Vapaa lentämään : kasvamista hyvään opettajuuteen
Ääniä riittää - ja väärää ohjelmistoa : Renata Scotto myllersi suomalaista laulunopetusta Mikkelissä
Mies ja nainen laulun  oppilaana
Äidin ruumiista naisen ääneksi
Aikuisen miehen käännekohta : baritoni Juhani Alakärppä teki varttuneella iällä rakkaasta harrastuksestaan laulamisesta ammatin
Aloittelevan laulunopettajan käyttöteoria
Kuorolauluharrastus laulunopettajan tehtäväkenttänä
Vapauttava laulupedagogiikka : kriittinen toimintatutkimus oppilaslähtöistä laulunopetusmallia luomassa
Kantaesitysten syksy Oulussa : Kaupunginteatterin Taivaslaulu kiinnostaa, lippuja myyty ennakkoon jo yli 4500
Juhlakonsertti kruunaa pitkän työn
Paluumuuttajilla kuoppa sielussa niin kuin Kailla: Laulu koti-ikävästä antaa äänen Ruotsin-reissulta palanneille
Laulut reppuun ja menoksi : Mari ja Timo Rautio valmistelevat jo toista Liikkuvan Laulurepun levyä ja ovat valmiita keikkailuun
Laulun siivin : aloittelevien laulunopettajien kokemuksia yksinlaulukurssin järjestämisestä
Television musiikkikykykilpailut musiikkikasvatuksen näkökulmasta
Mestari ja kisälli : Sibelius-Akatemian klassisen laulun opettajien kokemuksia vaikuttamisesta oppilaidensa äänenkäyttöön, muusikkouteen ja kasvuun ihmisenä
Joulu on ja tuike tähtiin : Paavo Sarkkaman kirjoittama ja säveltämä Laulu joulupukille esitellään 80 muun joululaulun joukossa
Lastenmusiikin lähettiläät : Mari ja Timo Rautio muistuttavat, että lastenlaulujen pitää toimia myös pedagogisesti
Mielikuvat ja oppiminen laulupedagogiikassa
Tähden aika
Aleksi kasvaa vahvaksi kallioksi Viljan rinnalle / Taivaslaulu on Tampereen Työväen Teatterin tulkintana yhtä uskottava ja kaunis kuin kirjana
Vuorovaikutus nuoren lauluoppilaan kanssa
Elämän uudet nuotit : Soile Isokoski on saanut maailman oopperalavoilta kaiken sen, mitä taiteilija saada voi
Laulaminen on positiivisen voiman lähde Victoria Alatalolle
Opettaja : motivoinnin mestari
Tiivistelmä.
Tahtipuikko Oy:n opetussuunnitelma
Laulupedagogi : [20 vuotta - 2003] : juhlajulkaisu 2003.
Opinnäytetyöni käsittelee palautteen antamista ja vastaanottamista laulutuntitilanteessa ammattikorkeakouluympäristössä sekä opettajan että oppilaan näkökulmasta. Tämän aiheen tarkoituksena on herättää laulunopettajia ja opiskelijoita pohtimaan palautteenantoon ja vastaanottamiseen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi hyödyn tämän aiheen tutkimisesta itse tulevana laulunopettajana sekä myös oppilaana. Avasin aihetta lähdekirjallisuuden avulla. Perehdyin tuntitilanteen ilmapiiriin ja vuorovaikutukseen. Esittelin palautteen eri tasot ja selitin niiden vaikutusta muusikon minäkuvaan. Tutkimuskohteena oli neljä laulunopettajaa sekä jokaiselta heiltä yksi oppilas. Oppilaat opiskelivat laulunopettajiksi tai olivat jo valmistuneet ja täydensivät opintojaan. Havainnoin laulutuntitilannetta sekä haastattelin opettajaa ja oppilasta puolijäsennellyllä kyselylomakkeella, johon vastaajat saivat kertoa valmiiden kysymysten pohjalta vuorovaikutukseen ja palautteeseen liittyvistä asioista laulutuntilanteessa. Hyvä ja turvallinen ilmapiiri sekä avoin vuorovaikutus opettajan ja oppilaan välillä luo hyvän pohjan palautteen antamiselle ja vastaanottamiselle. Palautetta voidaan antaa sekä sanallisesti että sanattomasti eleillä ja ilmeillä. Palautetta on mahdollista antaa esimerkiksi negatiivisesti, neutraalisti tai positiivisesti. Se miten oppilas kokee annetun palautteen, riippuu siitä, miten se on annettu, kohdistuuko se persoonaan vai laulamiseen sekä tilannetekijöistä ja vastaanottajan itsetunnosta ja minäkuvasta. Palaute voi motivoida oppimaan tai sitten se voi aiheuttaa oppilaassa lukkiutumisen ja saada jopa pelkäämään palautetta. Siksi on tärkeää, että palautetta mietitään ja sen antamiseen keskitytään. Oppilaan on hyvä antaa myös opettajalleen palautetta, jotta hän voi kehittyä oppilaansa opettamisessa. Aihe osoittautui araksi ja tutkimukseen oli hankala saada osallistujia. Tämän työn avulla opettajat ja oppilaat voivat herätä pohtimaan syvemmin palautteen merkitystä ja sitä, millaista se on, miten sitä annetaan, mitkä tekijät siihen vaikuttavat ja miten se vaikuttaa. Tämä aihe on erittäin laaja ja lähdekirjallisuutta on paljon. Palautetta laulutuntitilanteessa ei kuitenkaan ole juuri tutkittu, minkä vuoksi tämä työ on merkityksellinen avaus aiheen syvemmälle tutkimiselle.
Helsingin konservatoriosta vuosina 1990-2000 valmistuneiden laulunopettajien työllistyminen
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: palautteen antaminen, palautteen vastaanottaminen, viestintä. Keywords suggested by the author: singing, teaching, giving feedback, receiving feedback, communication, interaction, questionnaire research.
Ritva Auvinen - klassinen opettaja
[Arvostelu äänitteestä "Tuomaanpäivää sanoin ja sävelin]
Vuorovaikutus laulupedagogiikan opinnoissa ja laulunopetuksessa
Opettaja kasvoi kannustajaksi
Mikä musiikkiopiston soiton- ja laulunopettajien työssä motivoi?
Laulunharrastajan opetussuunnitelma kokonaisvaltaisen oppimisen näkökulmasta
Opettajan antama palaute : oppilaiden kokemuksia laulutuntien palautetilanteista
Tiivistelmä:.
Rakkautta ja siipeilyä Italiassa
Draaman merkitys ja sen tarjoamat apukeinot laulunopetuksessa
Taivaslaulu kantaa kauas : Oulun-tulkinta on tehty kieli keskellä suuta, muttei rankkoja aiheita siistimällä
PALAUTE LAULUTUNTITILANTEESSA : Palautteen antamisen ja vastaanottamisen rikkaus, mahdollisuudet sekä haasteet
Ekstaasissa : laulunopettaja studiossa
Opinnäytetyö käsittelee laulunopettajan työtä studioympäristössä levytysprosessin aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella laulunopettajan näkökulmasta sitä, millaisia haasteita kiireinen aikataulu ja levytysprosessin lyhyelle aikavälille sijoittuminen tuovat ja miten solistin aiempien lauluopintojen vähäisyys tulisi huomioida laulun opettamisen menetelmissä.     Opinnäytetyössä esitellään hengityksen ja tuen merkitystä laulamisessa, omalla esimerkillä kouluttamista ja palautteen merkitystä oppimisprosessissa. Työssä korostetaan korvakuulolta oppimista selkeästi parhaana menetelmänä kyseessä olevan solistin kannalta. Opinnäytetyössä osoitetaan, että palautteen antamisesta oli hyötyä vasta, kun laulaja oli oppinut laulamisen perusteita riittävästi ymmärtääkseen tekemänsä virheet. Lopputuloksena studioajan käyttö tehostui ja solistin laulutekniikka sekä tulkinta paranivat. Levytysprosessi oli kokonaisuutena onnistunut ja asetettuihin tavoitteisiin päästiin suunnitellussa ajassa.
Välierään pääsy oli jo voitto : Susanna Tuhkalaa kuullaan pian Yön kuningattaren Taikahuilussa
Palaute laulutuntitilanteessa : palautteen antamisen ja vastaanottamisen rikkaus, mahdollisuudet sekä haasteet
Minustako laulunopettaja
