http://www.yso.fi/onto/yso/p12593 kivilajit
kivilajit kivilajit
Jännittävä mineraalien maailma
Keski-Suomen Suomenselän teollisuus- ja rakennuskivitutkimus : loppuraportti
Perustietoa malminetsijälle
Kivet värikuvina
Suomen malmit, hyödylliset mineralit, kivet ja maalajit
Käytännön jalokivioppia
Malmiaapinen : opas maallikko-geologeja varten
Makoisat löylyt kunnon kiuaskivillä
Eräiden kivilajien käytöstä kivikaudella
Sonkajärven - Varpaisjärven alueen diabaasit
Helsingin kallioperän geologiasta ja kivilajien lujuusominaisuuksista porattavuuden kannalta
Ruokolahden Käköveden batoliitin petrologia ja geokemia
K. H. Renlundin säätiön rakennuskivitutkimus harmaiden kivien alueella Lounais-Suomessa 1992
Vuosaarenhuipun kiviä
Metamorfoosin ja deformaation suhteesta Rantasalmen metapeliittialueella
Kiviteollisuus : Käyttökelpoiset mineraalit ja kivilajit, niiden louhimis- ja muokkaustavat sekä käytetyt työkalut ja -koneet
Kiviaineksen laadun selvitys Kymen läänin suurimpien taajamien alueelta
Suomen geologinen yleiskartta : kivilajikartan selitys. Lehti C 4, Kajaani
Kainuun malmiaapinen
Puukarin karttalehden tutkimustilanne 1988
Sotkamon Närhiniemen alueen geologiasta, kivilajeista ja petrografiasta
Geologinen tietokanta-aineisto kivilajiluokituksen apuvälineenä
Maapallo
Virtasalmen Harjärven alueen rakenteellinen ja metamorfinen kehityshistoria
Kivet ja mineraalit värikuvina
Susiluolan murtuilleet kivet selittää luonnollisimmin geologia
Emäksisten kivilajien tutkimukset : yhteenveto
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Malmikivikirjan ohjevihko
Maaperän hienoaineksen alkuperäkivilajeista Kokemäen-Euran alueella, Lounais-Suomessa
Suomen geologinen kartta 1: 100 000 : kallioperäkarttojen selitykset. Lehti 3422 : Oulujoen kartta-alueen kallioperä
Eri kivilajien jäkäläkasvistosta kivaloiden Ala-, Keski- ja Ylä-Penikalla Lapinläänin eteläosassa
K. H. Renlundin säätiön rakennuskivitutkimukset Oriveden ja Juupajoen porfyyrigraniittialueilla Pohjois-Hämeessä 1986 ja 1991 - yhteenveto
Kivibongarin Helsinki
Sammatin ympäristön ultramafiset ja mafiset kivet
Raportti metamorfisista ja rakennegeologisista tutkimuksista SVEKA-profiilin keskiosassa Pihtiputaan-Viitasaaren-Kannonkosken alueella
Arkeeiset granitoidit Tipasjärven liuskejakson ympäristössä
Suomen geologinen yleiskartta : Lehti C 3 Kuopio, kivilajikartan selitys
Savukosken Akanvaaran alueen geologiasta
Kivikuvia. 7, Akaatit
Lapin kivennäisvarat
Orijärven hydrotermisesti muuttuneiden kivien geokemiallinen tutkimus
Suomen geologinen kartta 1: 100 000 : kallioperäkarttojen selitykset. Lehdet 2533  ja 3511 : Haukiputaan ja Kiimingin kartta-alueiden kallioperä
Kiviteollisuus : käyttökelpoiset mineraalit ja kivilajit, niiden louhimis- ja muokkaustavat sekä käytetyt työkalut ja -koneet. kirjoittanut W. Hall
Aijalan ja Metsämontun liuskeista
Murskekivitutkimus Turussa ja sen ympäristössä
Antti Kampin kivikokoelma Lavian Peräkylässä
Etelä-Karjalan rakennuskivivarojen etsintäkartoitus 1998-2001
Uusi seoskivi on suomalaisittain ainutlaatuinen ja maailmanlaajuisesti erittäin mielenkiintoinen löytö : Helsingin yliopiston geologinen kerho valmisteli ensi kevään tutkimusretkeä Ylämaalle
Suomen hyödyllisistä mineraleista
Perhon pännärinevan magneetibreksia ja sen vertailu porfyyrikuparimalmeihin liittyviin..
Veljekset yli rajojen
Geologia 1 : mineraalit, kivilajit ja Suomen kallioperä
Geologia. Osa 1, Mineraalit, kivilajit ja Suomen kallioperä
Jokamiehen kivikirja : erikoisesti Suomen oloja silmälläpitäen
Kivet ja mineraalit
Timanttien etsintä ja timantin isäntäkivilajit sekä geologiset etsintämenetelmät
Lounais-suomen kalkkikivet ja kalkkiteollisuus
Kivet värikuvina ; Ilkka Laitakari
Länsi-Uudenmaan Koisjärven alueen korkean metamorfoosiasteen kivilajien petrologiasta
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
K. H. Renlundin säätiön rakennuskivitutkimus kirjavien migmatiittikivien alueella Lounais-Suomessa
Suomalainen kivi
Kiteet ja kivet
Yleisselvitys punaisen ja porfyyrisen Perniön graniitin rakennuskivipotentiaalista
Kalliokankaassa voi olla tulevaisuuden keittiötasoa
Matriisidiffuusion mittausmenetelmät : kirjallisuustutkimus
Tekninen tiedote. 2, suomalaiset luonnonkivimateriaalit
Ylämaalla kartoitetaan rakennuskivivarat
Kivikuvia. 6, Akaattilevyt
Kivikuvia. 5, Akaatit
Lapin geologiaa : hiekkarannoista tuntureiksi, tulivuorista tasangoiksi, mannerjäätiköstä maaperäksi
Suomen geologia
Tutkimukset käyntiin Kangaskylässä : kivikisassa runsaasti löytöjä
Suomen kallioperä : sen synty ja geologinen kehitys
Metsämaatieteen perusteita
Jyväskylän seudun kallioperä
Venetekemän serpentiiniytynyt peridotiitti ja siihen liittyvä Ni-Cu -mineralisaatio Pieksämäen maalaiskunnassa
Suomen emäksiset kivilajit
Suomen malmit, hyödylliset mineraalit, kivet ja maalajit
Wollastoniitti, viborgiitti, spektroliitti: löytyykö Etelä-Karjalan maakuntakivi näistä?
Kuusamon liuskejakson stratigrafiasta ja rakenteesta Liikasenvaaran alueella
Bangaloren alueen (Intia) alkalikivijuonten petrografia ja mineraalikemia
Kuopion seudun kivilajit
Jokamiehen kivikirja. - 2.korj.p
Mitä tiedämme kivistä? : miten peruskoulun ala-asteiden oppikirjat käsittelevät tietoa kivistä, miten sitä voidaan parantaa ja miksi
Malmiopas : malmi- ja teollisuusmineraalit
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Kurun Haukkamaan intermediäärisen - felsisen liuskevyöhykkeen petrologiasta, geokemiasta ja rakenteesta
Litogeokemiallisia tutkimustuloksia Hukkanan Zn-Pb -pitoiselta vyöhykkeeltä Viitasaarella, Keski-Suomesta
Värmälän harmaan rakennuskiven esiintymiä Tampereen Teiskossa : yleiskatsaus, K. H. Renlundin säätiö
Kiviteknologia. 1, Luonnonkiven ominaisuudet
Suomen geologinen yleiskartta 1:400000 : Kivilajikartta. 100 7, Sodankylä
Kuopio kivilajikartta
Suomalainen kivi : Rakennuskivipäivät 26.-27.4.1990, Oulu : ohjelma ja esitelmät
Vuorimieskillan malmi- ja teollisuuskivikokoelma
Maaperätutkimukset Afrikkalaisissa olosuhteissa : Case Kap Verde
Nunnanlahden vuolukivialueen kalliopaljastumien kasvillisuus
Peräpohjolan liuskealueen paleoproterotsooisten sedimenttisten karbonaattikivien kerrostumisympäristön luonne, hiilen isotooppikoostumus ja hivenainekemia
Nunnanlahden-Kuhnustan-Ahmovaaran alueen geologia
Kivitietoa malminetsijälle
Suomen kivet : koru-, jalo- ja rakennuskivet, kivet harrastusena, kivet arkeen ja juhlaan
Uudet, kesällä 1987 selvitetyt geologiset kohteet Vantaalla
Sorvarangerin raitaiset rautamalmit ja niihin liittyvät kivilajit
Lounais-Suomen rautamalmeista
K. H. Renlundin säätiön rakennuskivitutkimukset 1982-1993
Peräpohjan alueen vulkaniitit : Lapin vulkaniittiprojektin raportti
Oravaisten-Lapuan-Alahärmän kallioperä
Suomen geologia / toim. rankama
Kainuun rakennuskiviselvitys
Maaperän kivilajikoostumuksesta, raskasmineraalipitoisuudesta, suspektivisuudesta ja geokemiasta Vuotson alueella Keski-Lapissa
Rytyksen komatiittinen kumuluskompleksi Suomussalmen vihreäkivivyöhykkeellä
Satakunnan rakennus- ja murskekivet
Malmiaapinen : Opas maallikko-geologeja varten
Jokamiehen kiviopas
Vammalan kiviraaka-ainevarojen yleiskartoitus
Presvekokarjalaisen pohjakompleksin ja Jatulin kvartsiitin kontaktivyöhyke Sotkamon Ohravaarassa ja Saunalehdossa
Tietoa ja tarinoita Suomen maankamarasta
Posion Riisitunturin-Noukkavaaran alueen geologiasta Kuusamon liuskejakson länsiosissa
Kivet ja lohkareet
Luonnonkivikäsikirja : kivitiedosto
