http://www.yso.fi/onto/yso/p12572 säännöt
säännöt säännöt
Katsaus Afrikan perustuslakien revisiosäännöksiin
Maksiimeista ja itsetietoisuudesta Kantin filosofiassa
Tiivistelmä: Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupunkisuusuunnitteluvirastolle Destia Oy:n ohjauksessa. Työssä selvitettiin suojateiden suunnitteluperusteita Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa. Työn tarkoituksena oli selvittää, millä perusteilla Pohjoismaissa suojateitä   sijoitetaan katu- ja tiealueille ja millaisia ohjeita suojatiesuunnitteluun on käytössä.   Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia kattava selvitys siitä, mitkä lait, säädökset ja ohjeet   ohjaavat Suomen suojateiden suunnittelua, ja verrata niitä muiden Pohjoismaiden suunnitteluohjeisiin. Työssä selvitettiin myös suojateiden vaihtoehtoiset kadunylitysjärjestelyt eri   maissa.   Työssä käytettiin laajaa valikoimaa kotimaista ja ulkomaista alan kirjallisuutta sekä internetistä löytyneitä lähteitä. Tutkimusmateriaalin kattavuuteen vaikuttivat työnohjaajien lukuisat   kontaktihenkilöt. Nykyisten käytäntöjen selvittämiseksi liikennesuunnittelijoita haastateltiin   tutkimusmaiden suurimmista kaupungeista sähköpostikysymysten avulla.   Työn tuloksista ilmenee, että suojateiden suunnittelukriteerit vaihtelevat paljon eri maiden   tai jopa saman maan kaupunkien ja kuntien välillä. Yhtenäisimmät ohjeet suojatiesuunnitteluun löytyvät Norjasta, jossa vuonna 2007 julkaistu käsikirja on yhtenäistänyt maan suojatiekäytäntöjä. Suurimmat puutteet suojateiden sijoituskriteereistä löytyivät Suomesta,   jossa koettiin, ettei nykyinen ohjeistus anna tukea päätöksille, jotka koskevat suojateiden   sijoitusta. Työn selvityksessä kävi myös ilmi, että muissa maissa on käytössä ns. kadunylityspaikka, jossa autoilijalla ei ole väistämisvelvollisuutta jalankulkijaa kohtaan, vaan jalankulkijan tulee odottaa liikennevirrasta sopivaa väliä ylittääkseen kadun.   Selvityksen perusteella suositellaan Suomeen toteutettavaksi yhtenäistä suojateiden   suunnittelua ohjaavaa käsikirjaa, josta löytyisi uusien suojateiden toteuttamiskriteerien   lisäksi selvät ohjeet nykyisten suojateiden parantamiseen ja turhien suojateiden poistamiseen. Vaihtoehtoisten kadunylitysjärjestelyjen käyttöönottomahdollisuutta tulisi myös tutkia.
Kansaneläkelaitoksen valtiosääntöisestä asemasta
Reseptilääkemainokset Suomen lääkärilehdissä vuonna 2012 : eettisten sääntöjen toteutuminen mainoksissa
RDA-kuvailusääntöjen käyttöönottoon valmistautuminen
Opinnäytetyön aiheena on kuinka hyvin Lääketeollisuuden Eettiset säännöt toteutuvat reseptilääkemarkkinoinnissa. Työn tarkoituksena oli tutkia Suomen Lääkärilehden vuoden 2012 vuosikerran lehdissä olleita mainoksia valituista terapia-alueista. Terapia-alueiksi valikoitui diabetes ja antikoagulantit eli verenohennuslääkkeet niillä perustein, että vuoden 2012 aikana tuli uusia tuotteita markkinoille ja 2 tyypin diabetes on hyvin yleinen sairaus sekä verenohennuslääkkeitä käytetään useiden yleisten sairauksien hoitoon. Opinnäytetyön toimeksiantaja on lääkemarkkinointiin erikoistunut markkinointiyritys Design Valkea Oy. Työn aihe saatiin suoraan toimeksiantajalta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena, koska sen pääasiallinen tutkimusaineisto on Suomen Lääkärilehden vuosikerta. Työn tutkimusmenetelmäksi valikoitui tapaustutkimus, koska työn tarkoituksena oli dokumentoida mainoksissa olevat tai niistä puuttuvat tiedot. Työn pääasiallisina lähteinä käytettiin reseptilääkemainontaa säänteleviä lakeja ja asetuksia sekä Lääketeollisuuden Eettiset ohjeita ja Suomen Lääkärilehden vuosikertaa 2012. Opinnäytetyön tuloksena selvisi, että pääsääntöisesti Lääketeollisuuden Eettiset ohjeet toteutuivat reseptilääkkeiden markkinoinnissa. Huomioitavaa oli se, että lääkkeiden valmisteyhteenvetoja on käytetty enenevässä määrin viittauksissa. Tämä onkin yksi mahdollinen jatkotutkimuksen aihe, eli kuinka hyväksyttävää on käyttää valmisteyhteenvetoa ainoana viitteenä reseptilääkemainoksissa. Toinen mielenkiintoinen aihe jatkotutkimuksille on se, miten ammattilehdessä olevat mainokset vaikuttavat lääkäreiden lääkevalintoihin.
Ammattitaitokilpailut kaikille : Abilympics-kilpailusääntöjä kehittämässä
Suomen numismaattinen yhdistys : säännöt = Numismatiska föreningen i Finland r.y. : stadgar
Pukkilan Museoyhdistyksen perustamisasiakirjat ja palovakuutuskirja
Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa
Kunnallisen liikelaitoksen johtokunnan rooli: lain vaatimukset ja käytännön toteutuminen -Tampereen kaupunki
Viholliskuvat ja erilaisuuden kohtaaminen
Tiivistelmä.
Koulupesissäännöt
Markkinointi- ja yhteiskuntatutkimuksen kansainväliset perussäännöt = ICC/ESOMAR international code of marketing and social research practice
Tikkaurheilu. 1996
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
Lahden kaupungin kantakirjaston säännöt
Lorottajat riesana Oulun kaduilla ; Poliisijärjestys sääteli entisaikaan
Konnat kuriin
Salibandyn sääntökirja
Kilpa-ajoneuvon rungon jäykkyyden ja turvakaarien kehittäminen FE-analyysien avulla
Sääntökirja 1999-2000
Inhimillisen ymmärtämisen perustaa etsimässä : näkökulma Peter Winchin teoriaan ihmisen ymmärtämisestä, kielestä ja käyttäytymisestä
Valjakkoajokilpailujen järjestämisohjeet ja lomakkeisto
Lapset tutkimuskohteena : kuka päättää lapsen osallistumisesta tutkimukseen?
Hautaustoimen malliohjesääntö
Kalevan-maljan kohtalo : sääntöjen muutos tarpeellinen
Ringette : viralliset säännöt 1987
Kirjastolaitoksen säännöt 1936
Temmeksen kunnan Paloapuyhdistyksen säännöt
Finanssipoliittisten sääntöjen tarkoituksena on lisätä talouspolitiikan uskottavuutta, läpinäkyvyyttä ja poliittisten  päättäjien tilivelvollisuutta sekä turvata julkisen talouden pitkän aikavälin kestävyys. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi  finanssipoliittisten sääntöjen pitäisi olla keskenään yhteensopivia ja hyvin perusteltuja. Julkisen talouden  pitkän aikavälin kestävyys on finanssipoliittiselle tavoitteenasettelulle perusteltu lähtökohta. Siksi keskipitkän  aikavälin finanssipoliittiset tavoitteet tulisi johtaa pitkän aikavälin kestävyystavoitteista. Tässä kirjoituksessa  esitetään yksi vaihtoehto sääntökehikon kehittämiseksi keskenään paremmin yhteensopiviksi ja helpommin perusteltaviksi.  Laskelma osoittaa, että vaikka eläkeuudistus toteutettaisiin suunnitelmien mukaan ja sosiaali- ja  terveyspalvelujen uudistus saavuttaisi tavoitteensa, julkisessa taloudessa on nykyisiä finanssipoliittisia tavoitteita  enemmän sopeuttamistarvetta. Ilman muita rakenteellisia uudistuksia julkisen talouden kestävyyden turvaava ja  keskipitkän aikavälin finanssipoliittinen tavoite olisi 0,5 prosentin rakenteellinen julkisen talouden ylijäämä.
Jalkapallosäännöt 2014.
Pesäpallosäännöt
Perusoikeuskeskustelun kriittiset pisteet?
Käsipalloilun pelisäännöt 2001
Kuinka puukauppaa käytiin Itä-Suomessa?
Virallinen sääntökirja 1994-
Jääkiekon säännöt : sääntökirja 2002-2006
VVO:n asukkaan ja isännöitsijän suhde järjestyshäiriötilanteessa
Suomen hallitusmuoto 80 vuotta
Autourheilun sääntökirja 2006
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Ohje- ja järjestyssäännöt Lapuan kunnan tie- ja ojituslautakunnalle
Direktiivisyys rehtorin työtä ohjaavissa teksteissä: tarkastelussa valtion, kunnan ja yksityisen koulun johtosäännöt ja niiden pohjatekstit
Leikki, peli ja pelaaja : näkökulmia pelin ymmärtämiseen
Säännöt Suomen naisyhdistykselle : vahvistetut Keisarilliselta Suomen senaatilta 28 p. toukokuuta 1884 = Stadgar för Finsk qvinnoförening : stadfästade af Kejserliga Senaten för Finland den 28 Maj 1884.
INSPIRE -direktiivi ja sen vaikutus kunnan toimintaan
Suomen perustuslaki ja symbolit
Eläinlääkäreitä koskevia ravikilpailusääntöjä sekä lääkintäohje
Suomen rauhanliitto (Kansainliittoyhdistys) r.y. : säännöt
Oikeudellinen ministerivastuu ja valtakunnanoikeus, instituutioiden kehitys ja käytäntö
Kansainväliset koripallon pelisäännöt
Åbo stads brand-ordning, af borgmästare och råd : efter öfwerläggning, med borgerskapets äldste författad år 1771, och af Kongl. Maj:t til obrottslig efterlefnad i nåder gillad och stadfästad den 26 november 1772. Hans Kejserliga Majestäts i nåder fastställde brand-ordning för Åbo stad gifwen i Helsingfors i den 21 october 1834. Stadgar för lifränteanstalten i Åbo. Stadgar för Finska allmänna landtbruksmötet. Stadgar för pedagogiska filialföreningen i Åbo. Säännöt kasvatus-opilliselle ala-yhteydelle Turussa. Förslag till reglemente för Åbo stads drätselkommission. Ordning, om de fattigar wård i Åbo stad, efter öfwerläggning med stadens samtelige innewånare, af Fattihus-directionen författad, år 1790. Project till fattig-ordning i Åbo stad. Ordning för den allmänna fattigwården. Hans Kejserliga Majestäts nådiga resolution af den 14 december 1844. Byggnadsordning för Åbo stad. Handlingar hörande till aflibna bagare änkan Maria Wahlgréns, född Dahl testamentarisk författning af den 17 maji 1834. Aflibne bictualie handlanden Johan Rautalins testamentariska författning aj den 28 april 1841. Aflibne handlanden iwan Titoffs testamentariska författning af den 3:dje junii 1841. E regiis constitutionibus Academicis. Til Hans Majestet Konungen, vid dess höga ankomst ifrån Ryska Gråntsen til Åbo, 1789. Till det högvordiga presterskapet i Åbo erkestift. Tal, hållit wid präste-ordination i Åbo, den 15 december 1779. Suomen Ewankeliumi-Seuran asetukset, kelwollisiksi katsotut ja wahvistetut 31 päiwänä lokakuuta, wuonna 1818.
Lapuan kunnan tilattoman väestön lainarahaston Ohjesäännöt
Kuvailun muutoksen (RDA) tilanne
Kirjat
Kansainväliset koripallopelin säännöt, jotka Suomen koripalloliitto r.y. on hyväksynyt käyttöön 1.9.1990 alkaen
Ohjesääntö ja taksa Lahden kaupungin vesijohtoa varten
Päihdepelisäännöt palvelutaloihin -hanke : kuinka sitten kävikään?
Suomen rauhanliiton Tampereen osaston r.y. säännöt
Yhdistystoiminnan lainsäädäntö : case Oulun Floorball Club ry
Vilppilähdön rankaiseminen pikajuoksukilpailuissa
Yleisurheilun mestaruuskilpailusäännöt
Pesäpallon pelisäännöt
Prerogatiivistä presidentin valtaoikeudeksi : tutkimus armahdusvallan kerrostumista valtiosääntöoikeudellisessa ja oikeushistoriallisessa kontekstissa, erityisesti vuosien 1917-1921 Suomessa
Kansainvälisten yleisurheilukilpailujen säännöt
Tara och ordningsregler för hyrkuskarne i Helsingfors stad= Taksa ja järjestysohjeet Helsingin kaupungin wuokra-ajureille = Taksa i pravila dlja izvoštšikove goroda Helsingforsa
Matemaatikon kaksi vapautta : säännön seuraamisen ongelma ja vahva konventionalismi matematiikan filosofiassa
Autourheilun sääntökirja 2007
Surutta päin punaista valoa : Oulussa ajetaan päin punaista useammin kuin muualla maassa
Pesäpallopelin säännöt
Maamiesseuran säännöt
Kaukalopallon säännöt
Pesäpallosääntöjä mietitään 1964
Työelämän pelit muutoksessa
Mainonta ja lapset : hyvän markkinointitavan noudattaminen lapsille suunnatussa ja lapset tavoittavassa mainonnassa Mtv3-kanavalla
Virallinen sääntökirja 1985-
Säpy : Suomalaisen partiopoikaliiton säännöt ja pysyväismääräykset
Konfliktien ratkaiseminen poikien itse organisoimissa peleissä
Jalkapalloilun säännöt : International boardin lisäyksin ja selityksin
Kanteleen Osuusmeijerin säännöt ja otteita pöytäkirjoista
Stadgar för kapital- och lifränteanstalt i Tammerfors = Säännöt pääoma- ja elinkorkolaitokselle Tampereella
Suunnistuksen kilpailusäännöt 1994
Tampereen kauppayhdistyksen säännöt = Stadgar för Handelsföreningen i Tammerfors
Lasten yleisurheilusäännöt
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Käsipalloilun pelisäännöt
Pelin henki
Liitokiekkourheilun sääntökirja 1993
Yhdistystoiminnan lainsäädäntö : Case Oulun Floorball Club ry
Jääkiekon virallinen sääntökirja : 2006-2010 : heinäkuu 2006
Ystävämme poliisi
"Polliisijärjestys"
Roolit, valta ja säännöt suomalaisten ja namibialaisten korkeakouluopiskelijoiden viestintäsuhteessa kasvattajansa kanssa
Maanwiljelys-seuran Wiipurissa asetukset
Futsalsäännöt 2011.
Tenniksen pelisäännöt
Viisiottelun pistelaskutapa : kymmenottelun pistetaulukko käytäntöön
Koripallon viralliset pelisäännöt 2010, jotka Suomen Koripalloliitto on hyväksynyt käyttöön 1.7.2010 alkaen
Viralliset lentopallon säännöt 2001-2004
Pulssi : Työyhteisön kehittämisen mittari
Musiikinteoria, säännöt ja luovuus : Mahdoton yhtälö?
Töölön työläisten kauppa-osakeyhtiö säännöt
Pesäpallosäännöt kuvina
Lahden talonomistajain yhdistyksen säännöt
Pelisääntöjen selkeytyessä toiveena on muutaman uuden palveluntarjoajan tulo markkinoille ja kohtuulliset sähköiseen tunnistamiseen liittyvät kustannukset. .
Kirjallisuutta
Blogimediat ja bloggaamisen etiikka
Töölön työläisten kauppa-osakeyhtiö : yhtiösopimus ja yhtiöjärjestys
Lapsi ja rajat : lapsen näkökulma hänen elämäänsä kotona sääteleviin rajoihin ja sääntöihin
Salibandyn säännöt
Työsäännöt ja yhteistoiminta
Koripallon viralliset pelisäännöt 2010.
Hiljaisten hyveiden puolustus
Pesäpallon pelisäännöt kuvina
Lahden kaupunginkirjasto ja Lahden kaupunginkirjaston lainaussäännöt
Suomen Jääkiekkoliiton ja Jääkiekon SM-liigan kilpailusäännöt : 1.4.1988
Poikkeuslakien välttämisen periaate
Suomen jääkiekkoliiton kilpailusäännöt 2009-2010
Nuolet oikeaan suuntaan : Pakkahuoneenkadulla keltaisen sulkuviivan sisällä saa ajaa vain rantaa kohti
Kanteleen puimakoneosuuskunnan perustamisasiakirjat ja pöytäkirja
Kommentti professori Tuomas Ojasen kommenttiin ratkaisusta KKO 2004:26
Valta, sen jakaminen, ja parlamentarismi : PL 3 §:stä Walter Bagehotin valossa
[Kirja-arvostelu]
Luostariperinteen keskeisin teos suomen kielellä
Jalkapallosäännöt
Merkki päällä
Yhteiskuntavastuun sosiaalinen ulottuvuus : hyvät käytännöt yrityksen arjessa
Tikkaurheilu. 1999 / [vastaava toimittaja Matti Mikkola]
Lakivaraukset Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Pyöräilyn liikennesäännöt muutamissa Euroopan maissa : selvitys nykytilasta
Pöytätenniksen pelisäännöt ja kilpailumääräykset
Vuosien 1970-74 valtiosääntökomitea : mitkä tavoitteet ovat toteutuneet
Incoterms 2000: Toimituslausekkeet Varovassa
Golfin säännöt : pikaopas 2012-2015 : lyöntipeli & reikäpeli
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 7. osa, Kilpaurheilu tuli jäädäkseen
Presidentin valta murroksessa? : Mauno Koiviston ja François Mitterrandin käsityksiä ja kokemuksia vallasta
Sulkapallon pelisäännöt
Vielä vilppilähdön rankaisemisesta pikajuoksukilpailuissa
Rotuaarin ajokieltoa rikotaan : uusien liikennesääntöjen toivotaan selkeyttävän huoltoajoa kävelykadulla
Futsalsäännöt 2012.
Haminalahden metsästysseuran ohjesäännöt metsästyksen harjoittamiselle seuran metsästysalueilla
Oikeusjärjestyksen valtiosääntöistyminen
Kolmikantaisten valmisteluryhmien julkisuussäännöt : tapaustutkimus Sosiaaliturvan uudistamiskomiteasta
Jääkiekon säännöt 2010-2014
Autourheilun sääntökirja 2007.
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen
Sääntökirja 2002-2003
Miten kielellinen merkitys määräytyy? : säännön seuraamisen filosofinen ongelma
Kansainväliset koripallopelin säännöt, jotka suomen... 1990
Teknologia on kuin laki!
Jyvälän Nuoret ry:n sääntöuudistus : Sääntöuudistus yhdistyksen toiminnan kehittämisen lähtökohtana
Vaasan Merenkyntäjäin Käsikirja
Suunnistuksen lajisäännöt 2007 : nämä suunnistuksen lajisäännöt ovat voimassa 1.2.2007 alkaen toistaiseksi
Valtion suvereenisuus valtiosääntöoikeudellisena käsitteenä ja diskurssina Euroopan unionin kontekstissa
Vanhemmat lapsen tukena arkena ja vapaa-aikana
Sääntökirja nro 17 : 1.7.2002 - 30.6.2004
Sähköiseen tunnistamiseen uusia pelisääntöjä
Hallituspuolueiden eduskuntaryhmien yhteistoimintasäännöt
Valtiosäännön muuttaminen ja muuttuminen - eräitä linjanvetoja yleisen valtiosääntöoikeuden näkökulmasta
Käsipalloilun säännöt
"Euroopan unioni" Suomen perustuslaissa
Säännöt Lahden kauppalan eläinsuojelus yhdistykselle
Finanssipoliittisista säännöistä
Rakkaus ja rajat : yhteiset säännöt nuoren identiteetin ja kasvun tukena Paasikiven nuorisokylässä
Mallisäännöt Pohjois-Karjalan Maamiesseuroille
Salibandyn ja sählyn säännöt
Säännöt rouvasväen yhdistyksenKuopion kaupungissa  käsityökoululle = Stadgar för fruntimmersföreningensi Kuopio stad handarbetsskola
Nuorisoseuran torvisoittokunnan säännöt
Kohti yhteistä yhdistystä
Sääntökirja 1.9.2002 : kaisa, pool, snooker, amerikanka, moskovskaja
Maamme-pelin säännöt
Jääkiekon säännöt 2006-2010
Kansainväliset koripallopelin säännöt
Tikkaurheilu. 1995
Kirja-arvio
Euroopan valtiontukisääntöjen soveltuminen kuntien toimiin
Suomalaisen kirjallisuuden seuran Wiipurissa asetukset
Metsästysseuran sääntöjen muuttaminen : Toljan Erä ry:n sääntömuutosluonnos
Haminalahden metsästysseuran säännöt : [ehdoitus]
Katsojien asennoituminen jääkiekon aggressiiviseen pelityyliin ja sääntörikkeiden hyväksymiseen
Hyvä tieteellinen käytäntö ja sen loukkausten käsitteleminen = God vetenskaplig praxis och handläggning av avvikelser från den = Good scientific practice and procedures for handling misconduct and fraud in science
Operaatio Pelisääntö pistää aikuiset ajattelemaan
Suuret erot EU-maiden kansallisissa instituutioissa vaikeuttavat yhtenäisten sääntöjen luomista koko EU:n  alueelle. Sääntöihin on usein liittynyt myötäsyklisyyden ongelma, joka on pahentanut julkisen talouden epätasapainottomuuksia.  Mikäli EU pysyy itsenäisten valtioiden liittona, painopistettä finanssipolitiikan sääntöjen  kehittämisessä pitäisi siirtää kansalliselle tasolle, jolloin jäsenvaltioiden erityispiirteet kansallisten instituutioiden  näkökulmasta voidaan paremmin ottaa huomioon. Kansallisella tasolla EU:n jäsenvaltiot voisivat ottaa  oppia USA:n osavaltioiden käyttöönottamista varautumisrahastoista (rainy days funds). Sen kaltainen rahastomalli  vähentäisi nykyisiin EU-sääntöihin liittyvää demokratiavajetta mahdollistamalla läpinäkyvämmät ja yksinkertaisemmat  säännöt julkisen talouden ohjauksessa sekä sääntöperäisten julkisten investointien suuntaamista  taloudellisesti tehokkaalla tavalla. Politiikan tulosseuranta parantuisi yksinkertaisempien indikaattorien  ja selkeämpien kansallisten sääntöjen avulla.
Kilpaurheilijain edustusoikeudesta : voimassaolevat edustussäännöt saatava voimaan
Rikosoikeudellinen laillisuusperiaate osana oikeudenmukaista rikosprosessia
Hockeyn säännöt : sekä opetusta pelaajille ja erotuomareille
Kansainväliset lentopallopelin säännöt selityksin täydennettynä 1993-1996 : kansainvälisen lentopalloliiton (FIVB) v. 1993 uusimat ja Suomen Lentopalloliiton suomentamat lentopallopelin säännöt
Viran arkeologiaa
Ludus Romanus : Antiikin roomalainen roolipeli –kirja
Luento : tapaustutkimus toiminnasta, säännöistä ja vuorovaikutuksesta luennolla
Tutkimuksen ja koulutuksen etiikka ammattikorkeakouluissa
Minikoripallon säännöt
Pesäpallon säännöt
Pesäpallo : pesäpallon pelisäännöt
Onko EU:n finanssipolitiikan säännöille vaihtoehtoa?
"Silmä aseena - Do not tell or shoot, show!"
Suomen numismaattisen yhdistyksen jäsenluettelo ja säännöt = Numismatiska föreningens i Finland medlemsförteckning och stadgar 31.12.1960
Ohjesääntö Lapuan kunnan kiertävälle sairaanhoitajalle
Jokamiehen jääkiekkosäännöt
