http://www.yso.fi/onto/yso/p12538 kansankirjailijat
kansankirjailijat kansankirjailijat
Jaakko, Karjala ja Suomi
Pietari Päivärinta oli aikansa bestselleristi
1800-luvun kansanihmiset kirjoituspuuhissa
Heikki Meriläinen ja keskusteluja kansanperinteestä
Näytelmät : näyttämölle kirjoitettu dialogi
Syvistä riveistä : kansankirjailija, sivistyneistö ja kirjallisuus 1800-luvulla
Unohdettu kainuulaisen kansanperinteen kuvaaja
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Arvioitu teos:    Lea Laitinen & Kati Mikkola (toim.): Kynällä kyntäjät. Kansan kirjallistuminen 1800-luvun Suomessa. Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran toimituksia 1370. Helsinki: Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013. 558 s. ISBN 978-952-222-453-8.
Eräs työn pyhättö : Jenny Paulaharjun merkkipäivän johdosta
Syvistä riveistä : Kansankirjailijaimme novellikokoelma heidän muotokuvineen
Konstantin Pokela : itseoppinut kirjallisten lajien kentällä
"Pietari Päivärinta oli suometarlaisten ikoni" : Pekanpäivän iltahetki Myllykamarissa
Kansankieli, kansalliskieli ja fiktio : Minna Canthin ja Liina Kahman näytelmädialogeista
Runoilija Kössi Kaatra pakeni valkoisia Oulusta Tukholmaan
Kivitetty ja vuolaasti kiitelty : Vennamon politiikka ja kansanedustajan työ puistattavat yhä Lauri Linnaa
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 23
Kauppis-Heikin kirjeenvaihtoa
"Jonkun pitää kivenä seisoa koskessa..." : Jaakko Rugojev olisi täyttänyt 95 vuotta 15. huhtikuuta 2013.
Siljoa sävelin
Itse kirjoitettu elämä
Lukkari, talonpoika... rikas, rakas, köyhä: kansalainen, mies ja nainen Pietari Päivärinnan tuotannossa
Runoileva vahtimestari Johan Léman : kirjallisen toiminnan mahdollisuudet ja rajat 1800-luvun Oulussa
Antti Puhakka : esikuvallinen pohjoiskarjalainen kansanmies ja kansanrunoilija
Pietari Päivärinta : kirjallishistoriallinen tutkimus
Miehenä, aviomiehenä, isänä : agraari mieheys kansankirjailijoiden Kauppis-Heikin ja Heikki Meriläisen teoksissa 1887-1929
Olisiko edes opettajaksi?
Kansankirjailija vei rahvaankin kulttuurin kentille
Mitä ja miksi kansa kirjoitti?
Kaunokirjallisuus
Pietari Päivärinnalle uusi muistomerkki
Tarinaperinnettä ja kansankirjailijoita
Kuka tuntee Pietari Päivärinnan? Käsi ylös!
Kauppis-Heikistä nuorisoseuramiehenä ja kansanvalistajana
Summary: Paavo Susitaival 1896-1993.
Oma maa 5: syyskuu-lokakuu. 5
Kansanrunoiliain runoja
Kieliopin varjo
Talonpoikainen mentaliteetti ja modernin kohtaaminen : tapaustutkimus kainuulaisesta kansankirjailijasta Heikki Meriläisestä
Olli Kymäläinen
Viestini menneiltä sukupolvilta : Kansannainen kirjailijana
Kuka oli Heikki Meriläinen?
"Korven koulun palvelija" : Kauppis-Heikin opettajanura Suomen koululaitoksen murroksessa
Johan Lémanin runoelma omasta elämästään
Pietari Päivärinta oli ennakkoluuloton humoristi : vanhasta muistikirjasta löytyy yllättäviä paljastuksia
Kauppis-Heikin muistoseminaarin 2000 satoa
Kirjeet : keskustelua yli ajan ja paikan
Paulaharju-juhlan jälkikaikuja : Martti Haavion pakinoilla
Johdanto / [Airi Viitanen]
Novellit : kirjallistumisen merkit kansankirjoittajien novelleissa
Vilho Römpötti : unohdettu karjalainen aforisti, runoilija ja itseoppinut kansankirjailija
Matilda Roslin-Kalliola (1837-1923) ja kirjoittamisen monet merkitykset
Elämäkertani
[Samuli Paulaharjun muistonäyttelyn tiimoilta]
Taiteilijakukkulan tarinat : samalla mäellä lepäävät Ella Eronen, Tarmo Mnni, Paavo Liski, Reko Lundàn, Paavo Rintala, Essi Renvall, Marjatta ja Martti Pokela, Martti "Edward" Vesala, Heimo Haitto ja Alvar Aalto
Eino Timonen : "Olen aina ihmetellyt isäni suurta työkykyä"
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Kauppis-Heikin kirjeet Juhani Aholle
Monitieteinen tutkimus 1800-luvun kansankirjoittajien teksteistä
Ihanteena sivistynyt suomalainen : identiteetin rakennusaineksia 1880-luvun sanomalehdessä ja romaanissa
Heikki Meriläinen : kansankirjailija ja Karjalan kansantiedon suuri kerääjä
Kotikyliltä suureen maailmaan
Kynä kourassa : itseoppineet kirjoittajat ja tekstin äänet
Ahomaisissa tunnelmissa ja Lönnrothin jalan jäljissä
"Tähti se kulukeepi itäiseltä maalta"
Elämä ja esimerkki
Palojoen filosofi : kotiseutu, isänmaa, uskonto, rakkaus
Kansankirjailijoita katsomassa
Itseoppineet kansanvalistajat
[Samuli Paulaharjun poismenon johdosta]
Kotikyliltä : Kauppis-Heikin kirjeet Juhani Aholle
Kynällä kyntäjät : kansan kirjallistuminen 1800-luvun Suomessa
Savon historia. 3, Savo kaskisavujen kautena 1721-1870
Johdanto
Kumpujen yöstä
Olipa kerran emotionaalinen maailma
Yksi "valoisa ilmiö"
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Taivalkoskella riittää tarinoitsijoita : Heimo Härmä kirjoitti ylistyslaulun kadonneelle maisemalleen
Pariisista Iisalmeen : kansainvälinen ja kansallinen Juhani Aho
Suurmiehen mittainen kuva
Pihlajaisen kotimaan laulaja
Kauppis-Heikin elämänvaiheita
Pudasjärveläinen rahvaan runoniekka Juuso Mursu 1740-1807
Olli Kymäläinen : Aina aurinkoa kohti
100-vuotias : tilapäisruno
Kirja-arvostelu
1800-luvun itseoppineet kirjoittajat kielellisillä markkinoilla
Eräs savolainen kansanrunoilija
Kuolemaanvalmistumisvirsi naisten runoutena
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
Jaakko Rugojev ja hänen aikansa
Pääseekö Turkki viimeinkin Eurooppaan?
Vihta-Paavon runot ja laulut
Mäkitupalaisen tyttärestä kirjailijaksi : Matilda Roslin-Kalliola ja kansallisen kirjoittamisen monet muodot
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Vapaus, sisaruus, tasa-arvo : työläisnaisliikkeen aktiivi Hilja Pärssinen
Viina-Matin komea paluu : Pohjavirran taideteos nostaa esiin hyljeksityn haapavetisen taiteilijan ; Aika alkaa olla kypsä Viina-Matille
Elias Lönnrotin kehittyminen Kalevalan kokoonpanijaksi
Kauppis-Heikki Järnefeltien koulussa
Pietari Päivärinnan elämän taipaleelta. [2]
Pentti Lyytisen ja Anna Reetta Korhosen runoja
Päiväkirjat ja omaelämäkerrat : aikain muistot ja kokemusten koulut
Torppari Kustaa Brask
Karin löysi juurensa Päivärinnan suvusta
Aleksander Wallinin päiväkirja
Juhana Kokon tuotannon sosiaalihistoriallisten lähtökohtien heijastuminen teoksiin
Paulaharjun 4948 kuvaa
Kauppis-Heikki paikalliskielen viljelijänä kertomuksessaan Mäkijärveläiset
Karjalan kansankirjailija Antti Timonen
Markus Aaltonen
Viljo Römpötti : aforisti, esseisti, runoilija ja itseoppinut kansankirjailija
Kansanrunoilija Eero Waris
Tunnustusta tasa-arvotyöstä : naisjärjestöjen verkosto palkitsi YK:n päiväjuhlassaan Anna Niemisen ja Tuija Pohjolan
Pietari Päivärinnan elämän taipaleelta
Nykyajalle osoitettu sanoma : Ortjo Stepanov kansallisuuspolitiikan vinoutumista
Ei omien nurkkien kömpelöä kohentamista : Juha Hurme: paikallisuuden on kasvettava oopperassa yleispäteväksi
Luku- ja kirjoitustaito aihelmana kansankirjailijoilla
Pietariko pihalla, vaiko minä?
Päivärinta oli hauska seuramies
Paavo Susitaival 1896-1993 : aktivismi elämänasenteena
Pietari Päivärinnasta kaksi uutta kuvaa
Vähänen värssy : Oskari Laitalainen - lamppilainen kansanrunoilija
Karheita kertomuksia : itseoppineiden omaelämäkertoja 1800-luvun Suomesta
Jaakko Rugojevin vanhempien sukujuuret
Kukapa elämästäni kirjoittaisi jos en itse
Päivärinta tutuksi lukiolaisille
Sanomalehtien maaseutukirjeet : itseilmaisun into ja lehdistön portinvartijat
Kauppis-Heikin sukujuuret sekä hänen tuotantonsa taustoja Vieremällä ja Iisalmella
Päivärinnan teoksia julkaistaan lisää : kansankirjailijan syntymästä 175 vuotta
Merimieselämästä ja sielun olemuksesta
Kauppis-Heikin totellinen elämäkerta
Suuren tyylin tutkimusmatkaaja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5 nidos, syyskuu-lokakuu
Kirjailijuus välitilassa : mäkitupalaisen tytär 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun kirjallisella kentällä
Kirjallisuuden Seura julkaisee Päivärinnan Elämäni-teoksen : kansankirjailijan syntymästä 175 vuotta
Kansanomaisuus kirjallisuudessa : ansio vai tyyliheikkous?
Rajat ja resurssit : 1800-luvun itseoppineet kirjoittajat ja kirjallisten mallien käyttöönotto
