http://www.yso.fi/onto/yso/p1251 rituaalit
rituaalit rituaalit
Rituaalinen pilkka länsi-inkeriläisissä kylähäissä
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 1, Johdanto
Kunnianosoitus akateemisena riittinä
Rippikoulu sosiaalisena ilmiönä : rippikoulun ja konfirmaation kulttuurisia merkityksiä helsinkiläisten nuorten ja heidän vanhempiensa teemahaastatteluissa
Kirkon ja vapaamuurariuden juhlamenojen juuret
Yöllä yhdessä : yökerhot, biletys ja suomalainen sosiaalisuus
Kuntosaliharrastajien rituaalit, identifikaatio ja motivaatio
Summaries
Väitöstutkijan matkassa Koirien hautausmaalle
Hengellistä musiikkia opus 113
Pyhässä metsässä : kertomus Toma-heimon taikuudesta ja salaisista uskonnollisista menoista
Haudatut muistot : anamneesi sisällissodan ja siirtokarjalaisuuden leikkauspisteessä
Todistajankuulustelun ritualistisia piirteitä
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa.
"Pimeyden voimat" : elämäkerta-analyysinä rituaalien merkitys saatananpalvojien yhteisössä
Moniääninen May Pole : nicaragualainen rituaalitanssi osallistujien kokemana
Muinaisegyptiläinen jumalkuninkaan syntymä rituaalina
Matka maagiseen : uusnoituuden ja sen käytänteiden osallistuvaa tarkastelua
Jumalten keinu : kiertoajelu uskontotieteessä
Polttareiden mieli : suomalainen häidenalusjuhla kokemuksena ja nuoruuden kuvastimena
Rituaaliset ruumiit : saamelaisnuorten pukeutuminen konfirmaatiossa
Totta vai tabua? : kuolemanrituaalit, kuoleman paikat ja kuoleman asema kulttuurissamme
Yhteiskunta taiteen taustatekijä : Kamerunin ruohikkoalueen naamiot
Uskonnollisuus ja aikakäsitykset Australian aboriginaalien musiikillisissa rituaaleissa
Elämänpalvelus keinoluonnossa : ritualistisuus Titled - tittelöity -esityksessä
Rituaalin ja karnevaalin rajamailla Helinä Hukkataipaleen teoksissa Mustamaalausta ja Valkoisen kiertoradalla
Kriisijumalatar Śītalā levittää tauteja ja suojelee niiltä
Valloittaja. Tasankojen susi
Hurrikkaan henki ja talouden näkymätön käsi : tutkimus vaihdantaa jäsentävästä kansanomaisesta tiedosta ennen modernisaatiota
Samaanin tie toiseen todellisuuteen : naamiokultteja, samaanin rituaalisia tunnusmerkkejä ja roolinotto
Hiljaisuuden valtakunta - Hautausmaa täynnä elämää : hautausmaakulttuurin tarkastelua hautausmaan merkityksen, kuolemankulttuurin, hautakäynnin, hautaustavan ja hautapaikan näkökulmasta : esimerkkinä Turun Katariinan hautausmaa
Inhimillisen vuorovaikutuksen kaleidoskooppi?
Yhteistoimintaa vailla yhtenäisyyttä
Kyläkarnevaalit Ukrainassa
Muzungu ja makishi : teatteri-ilmaisun ohjaaja yhteisöllisten rituaalien juurilla
Koulusurmat ja medioidut kuoleman rituaalit
Kokemuksia kokonaisuudesta : tutkielma kehollisuuden ja maailmankatsomuksen suhteesta buenosairesilaisten joogaavien katolisten keskuudessa
Rituaalit
Mayojen verenvuodatusrituaalit : autosakrifikaatio ja verisymbolismi klassisen kauden ikonografiassa
Ptuh, nangomben kalunga anna meille sade : Sade- ja tulvavesiriittejä entisajan pohjois-namibiassa
Te Ika a Maaui : nimeämisen merkitys Polynesiassa : tutkimus nimeämisestä Uuden-Seelannin maorien kulttuurissa ja historiassa
"Ritareita loppuun saakka" : etnologinen tutkimus Hämeenlinnan Pallokerhon faneista ja faniuden merkityksestä
Upanayanaprayoga : initiaatio vedanopiskeluun modernin rituaalikäsikirjan mukaan
Rituaalin maisemat
Ikivanha Kust-rituaali elää vielä Ukrainassa
"Kun ovi sulkeutuu, ikkuna avataan" : Toimintatutkimus leskien rituaalityöskentelystä kuvataideterapiassa
Uskonnollinen auktoriteetti : rituaaliteoreettinen tutkimus turkulaisesta Jehovan todistaja -seurakunnasta
Kopinaa kujilla
Jumalan reviiri : pyhä raja ja rituaalit
Palvoa jumalia - palvella ihmisiä : etnografinen tutkimus urbaanista ja keskiluokkaisesta hindulaisuudesta Nepalissa
Kärpässienen rituaalinen käyttö ja samanismi Siperiassa
World Ayahuasca -konferenssi : katsaus nykytutkimukseen, haasteisiin ja mahdollisuuksiin
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn : kuoleman käsittely luovan työn kautta
Tahrir on meidän : narratiivinen analyysi kollektiivisuuden muodostumisesta Egyptin kansannousun aikana
Puhtaus ja vaara : ritualistisen rajanvedon analyysi
"Kun kaksi jänistä kulkee rinnakkain, mistä voin tietää, olenko mies vai nainen" : Mulanin runon rituaaliteoreettinen analyysi
Mordvalaisten häärituaali ja häälaulut : perinne ja sen uudistuminen
Media-antropologian hahmoa hakemassa
Kuolema - rituaali - teoria : kuolemanrituaalin tulkinnan teoreettista pohdintaa
Mystiikan maailma. Noidat ja noituus
Rituaalit ja polttokenttäkalmisto : Piikkiön Rungon Koskenhaan löytömateriaalin ja rakenteiden rituaaliarkeologinen tulkinta
Itse tehty pyhä : nimenantojuhla maallisena rituaalina 2000-luvun Suomessa
"Oikeat häät" : Yksilöllisten elämysten etsintä kollektiivisissa häärituaaleissa
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä ; -maailmanympärysmatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Pyhä muisti : ruusut, rituaali, resistanssi muistamisen teknologioina Máriagyüdissä Unkarissa
Muodonmuutoksia ja näkymättömiä yhteyksiä : yine-lasten syntymään liittyvät rajoitukset Itä-Perussa
Elämän päämääränä kunniakas kuolema : seppuku 1700- ja 1800-lukujen länsimaisissa narratiiveissa
Tanssitarinoita Bluefieldsin kaupungissa toukokuussa 1997 : tanssiterapian keskeisten teorioiden tarkastelua May Pole tanssirituaalin valossa
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Etnografia pohjoissuomalaisista roolipelaajista 2009-2010 : harrastajayhteisö, peli-rituaali ja moniulotteinen pelikokemus
Sukupuoli ja yhteisöllisyys rippikoulun rituaaleissa
Rituaalien ja riittien akateeminen näyttämö : Jyväskylän yliopiston Seminaarinmäen draamaa arjessa ja juhlassa
Tasankojen susi
Yksin kuolleet, yksinäisyydessä haudatut : hautaus vailla läheisiä länsimaisessa kuolemankulttuurissa
Kulttuureja kukkasin : kukkien rituaalikäyttö maailman kulttuureissa
Tuluskivien konteksti : Suomesta löytyneiden rautakautisten ns. soikeiden tuluskivien utilitäärinen ja symbolinen merkitys ja käyttötapa
Ajankohtainen klassikko yhteiskunnan ja ruumiin rajoista suomeksi
Irti pakko-oireista
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa
Kansanestetiikka
Pyhä ja oikea yliopisto
Toipumisen taito
Moderni turisti ja klassinen rituaaliteoria
Uskontotieteen perusteet
Sinisen muurariuden symbolit
Manan uumenien sumun peittämät tienoot : kognitiivisia rituaaliteorioita arkeologisessa hautakontekstissa
Philippe Ariès ja kuolema
Medeiamateriaalia : draaman jälkeistä teatterimaisemaa Heiner Müllerin seurassa
Kuolonkukkia
Luonnonkansojen yhteiskuntaelämä
Missä kruunu siellä Unkari : unkarilainen kruunajaisseremonia Robert N. McCauleyn ja E. Thomas Lawsonin rituaaliteorian kautta tarkasteltuna
Luonnonkansojen uskonto
Lihan hillitty karnevaali : kehollisen ja kuvallisen taiteellisen työskentelyni yhteydestä
Mitä siellä tuonpuoleisessa syödään? : ruoka kommunikaationa elävien ja kuolleitten välillä
Sukulaisuus ja kastit wolofien nimenantorituaalissa
Rekisteröityjä rouvia ja kahden sulhasen pareja : parisuhteen rekisteröinti siirtymäriittinä
Medioitu, medialisoitu maailma
Kuolonkukka : jännitysromaani
Jumalten laakson samaanit : rituaalisen neuvottelun muodot nepalilaisessa samanismissa
Rituaali teatterissa ja retriittiesitys Luopuminen
Sanaton dialogi : tanssi ruumiillisena tietona
Portobellon noita
Samanistinen rituaali performanssina
Koiran kautta kontaktissa : vuorovaikutus koiranulkoilutustilanteissa
Arvosteltu teos:  Johanna Sumiala: Median rituaalit. Johdatus mediaantropologiaan. Vastapaino 2010.
Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana
Kirkon ja vapaamuurarien rituaalien juuret
Tiivistelmä: "Kun ovi sulkeutuu, ikkuna avataan":toimintatutkimus leskien rituaalityöskentelystä kuvataideterapiassa.
Kättely ja kättelemättä jättäminen : esimerkkejä politiikasta ja urheilusta
Uskonnollisen ilmaisun karkeudesta
Ennustaminen : modernin naisen maaginen maailma?
Vuorovaikutusrituaalin käsitteen kritiikki
Muinaispukujen rituaalisuus
Sacred dance eli pyhä tanssi
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 4, Hakemistot, liitteet ja kirjallisuusluettelo
San Gennaron kultti Napolissa
Johannekselaiset hautajaiset : kuolema ongelmana ja rituaaliprosessina Karjalan kannaksen luterilaisessa kulttuurissa vuosina 1917-1939
Mestarimuurarin kirja : Suurloosin ohjekirja 2008
Äänimandala räjäyttää tietoisuuden : musiikki piirtää meditaatiojumaluuksia mietiskelijän tajuntaan
Islamilainen jumalanpalvelus : tutkimus muslimin perusvelvoitteesta
Harjunpää ja pahan pappi
Khokanan elävät jumalat : etnografinen tutkimus naamiotanssiryhmän tarkoituksesta ja toiminnasta muuttuvassa Nepalissa
Television rituaalinen luonne
Rituaalit ja jaettu tieto
Henkireikä-rituaali - mikä se on? : Tutkimusmatkalla kohti mielenrauhaa
Piiri tekee yhteisön : vastakulttuurinen spirituaalisuus ja organisoituminen pohjoismaisissa keräjätapaamisissa
In Memoriam : virtuaalimuistomerkit yksityisinä, julkisina sekä virtuaalisina tiloina
Lähde : historiatieteellinen aikakauskirja
Parantava improvisaatio
Bittihautakiviä ja pikselimuistomerkkejä - kuolema- ja sururituaalien virtualisaatio  internetissä
Ikäväistä itkua, vilua virttä : itkun rakenne ja merkityksen muodostuminen tekstin, sävelmän ja tunteen vuorovaikutuksesta aunuslaisissa itkuvirsissä
Amuletti ja kolme talismaania
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Ammattina kuolema : kuolemankulttuuri hautaustoimistojen näkökulmasta 1893-2009
The Almost Immortal Leader. President Kekkonen's Funeral as a Ritualized Media Event    Whenever a leading political figure of a nation dies, his funeral becomes a national media event. At the time of death of the Finnish President Urho Kekkonen (1956-1981), the Finnish society had already entered an era where the media had a clear role in assembling the nation and constructing and re-constructing social reality. This article examines the ritual elements through which Kekkonen as a leader symbolized the nation. It also analyzes how those elements appeared in the media material addressing his death and funeral. In the material, Kekkonen stands out as a leader beyond compare, head of the national political family, a sovereign, and a friend of the people that watches over his subjects firmly, but in a fatherly manner, protecting the nation from outside threats. To conclude, we discuss the rituals of Kekkonen's death as a transition of power, as well as ceremonial goodbyes, representing a slow move towards a new kind of political culture.      Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana      Kun tärkeä poliittinen johtaja ja kansakunnan ykköshahmo kuolee, tulee hänen hautajaisistaan kansallinen mediatapahtuma. Urho Kekkosen kuollessa 1986 suomalainen yhteiskunta oli siirtynyt aikaan, jolloin median rooli yhteisön kokoajana ja sosiaalisen todellisuuden rakentajana ja uusintajana oli kasvanut merkittäväksi. Tarkastelemme tässä artikkelissa sitä, miten tuon aikaiset mediassa esitetyt ja tuotetut kuoleman rituaalit rakensivat Kekkosen yksinvaltaisen johtajuuden kulttia osana suomalaista poliittista kulttuuria. Analysoimme sitä, minkälaisten elementtien kautta Kekkonen johtajana symboloi kansakuntaa ja miten nuo elementit tulivat esiin hänen kuolemaansa ja hautajaisiaan käsittelevässä media-aineistossa. Aineistossa Kekkonen piirtyy ylivertaiseksi johtajaksi, kansallisen poliittisen perheen päämieheksi, suvereeniksi suurmieheksi ja kansan ystäväksi, joka kaitsee alamaisiaan lujasti mutta isällisesti suojellen kansakuntaa ulkopuolisilta uhilta. Lopuksi pohdimme Kekkosen kuoleman rituaaleja vallan siirtymänä ja eräänlaisina seremoniallisina jäähyväisinä: osana hidasta siirtymää kohti toisenlaista poliittista kulttuuria.
Mystiikan maailma. Arvoituksellinen itä
Kuolemanrituaalit Suomessa
Laulujen laulu ja pyhä avioliitto : rakkautta yli rajojen
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Loputon muutos : selviytyminen, liminaalisuus ja turvapaikkajärjestelmä pääkaupunkiseudulla elävien turvapaikkasiirtolaisten kokemuksissa
Magia ja taide keskiajalta ja uuden ajan alkuun : oppinut magia ja eurooppalainen kuvamaailma 1100–1600 magian tutkimusperinteen muutosten valossa
Uskonto erottamaton osa roomalaista yhteiskuntaa
Vainajainpalvelus muinaisilla suomalaisilla
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Mitä mutkikkaampi rituaali, sitä parempi
Lähde: historiatieteellinen aikakauskirja
Tietoja tellan kansanomaisesta käytöstä
Median rituaalit ja moderni pyhyys : kuoliko Michael Jackson pyhän uhrikuoleman?
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 3, Käännös ja selitykset
Uutisista yhteisöön : uutisten seuraamisen rituaaliset ulottuvuudet
Väsytkö vai siirrytkö : rituaalien taustoista ja kätketyistä merkityksistä
"Sa'ah naghai bikéh hózhó" : pitkä elämä ja onnellisuus : siunaus navajokulttuurissa
Rituaaliset kohtaamiset onnittelutilanteessa
Tanssi sinisen pellon kaduilla : kokemuksia ja kohtaamisia Bluefieldsin kaupungissa Nicaraguassa
Jaiminisāmaprayoga : eteläintialainen veda-rituaalin käsikirja. 2, Teksti ja kriittiset nootit
"Täällä on aika paljonkin valtaa muokata Saksa-kuvaa Suomessa." : suomalaisten Berliinin-kirjeenvaihtajien uutis- ja juttuaiheiden valinnan politiikka ja rituaalit
Antropologi kokemuksellisen leikin jäljillä
Unelmakoteja, hierarkiaa ja ylipappeja : rituaalisuus sisustuslehtien kotiesittelyissä
Tiivistelmä.
Yhteenveto
Rituaalinen näkökulma mediaan ja yhteisön järjestäytymiseen
Rituaali ja juhlan henki : pohjalaisten Porthan-juhlan rituaalinen prosessi Victor Turnerin mukaan
Olen kuin uusi ihminen! : makeover-ohjelma - nykyajan turnerilainen siirtymäriitti?
Maahamuuttajamuslimien sopeutuminen suomalaiseen työhön : uskontoetnografinen tutkimus työn ja islamin normien yhteen sovittamisesta
Ihmisen vihkitoimituksen kokemisesta : kultti ja kaksitoista aistia
Ecuadorin jibaro-intiaanien tsantsa-seremonia eli miten vihollisen pää kutistettiin appelsiinin kokoiseksi
Niin sanottu paha
Tutkimusten maailma : suomalaista kulttuurintutkimusta kartoittamassa
Matka ja liike nenetsien epiikassa ja šamanistisessa runoudessa.
Matkalla selestiseen valtakuntaan : rituaaliteoreettinen tarkastelu Myöhempien Aikojen Pyhien Jeesuksen Kristuksen kirkon arkipäivän uskonnollisuudesta
Jumala on poistettava uskonnosta
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Aśvamedha ja Jaiminibhārata : hevosuhri intialaisen rituaali-ideologian muutoksen heijastajana
Sateenkaaren päästä löytyy kultaa : tutkimus suomalaisesta saattohoidosta
Lähde. 2006 : Kuolema : historiatieteellinen aikakauskirja
Esitelmiä : kevät 1997. 4. osa
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXX
Presidentin hauki
Antropologisen kenttätutkimuksen uutta luova rituaali
Rantakiviltä tuntureille : pyhät paikat saamelaisten rituaalisessa maisemassa
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Lopputyöni kirjallinen osio käsittelee Titled-tittelöity -esityksestä kumpuavaa ritualistisuutta vertaamalla sitä esihistoriallisiin sekä luonnonuskontojen rituaaleihin,   niiden tiloihin, akustiikkaan sekä infraäänellisiin ulottuvuuksiin.   Titled-tittelöity esitys on sekä Kati Raatikaisen että Aki Päivärinteen (allekirjoittanut) opinnäytteen taiteellinen osa.   Teos tutkii asioiden, eläimien, teknologian ja ihmisten kollektiivia.   Kirjoituksen tavoitteena on rituaalisten piirteiden analyysin ohella valaista näkymiä äänisuunnittelijan kokemusmaailmaan teoksen valmistumisprosessin, esityskauden, sekä sitä seuranneen kirjallisen työskentelyn aikana.  Työskentely Titled-tittelöidyn parissa alkoi keväällä 2014 ja teos sai ensi-iltansa 29.8.2014.   Lähes vuoden mittainen aika joka jäi kirjallisen työn ja taiteellisen työn väliin aiheutti haasteita prosessiin muisteluun, mutta toisaalta tarjosi mahdollisuuden palata teoksen piiriin   ja arvioida sitä enemmän ulkopuolisin silmin.  Kirjallisen työni johdanto-osassa raotan lukijalle näkymän teoksen tekoprosessiin ja työryhmän kollektiiviseen työtapaan.   Prosessillemme kuvaavaa on teatterin alla ilmenevien eri ilmaisumuotojen tasa-arvoisuus ja dialogisuus eri ammattiryhmien välillä.  Teoksen ritualistista puolta analysoidaan kappaleessa: Ritualistisuus Titled-tittelöity -teoksessa.   Kappale kuvailee teoksemme vaiheet sitoen sen siirtymärituaalin vaiheisiin (irtautumisen tila, rajatila, yhdistymisen tila ja paluu maalliseen aikaan).   Rituaalin tapahtumapaikka -kappaleessa esitystila vertautuu luolamaalauksia sisältävään luolaan.   Infraääni rituaalin polttoaineena -kappaleessa pohdin rituaalin infraäänellisisä tasoja ja niiden merkitystä kokemukseen esimerkein.   Hiljaisuuden merkitystä rituaalissa ja samalla Titled-esityksessä pohditaan kappaleessa hautakammion hiljaisuus.   Linnut ja hyönteiset -kappale pohtii lintujen ja hyönteisten äänten merkitystä Titled-esityksessä.   Hengittävä kohina -kappaleessa pohditaan kohinan merkitystä Titledtittelöity -esityksessä.   Äänikehät -kappale pohtii teoksen kaiutinsuunnittelun suhdetta luonnonuskontojen rituaaleihin ja shamanistisiin perinteisiin.  Ajatuksia ja pohdintoja -osiossa avaan lukijalle omia ajatuksiani ja niistä kohonneita kysymyksiä rituaalin suhteesta nykyteatteriin, esityksiin, äänisuunnitteluun ja politiikkaan.  Työryhmä:  Kati Raatikainen - koreografia, (tait. opinnäyte, tanssi tait. maist.), Aki Päivärinne - äänisuunnittelu (Ä, tait. opinnäyte, TeM),   Milla Martikainen - valo- ja tilasuunnittelu (V, MA), Roosa Marttiini - pukusuunnittelu (Aalto ARTS),   Maria Autio - (TT3), Viivi Niiniketo - (TT3), Johanna Röholm - (vier.), Joonas Saarenpää - (Aalto ARTS).
Itkuvirren kolme elämää
Uuden tanssin rituaalit : kokemus ja elämys yksityisinä ja kollektivisina rituaaleina länsimaisessa uudessa tanssissa
Sibelius oli myös vapaamuurari : kansallissäveltäjän rituaalimusiikki soi myös Oulussa
Tunne-energialla tilanteesta toiseen
Rituaalisen itkennän dimensiot Inkerin häänäytelmässä : vaihdekauden sosiaalisten suhteiden analyysi
Uhrikeittoa Torum Jaun mutkassa
Elämä on matka : elämänkulun käsitteellistäminen karjalaisessa rituaalirunoudessa
Rockin rituaalit. Konserttitilanteeseen liittyvien rituaalien ja erilaisten sosiaalisten ympäristöjen suhteen tarkastelua
Kun kuolema tulee taidenäyttelyyn. : Kuoleman käsittely luovan työn kautta.
