http://www.yso.fi/onto/yso/p12510 skandaalit
skandaalit skandaalit
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa mainostoimisto Skandaalin asiakaspalauteprosessin luonnetta ja esittää ehdotuksia prosessin kehittämiseksi. Tutkimuskysymykset voitiin esittää muodossa: mitä kanavia pitkin asiakaspalaute Skandaaliin saapuu ja miten saatuun palautteeseen reagoidaan.     Työn teoriaosuudessa käsiteltiin asiakastyytyväisyyden merkitystä yritykselle, eri palautekanavien merkitystä palautteen keräämisessä sekä asiakaspalautteen järjestelmällistä hyödyntämistä.    Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvantitatiivinen menetelmä, jota täydennettiin kvalitatiivisella menetelmällä, jotta saataisiin syvällisempää tietoa tutkittavasta ilmiöstä. Tutkimuksen kohteeksi valittiin koko henkilöstö, sillä palautteen saapumista ja siihen reagointia haluttiin kartoittaa koko organisaation tasolla. Tutkimusaineiston keruu suoritettiin web-pohjaisella kyselyllä lokakuussa 2011.     Tutkimuksen tuloksista selvisi, että asiakaspalautteeseen reagoidaan Skandaalissa jokapäiväisessä työssä aktiivisesti ja pääosin sähköisesti tuleva palaute käsitellään monin eri tavoin henkilöstön keskuudessa. Yritykseltä puuttuu kuitenkin yhtenäinen asiakaspalauteprosessi, jonka avulla palaute pystyttäisiin hyödyntämään parhaalla mahdollisella tavalla koko organisaation toiminnassa. Tutkimustuloksissa henkilöstön mielipiteissä esiin nousseiden huomionaiheiden sekä teorian pohjalta esitettiin ehdotuksia asiakaspalauteprosessin kehittämiseksi.
Irakgate : pääministerin nousu ja ero
Lahden ansa
"Ministeri saa syyttää vain itseään" : ministerieroihin johtaneet poliittiset skandaalit uutistapahtumina Juhantalosta Jäätteenmäkeen 1992-2003
Avioliiton ansa
Petojen kaupunki
Sukuperintö
Säihkyvä maailma
Journalismikritiikin vuosikirja. 2005
Enskeripukki
Kunniallinen avioliitto
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Intiimin politiikka ja skandaalin yhteiskunnallinen merkitys
Uskottavuus kateissa
Uutisten mielikuvia : vaalirahauutisoinnin synnyttämiä mielikuvia Helsingin Sanomissa, Uutispäivä Demarissa, Suomenmaassa ja Nykypäivässä
Tiivistelmä suomeksi.
Erich, Maydel ja Tukholman selkkaus
Häpeäpaalu
Paperiprinssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rakkauskirjeiden salaisuus
Skandaalinkäryä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kiss & sell : näin tuotetaan täydellinen skandaali
Havuja pärrkele!
Journalistisen kulttuurin muutos : poliittisten skandaalien uutisointi Yleisradiossa Ahti Karjalaisesta Arja Alhoon
Club Domina, Helsinki
Länteen itään
Vaalirahakohun diskurssit lehdistössä 2008-2010
Hiihto & häpeä : Lahti 2001 mediaskandaalina
Jotakin uutta, jotakin vanhaa : kansalaisten arvioita median toiminnasta ja journalismista vaalirahakohussa
Luottamuksen loppu : kolmen suomalaisen poliittisen skandaalin kehystäminen mediassa
The good wife. Tuotantokausi 6
Torakat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ilmiantaja!
Miljonääri : Romaani
Janet ja ilkeä Arabella
Minä ja Neste
Hevoseniha loikkii yli merten ja rajojen
Ministerin kunnia
Maskuliinisen saagan päätös : mediaskandaalin mekanismi ja merkitys yhteiskunnan valtasuhteiden ja kipupisteiden osoittajana
Skandaalinkäryä
Journalismi murroksessa
Historian kuumimmat lööpit kirjana
Koljatti
Nauru ennen  naurun paikkaa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Kootut selitykset
Matin mieletön viikko
Sinivalkoinen valhe
Tästä nousi kohu! : miten jatkuvat kohut rapauttavat journalismia
Tyttö muiden joukossa
Kristian Smedsin "Tuntematon" ja muita lavastettuja skandaaleja kansallisissa teattereissa
Riisuttu mutta ei tyhjennetty
Pääministerin morsian iltapäivälehtien kierrätyksessä
Keskellä kohua : poliitikon ja toimittajan vuorovaikutuksesta mediassa
Onko Irlannin katolisuus tuhoon tuomittu?
Lordin yksityisasia
Kirjanpitoskandaalien vaikutus tilintarkastuspalkkioihin Pohjoismaissa
Horse majeur - kuinka hevosenlihasta tuli relevantti vaihtoehto naudanlihalle
Kaukainen unelma
Ajanvietelehtien julkkisjutut julkisen toiminnan muotona
Olavi Virta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : hurmiosta turmioon
Muuttolintu palaa kotiin : MP3
Ikonien tahraantuminen : Pyhän näyttäytyminen Lahden dopingskandaalia käsittelevissä kirjoituksissa
Pekkarisen peruukki ja isänmaan parturit : skandaali ja media poliittisen satiirin silmin
Asiakaspalauteprosessin kartoitus ja kehittäminen Mainostoimisto Skandaalissa
Erään skandaalin anatomia : tapaus Ulla Karttunen
Ujoilusta vinkuleluihin : näkökulmia pahastuksen logiikkaan
Kunkku : iloittelu
Olavi Virta : hurmiosta turmioon
Sinistä ja vihreää : taiwanilainen identiteetti englanninkielisen lehdistön poliittista skandaalia koskevissa diskursseissa
Suomalainen mies -trilogia. 3, Rikas mies
Tiivistelmä.
Suljettujen ovien takana
Pelisilmät
Moralisointia ja uhkakuvia : presidentti Bill Clintonin virkasyytteestä käyty keskustelu Yhdysvaltain kongressin edustajainhuoneessa syksyllä 1998
Miljonääri : romaani
Sherlock Holmes : kuninkaallinen skandaali
Lääkäri kelteisillään     -10-
Näyttämö taistelutantereena : minne ovat kadonneet skandaalit - eikö kukaan enää välitä?
Illallistarinoita
Kuninkaantekijä
Skandaali! : suomalaisen taiteen ja politiikan mediakohut
Punapyökin varjossa
Poliitikon vaimo
Näin syntyy skandaali venäläisittäin - ja suomalaisittain
Turmeleva synti, pirullinen juoru, retorinen ase : skandaali 1700-luvun Englannissa ja Ranskassa
Skandaalit & katastrofit : käytännön kriisiviestintäopas
Koljatti : romaani
Samppanjaa ja vaahtokarkkeja
Skandaali kiinnostaa enemmän kuin tieto, mutta miksi?
Skandaali! : historian parhaat lööpit
