http://www.yso.fi/onto/yso/p12573 ohjesäännöt
ohjesäännöt ohjesäännöt
Kuopion kaupungin kunnallinen asetuskokoelma N:o 5-9
Tampereen kaupungin vaivaishoidon ohjesääntö : vahvistettu tammikuun 3 p:nä 1894.
Ehdotus Kuopion maalaiskunnan vaivaishoitosäännöksi
Jalkaväen taisteluopas. 4, Konekivääriryhmä ja -joukkue
Kenttähygieniaohje (KhygO)
Ohjesääntö ja taksa Kuopion kaupungin nuohoojille
Ohjesääntö waiwaishoidolle Heinäweden kunnasta : Mikkelin läänin kuwernöörin wahwistamat joulukuun 23 p. 1897.
Yliopiston kirjaston ohjesääntö : 19 p:ltä heinäk. 1916 : sekä kirjaston lukusalin järjestyssäännöt
Jyväskylän kaupungin kauppakoulun ja kauppa-apulaiskoulun ohjesääntö
Lämminveristen ratsuhevosten, ponien, islanninhevosten ja vuonohevosten jalostusohjesääntö = Avelsreglemente för varmblodiga ridhästar, ponnyer, islandshästar och fjordhästar
Terveydenhoitosääntö Sääksmäen kunnalle : Hämeen läänin kuvernöörin vahvistama toukokuun 5 päivänä 1893.
Tampereen kansakoululaitosta koskevia ohje- ja johtosääntöjä : Tampereen kaupungin kansakoululaitoksen ohjesääntö ; Tampereen kaupungin kansakoulun lääkärin ohjesääntö ; Tampereen kaupungin kansakoulujen hammasklinikan ohjesääntö ; Tampereen kaupungin kansakoulujen koulusisarten johtosääntö
Pielisensuun kunnan terveydenhoito-ohjesääntö
Satavuotiaan Kuuselan vanhainkodin juurilla : Laukaan kunnan vaivaishoito-ohjesääntö vuodelta 1893  .
Ehdotus Vesannon kunnan tilattoman väestön lainakassan ohjesäännöksi
Harjoitusvahvuudet A 4.
Viestiliikenneohjesääntö : (V.L.O.)
Kuopion musiikkiopiston ohjesääntö
Työpaikkademokratiaohjesääntö
Tiivistelmä.
Rautalammin kunnan vaivaishoidon ohjesääntö
Otteita Aseenhoito-ohjesäännöstä : 1 : (A. H. O. I.)
Tampereen evankelis-luterilaisen seurakunnan hautausmaan ohjesäännöt
Talvisotaa edeltäneen ajan jalkaväen ohjesäännöt
Viestijoukkojen jatkokoulutus : vapaaehtoisten upseerien ohjelmisto
Varuskuntaohjesääntö : (V.K.O.)
Kenttäpostiopas : (KPostiO)
Tampereen kaupungin valtuuston työjärjestys ; Tampereen kaupunginhallituksen ohjesääntö ; Tampereen kaupunginhallituksen johtosääntö ; Tampereen kaupunginkanslian johtosääntö
Kuopion kaupungin palojärjestys : Keisarillisen Suomen Senaatin noudatettavaksi vahvistama 13 päivänä marraskuuta 1912.
Kuopion maalaiskunnan kunnallishallituksen ohjesäännöt
Kenttäohjesääntö. 3 : (KOIII)
Kranaatinheitinohjesääntö (KrhO). 1, Ampumatoiminta
Sosiaalisen median ohjeistuksen merkitys ammattikorkeakoulujen markkinoinnissa
Lahden kaupunginvaltuuston työjärjestys ja sihteerin ohjesääntö
Ohjesääntö ja Taksa Kuorma-ajureille Kuopion kaupungissa
Kuopion kaupungin kouluohjesääntö
Sääntö Pielaveden kunnan paloapuyhdistykselle
Valjakkoajokilpailujen järjestämisohjeet ja lomakkeisto
Valtion siviilisairaalain ohjesääntökomitean mietintö
Hautaustoimen malliohjesääntö
Ratsastusohjesääntö : (R. O.)
Ehdotus ohjesäännöksi yleiselle vaivaishoidolle Tyrvään kunnassa
Ohjesääntö Rahatoimikamarille Kuopion kaupungissa
Helsingin kaupungin liikenneohjesääntö = Trafikreglemente för Helsingfors stad
Vapaamuurariuden julkinen ja salainen ohjelma : 400:n vapaamuurarilausunnon valossa
Kuopion kauppaoppilaitoksen ohjesääntö
Ohjesäännöt Kuopion kaupungin kansakoululaitokselle
Tampereen kaupungin kunnallisasetuksia : Kunnallishallinnollisia virastoja koskevat asetukset ja ohjesäännöt
Tampereen kaupungin kunnalliset ohjesäännöt : ruokatavarakauppaa koskevat säännöt
INSPIRE -direktiivi ja sen vaikutus kunnan toimintaan
Sotilasmerenkulkuohjeet (SMO)
Vuonna 1936 ja senjälkeen vahvistetut puolustuslaitoksen henkilökunnan virkapukumääräykset
Ohjesääntö Kuopion kaupungin-lääkäreille
Kuuntelutiedusteluopas
Kuopion kaupungin koulujen kyyditysjohtosääntö
Vesilahden kunnan kansakoululaitoksen ohjesääntö
Sääntöjä kansakouluille Kuopion kaupungissa
Prikaatin taisteluohje (Prtst-ohje)
Ohjesääntö Kuopion kaupungin lääkärille
[Tampereen kaupungin kansakoulut] : ohjesäännöt Tampereen kaupungin kansakouluja varten
Tampereen kaupunginhallituksen johtosääntö 1977.
Ohjesäännöt Kuopion kaupungin kuumesairashuoneelle
Messukylän kunnan terveydenhoito-ohjesääntö : Hämeenläänin kuvernöörin vahvistamat toukokuun 5 päivänä 1893.
Urakointiohje : ohje rakennustöiden ja ylläpidon teettäjille
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Ohjesäännöt Kuopion maalaiskunnan kansakoulupiireistä, koulurakennuksista, koulujen ylläpidosta ja hallinnosta, opettajiston palkkauksesta ja piirin rahastosta : Kuopion läänin kuwernöörin wahwistamat huhtik. 30 p:nä 1900.
Huolto-ohjesääntö
Ehdoitus : Ohje säännöksi Iisalmen Kauppalan lainakirjastolle
Taloushuolto-opas : (TalhOpas)
Mouhijärven kunnan terveydenhoitosäännöt
Tampereen kaupungin vaivaishoidon ohjesääntö : vahvistettu elokuun 27 p. 1886.
Ohjesääntö ja taksa Kuopion kaupungin kuorma-ajureille
Tampereen kaupungin kansa- ja tehtaalaiskoulujen sekä iltakoulun ohjesäännöt : koulutoimen ylihallituksen vahvistamat 17 p. huhtikuuta 1909.
Iisalmen ja Rutakon kuntain Paloapuyhtiön Säännöt : Wahwistettu Iisalmen kihlakunnan oikeudesta maalikuun 10 p. 1896.
Ohjesääntö Nilsiän pitäjän paloapuyhtiölle
Kevyen liikkuvan ilmatorjuntapatterin erikoiskoulutusohjesääntö : (Kev. L.I.T.O.)
Saksalais-suomalainen radiosanasto
Ohjesääntö ja taksa Kuopion kaupungin pika-ajureille
Kuopion kaupungin kirjasto-ohjesääntö
Luettelo voimassa olevista uittosäännöistä ja uittoyhdistysten ohjesäännöistä
Pirkkalan kunnan vaivaishoidon ohjesääntö : Hämeenläänin kuvernöörin vahvistamat 19 p:nä lokakuuta 1892.
Kenttäohjesääntö II : jääkäriprikaatin taistelu : Luonnos
Uusi ohjesääntö maitten ja metsäin mittauksesta ja kartoittamisesta
Sisäpalvelus-ohjesääntö : (S. O.)
Ohjesääntö Kuopion kaupungin Rahatoimikamarille
Jalkaväen ohjesääntö II:1 : (J. O. II:1.) : Taistelun yleiset perusteet
Emäkosken yhteiskoulun ohjesääntö : kauppalanvaltuuston 25.9.1973 hyväksymä, kouluhallituksen 20.12.1973 vahvistama
Ohjesäännön malleja osuuskauppojen hallintoelimille ja toimihenkilöille
Sisäpalvelusohjesääntö : (S. O.)
Kuopion kaupungin terveyshoitosäännöt
Maanpuolustuskorkeakoulun perustutkinto-osaston matematiikan oppikirja
Jalkaväen ohjesääntö. 1.
Lempäälän kunnan kansakoululaitoksen ohjesääntö : Kouluhallituksen vahvistama 7 p:nä syyskuuta 1923.
Ohjesäännöt Vesannon kunnan vaivaishoidolle : Kuopion läänin Herra Kuvernöörin syyskuun 27 p:nä 1902 vahvistamat
Ohjesääntö torikaupalle Jyväskylän kaupungissa
Ohjesääntö Tampereen kaupungin kauppiaskunnan eläke- ja apurahastolle : vahvistettu Hämeen läänin Kuvernöörinviraston päätöksellä 17 p:ltä tammikuuta 1900 = Reglemente för handelskårens i Tammerfors stad pensions- och understödskassa
Ohjesääntö kinematografiteattereille Kuopion kaupungissa
Eläinlääkintäalipäällystön ohjesääntö : (E. O. II.) : (tämä ohjesääntö koskee myös eläinlääkintä- ja kengityspalvelusta suorittavia miehistöön kuuluvia sotilaita)
Ohjesääntö Oulujoen kunnan kiertäviä sairaanhoitajattaria varten
Maalaiskuntien kansakoululaitoksen ohjesäännön luonnos
Sotilaspiirin paikallispuolustusohje : (Sppaikp-ohje)
Sääksmäen kunnan palojärjestys
Kuopion kansalaisopiston ohjesääntö
Ohjesääntö terveydenhoidosta Vesannon kunnassa
Pirkkalan kunnan terveydenhoito-ohjesääntö : Hämeenläänin kuvernöörin vahvistamat 20 p:nä heinäkuuta 1892.
Tampereen Teatterin ohjesäännöt
Kuopion kaupungin palojärjestys ja siihen liittyvät Palolaki ja kaupunkia koskevat osat palosäännöstä
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Valkeakosken kauppalan julkaisukokoelma. 6-12
Esikuntatyötä koskevia määräyksiä
Lahden kaupungin kansakoulun ohjesäännöt
Tampereen kaupungin terveys- ja sairashoitoa koskevat asetukset ja säännöt
Kuopion kaupungin kansalaisopiston ohjesääntö
Kuopion kaupungin kasvatuslautakunnan johtosääntö
Riistaveden kunnan kansakoululaitoksen ohjesääntö
Tampereen kaupungin kansa- ja tehtaalaiskoulujen ohjesäännöt : koulutoimen ylihallituksen vahvistamat 17 p. huhtik. 1909 = Reglemente för folk- och fabriksskolorna i Tammerfors stad
Tampereen kaupungin palojärjestys
Varkauden kauppalan perussääntö
Ohjesääntö lihantarkastuksesta ja -myynnistä Kuopion kaupungissa
Viestijoukkojen jatkokoulutus : rintama-aliupseerien ja rivimiesten ohjelmisto
Ohjesääntöehdotus Kuopion kaupungin kansakoululaitokselle : laatinut kansakoulunjohtokunta
Tampereen kaupungin köyhäinhoidon ohjesäännöt
Kuopion kaupungin kansakoululaitoksen ohjesääntö
Sotapoliisiohjesääntö (SPol.O.)
Ohjesäännöt ja ”säännöt”
Potilasohjeet ymmärrettäviksi : opas potilasohjeiden tekijöille
Ohjesääntö Tampereen kaupungin terveyspoliisistolle
Messukylän kunnan palojärjestys : hyväksytty kunnanvaltuuston kokouksessa 18 päivänä joulukuuta 1935 ja vahvistettu Hämeen läänin maaherran päätöksellä 10 päivältä heinäkuuta 1936 n:o 8224/111 : liitteinä palolaki ja maalaiskuntia koskevat osat palossäännöstä
Puolustusministeriön räjähdepäätös (PRP)
Aluksen maastouttamisopas I osa : (AlmaastOpas I)
Pielaveden kunnan sairastuvan ohjesääntö
Tampereen kaupungin vesijohtolaitoksen ohjesääntö : hyväksytty valtuuston kokouksessa 19 p:nä lokak. 1920, voimaanastuvaksi tammikuun 1 p:stä 1921.
Lahden kaupungin rahatoimikamarin ohjesäännöt
Kuopion kaupungin kansankirjaston ja lukusalin johtokunnan ohjesääntö
Puutarhaharjoittelun ohjesääntö
Kuopion kaupungin Majoituskomitean noudatettawa Johde-sääntö
Pykälät ja todellisuus itsenäisen Suomen varuskunnissa
Sotilaspoliisiohjesääntö : 1965.
Viestiliikenneohjesääntö (VLO) : 1970.
Yleinen palvelusohjesääntö (YLPALVO)
Erotuomariohje
Rautalammin kunnan terveydenhuollon ohjesääntö
Jalkaväen taisteluohjesääntö : 5. (JvO V.) kivääri- ja konekivääriryhmän taistelu
Sodankäynnin kirjalliset aseet : katekismusten ja ohjesääntöjen yhteydet ja vaikutukset Englannin sisällissodassa
Tykistön viestiliikenneohje, TYKVLO
Pohjois-Savon kansanopistoseuran ohjesäännöt
Mittausohjesääntö (MittO)
Vaasan Merenkyntäjäin Käsikirja
Ehdotus ohjesäännöksi Vesannon kunnan eläinvakuutusyhtiölle
Kuopion kaupungin rahatoimikamarin toimimiehet
Sisäpalvelusohjesääntö (S.O.)
Tampereen kaupunginhallituksen johtosääntö 1963.
Panssarintorjuntayksikköjen ohjesääntö. 3, (PstO 3) : panssarintorjuntayksikköjen taistelu
Linnoittamisohjesääntö. 2: 3, (Lin.O 2: 3): Kenttälinnoittamistöiden järjestely ja työsaavutuksia
Ohjesääntö kunnallishallitukselle Leppävirran pitäjästä
Ohjesääntö ja taksa pika-ajureille Kuopion kaupungissa
Voimisteluohjesääntö
Viestijoukkojen ennakkokoulutus : sk. viestimieskoulutuksen ohjelmisto
Sotilaskuljetusohjesääntö : (S.K.O). 1 osa, Rautatiet
Terweydenhoito-järjestys Kuopion kaupungille : Helsovårds-ordning för Kuopio stad
Esikuntaohjesääntö II (EsikO II) : arkistonhoito
Tampereen kaupungin kansa- ja tehtaalaiskoulujen ohjesäännöt = Reglemente för folk- och fabriksskolorna i Tammerfors stad
Talvi ja suojeluskuntain sotilaskoulutus : vain virkapalveluksessa käytettäväksi
Linnoittamisohjesääntö. 1. osa : (Lin. O l.) : linnoittamisen suunnittelu
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Viialan kunnan huolto-ohjesääntö : kunnanvaltuusto on hyväksynyt kokouksessaan 28.XI.19[3]6 : sosialiministeriö vahvistanut 7.I.1937
Valkeakosken kauppalan julkaisukokoelma. 1-5
Kuopion kaupungin kirjastotoimen johtosääntö : hyväksytty kaupunginvaltuustossa 25.5.1987
Tampereen uuden vesijohdon ohjesääntö ja taksa
Esteet 10-20 t:n panssarivaunuja vastaan
Kokonweto sotamjehen welwollisuxista, : sota artikulusten, reglementein ja orderein johdosta. Sotamjehille kuningallisesa Björneborin regementisä tjedoxi. Regements-chefin käskyn jälken ylöspandu ja Turusa präntätty wuonna 1799.
Tutkimuksen ja koulutuksen etiikka ammattikorkeakouluissa
Ohjesääntö Kuopion kaupungin waiwaishoidolle
Kuopion kaupungin lastensuojelulautakunnan ohjesääntö
Ohjesäännöt yleiselle vaivaishoidolle Leppävirran kunnassa
Ohjesääntö yleiselle waivaishoidolle Hollolan kunnasta
