http://www.yso.fi/onto/yso/p12568 vammaishuolto
vammaishuolto vammaishuolto invalidihuolto
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Vammaisten laitoshistorioista kohti kansalaisuutta
Invaliidihuollon kehittämiskomitean mietintö. 1, [Invaliidihuollosta osattomaksi jäävien, pitkäaikaista sairautta potevien henkilöiden lääkintä- ja työhuollon sekä ammattiopetuksen järjestäminen]
Näkövammaisten Keskusliiton toimitusjohtaja, sosiaalineuvos Pentti Lappalainen : "Ilman vahvaa arvopohjaa olemme irrallisia huutajia"
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2011
Kehitysyhteistyössä tarvitaan vammaisia ja heidän järjestöjään
Hoiva Teso+
Palvelusuunnittelu : Assistentti.info
Invalidihuolto
Tiedä, taida, selviydyt... : palveluopas 2011-2012 omaishoitajille, vammaisille, pitkäaikaissairaille ja ikääntyville
Vaikeavammaisten päivätoiminta Pohjois-Pohjanmaalla : päivätoiminnan tarve, toteutus ja asiakkaiden toiveet : selvitys 2009
Vaikeavammaisten elinpiiriä voidaan laajentaa palveluja kehittämällä = Handikappades livsmiljö kan utvidgas genom att utveckla servicen
Invaliidihuollon kehittämiskomitean mietintö n:o 3.
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Vielä 1960-luvun Suomessa vammaisen lapsen hoito oli kolkkoa, nöyryyttävää ja väkivaltaista. Miten kokemukset vaikuttivat lasten nuoruuteen? Kiusattiinko koulussa? Mikä merkitys oli perheen tuella? Entä miltä tuntui tajuta varhain, että kuolema on mahdollinen? Heini Sarasteen ja Matti Laitisen Elämän kynnyksellä kertoo yhdeksän vammaisen lapsen ja nuoren tarinan. He joutuivat kohtaamaan varhain elämän tylyt realiteetit. He kuitenkin selvisivät hengissä ja liittyivät vammaisliikkeeseen. Kirja kuvaa taistelutahtoa, jolla sen päähenkilöt raivasivat esteitä liikkumisen, koulutuksen - elämän - tieltä. Kirja sisältää myös vammaisten ihmisoikeusjärjestö Kynnyksen historiikin ja Kalle Könkkölän näkemyksiä siitä, miksi vammaisten on pidettävä yhtä kansainvälisesti.
IT : invalidityö
Vammaispalvelut : vammaispalvelulujen soveltamiskäytäntö
Vammaisten hallinnoima asumisryhmä Ruoholahteen
Tiivistelmä.
Muutosjohtamiseen työn analyysin pohjalta : vammaishuollon muuttuva johtaminen ja kehittäminen
Vammaispalvelujen tarve ja toteutuminen : turkulaisten kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia vammaispalveluista
Vaivaishoidon käsikirja : suomennos
Sekavien määräysten ja tukien vyyhti auki
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Vammaishuolto muutoksessa : sosiaalihuoltouudistusten seurantaprojektin vammaishuollon jaoston raportti
Kuntainliittosuunnitelma
Kenen tarve : tutkielma vammaispalvelulain toteutumisesta 28 kunnassa
Sosiaalihuollon vuoden 1984 lainsäädännöllisten muutosten vaikutuksesta vammaishuoltoon : haastattelu- ja kyselytutkimus vammaishuollon muutoksista Porissa
Vammaisneuvostojen toiminta Keski-Suomessa v. 1988
Vammaisneuvoston sihteeri Veijo Paananen: Tunnen, että minua on jymäytetty
Kokemuksia Turun vammaisneuvoston toiminnasta
Vaikeavammaisten avustajapalvelutoiminta : tutkimus avohuoltopainotteisen vammaishuollon tavoitteista ja toteutumisesta vaikeavammaisten avustajapalvelutoiminnassa sekä avustajapalvelua käyttäneiden vaikeavammaisten elämässä
Yhteistyöllä kehittämiseen : kartoitus sosiaalihuollon erityispalveluista Etelä-Suomessa
Kunnan vammaisneuvosto osallistumismahdollisuuksien ja tasa-arvon edistäjänä
Tie ihmisarvoon : piirteitä Pohjoismaiden vammaishistoriasta vuosilta 1945-1985
Vammaisneuvostojen toiminta Keski-Suomessa
Yhteistyötä kilpailuttamisen sijaan : tutkimus vanhusten ja vammaisten palveluista KuntaSuomi 2004 -kunnissa
Palvelujärjestelmän kehittämisestä Uudellamaalla
Sotasairaalain invaliidihuoltajien toiminnasta
Vapaaehtoinen järjestötoiminta vammaishuollossa ja järjestöjen sosiaalipoliittinen rooli
Kynnys : Helsinki
Käsi kädessä : kehittämisohjelma vammaisen lapsen aseman parantamiseksi
Alustavia tietoja vammaispalvelulain toteutumisen seurannasta
Invaliidihuollon kehittämiskomitealta : [mietintö]. N:o 2, Sokeanavustuksen ja invaliidirahan yhdistämisestä ja uudelleen järjestämisestä
Ylisen keskuslaitoksen kuntainliiton vuosikertomus
Sotasiirtolaisten laitoshuolto
Vammaispalvelut : palvelujen laatu, riittävyys ja vaikuttavuus : kyselyt 1 ja 2 sosiaalipalvelutoimistojen vammaispalveluja käyttäville asiakkaille 1994
Hoitaja, kotiapulainen ja sijaisäiti? : Työntekijöiden kokemuksia vaikeasti vammaisen nuoren hoitotyöstä ryhmäkotiasumisessa
Tuettu kommunikointi avustajien käsitysten valossa
Tavoitteeksi paremmat ja tasa-arvoiset vammaispalvelut
Vammaispalvelulain ja kehitysvammaisten erityishuollon palvelujen toteutuminen : kysely Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston alueen kunnille 2013
Viime sotamme invaliidien huollosta ja sen järjestelystä : alustus
Invalidirahatoimikunnan mietintö
Multippeliskleroosi ja invalidihuolto
Työtoiminta osana vammaishuoltoa
Invalidiliitto on 60-vuotiaana uusien haasteiden edessä. Näistä voidaan mainita esimerkiksi kansainvälistyminen, paikallisuus, asioiden monimutkaistuminen ja ihmisten yhdenvertaisuus. Vapaaehtoisille ja asiantuntijoille riittää työtä vammautuneiden kansalaisten oikeuksien edistämisessä. Se työ vaatii meiltä liittolaisilta paljon myös vastaisuudessa. Mottomme olkoon: "Yhdessä eteenpäin, kohti yhteiskuntaa kaikille"
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Sotainvalidien veljesliiton Pirkka-Hämeen piiri ry 1944-1984
Viiden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisen tuen vertailu 1998
Vaikeavammaisen henkilön kuntoutussuunnitelman rakentumisen käytännöt
Köyhäinhoidon käsikirja
Unelma-2010 Lähiesimiestyön kehittäminen vanhus- ja vammaispalveluissa
Riskien arviointi erityispalvelujen tehtäväalueella elatusturvan ja vammaispalvelujen vastuuyksiköissä : asiakastyötä tekevien työntekijöiden oma arvio riskitekijöistä
Nokian invalidit 1947 - 2007 : "Meillä ei vaivoja valitella"
Tiivistelmä (s. 3-4).
Invaliidihuoltokomitean mietintö. 1.
Sosiaalijohtajat pohtivat vammaishuoltoa
Vammaisten asema Kokkolassa
Tampereen vammais- ja terveyshuoltojärjestöjen hakuopas
Invalidiliiton taloudellinen tuki jäsenistölle
Vammaispoliittinen ohjelma
Pirkanmaan erityishuoltopiirin kuntainliitto : kunnalliskertomus
Lääkinnällinen kuntoutus ja Valtava : nyt on sisällön kehittämisen aika
Suomen invalidi, joulu : Helsinki
Kehitysvammaisten laitoshoidon hajauttamisen seurantaraportti : "saattaen muutettava"
Vammaispalveluasiakkaan hoito- ja palvelusuunnitelman kirjaamisen kehittäminen RAI-arviointia hyödyntäen
Selviytymistarinoita : sata vuotta kehitysvammahuollon arkea
Pyhtään kunnan kuljetusten optimointi ja tarkistustyökalu
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun järjestäminen ja työnantaja toimimisen kehittäminen
Tietoja hylätyistä invalidihakemuksista ja -hakijoista vuonna 1977
Tiivistelmä: Perheiden kokemuksia ja ajatuksia vammaispalveluista.
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Lapin läänin vammaispalvelut 2001-2002
Toimikunta ehdottaa : invalidihuoltolain mukainen lääkinnällinen kuntoutus terveydenhuollon tehtäväksi
Omin voimin yhteistoimin : Invalidiliitto ry 60 vuotta
Vammaispalvelut Pohjois-Karjalassa
Invaliidien koulutuskomitean mietintö
Vammaisneuvosto ja vaikuttaminen : seminaariraportti
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2012
Turvaverkko vai trampoliini : sosiaaliturvan mahdollisuudet
Sodan vaikutus invalidihuoltoon
VAMMAISPALVELULAIN MUKAISET ASUNNONMUUTOSTYÖT ETELÄ-KYMENLAAKSOSSA  : Asunnonmuutostöiden asiakaspalautekysely
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Omainen avustajana : Assistentti.info
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2013
Uusi invalidi : Helsinki
Viime sotamme invaliidien huollosta ja sen järjestelystä : (alustus vv. 1939-40 Sotainvaliidien veljesliiton perustavassa kokouksessa Jyväskylässä 18.8.1940)
Asiakastyytyväisyyskysely Jyväskylän kaupungin vammaispalvelussa
Kehitysvammahuollon muutospaineet
Vantaan vammaispoliittinen ohjelma
Vammainen lapsi yhteiskunnassa : Invalidiliiton lapsipoliittinen periaateohjelma
Turvapuhelin 1992 - turvaa ja tukea tamperelaiseen kotiin
Tiedä, taida, selviydyt... : palveluopas 2010-2011 omaishoitajille, vammaisille, pitkäaikaissairaille ja ikääntyville
Avaimia elämään : Muuan tuore yhdistys palkkasi vuonna 1907 lastenkaitsijan oululaisten katupoikien auttajaksi.  Nyt samainen Nuorten Ystävät ry täyttääsata vuotta
Tampereen kaupunkilähetyksen Rongankodin kehittyminen, sen toimintamalli sekä normaalipalvelujen käyttöön läheisesti liittyviä asioita
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2014
Hyviä käytäntöjä ja parempia palveluja
Viiden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisen tuen vertailu 2001
Paikallistason vammaishuollon nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät : Naantalin kaupungin vammaishuoltosuunnitelma vuosille 1983-1987
Pienet vammaisryhmät Suomessa : selvitys kuntoutuspalveluista ja järjestötoiminnasta
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Kelan vammaisetuustilasto
Amputoitujen raajavammaisten apuvälinehuollon kehitys Suomessa ennen toista maailmansotaa
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Kansaneläkelaitoksen eläke- ja vammaisetuustilastot 1990.
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Perheiden kokemuksia ja ajatuksia vammaispalveluista
Yhdenvertainen, esteetön ja yhteisöllinen Mikkeli : vammaispoliittinen ohjelma vuosille 2005-2008
Maahanmuuttajaperheiden vammaisten lasten ja nuorten palvelutarpeet Jyväskylässä
IT Invalidiliitto : Vantaa
Hyvää palvelua omaishoitajille, vanhuksille, vammaisille ja pitkäaikaissairaille : palveluopas
Täyttä elämää : Helsinki
Sotavammaiset Sotainvalidien Veljesliiton avustustoiminnan kohteena Tampereen kaupungissa kymmenvuotiskautena 1941-1950
Kohti omaa elämää : SIS-arviointi (Supports Intencity Scale) osana vammaisten palvelutarpeen arviointia
Elämän kynnyksellä : vammaisliikkeen synty
Ihanteena vammaisen vaivaton vaivaisuus?
Viiden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisen tuen vertailu 2000
Valtioneuvoston selonteko vammaispolitiikasta 2006.
Vammaispalveluopas : tiedotusta jyväskyläläisille vammaispalvelujen käyttäjille
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Invalidihuolto ja invalidihuollon hakijat
Sosiaalitoimen vammaishuolto ja vammaisneuvostotoiminta Turun ja Porin läänissä 1988 : läänin Vammaisjaoston suorittaman kyselyn tuloksia
Esteistä mahdollisuuksiin : vammaistyön perusteet
Kansaneläkelaitoksen eläke- ja vammaisetuustilastot 1994.
Kuinka muuttaa palvelut huviksi ja voitoksi?
Invalidihuoltolain mukaisen suojatyön kehittyminen Suomessa
Rajarikoista invalideja
Nuorten tukiasuntoihin jonoja : Nuorten Ystävät laajentamassa toimintaansa pääkaupunkiseudulle
Työkokeiluasiakkaan toimeentuloturva
Keski-Suomen Vammais-Kaste -hanke 2011-2012 : loppuraportti
Valtakunnalliset vammaisneuvostopäivät Oulussa : seminaariraportti
Tapaturmavakuutuksen invalidihuolto ammattitautiin sairastuneiden työhönkuntoutuksessa
Käenpoikana ikänsä : eli mitä voimme tehdä vammaisen lapsen hyväksi
Vammaispalvelujen tarve Helsingissä
Suomen vajaamieliset ja heidän huollontarpeensa [1-3] = De psykiskt efterblivna i Finland och deras vårdbehov = The mentally subnormal in Finland and their need for care
"Siinä on koko elämä" : Palvelusuunnitelma palveluohjauksen työvälineenä Lohjan kaupungin vammaispalvelun työntekijöiden näkökulmasta
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2014
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Pois laitoksista!
Johdatus sosiaalioikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Polio Invalidit ry:n jäsenten elinoloista ja kuntoutumistarpeesta
Vammaispalvelut : vammaispalvelujen soveltamiskäytäntö
Psyykkisesti kehitysvammaiset
Jäsentiedote : Oulun invalidien yhdistys ry:n jäsenlehti
Vammaispalvelulain ja -asetuksen keskeiset soveltamisongelmat hallintotuomioistuimissa
Raajarikosta osallistujaksi - hyväntekeväisyydestä valtion valvontaan : Vammaisten lasten ja nuorten tukisäätiö- Ruskeasuon koulu 100 vuotta
Vammaispalvelun asiakassuunnitelmat asiakasosallisuuden rakentajina
Jämsän seudun koulutuskeskuksessa syksyllä 2006 vammaistyön koulutusohjelma osana VALO-vammaistyön laatuohjelmaa
Vammaispalvelujen autiomaa vai paratiisi?
Kuntien säästötoimet leikkaavat vammaisten kansalaisten ihmisoikeuksia
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Euroopan neuvoston vammaispoliittinen toimintaohjelma
Sambian vammaishuolto
Kehitysvammaisten palvelutarpeen arviointimallin kehittäminen Auran kunnassa
Apuvälinepalveluja ohjaavien käsitteiden tulkintaa : kuntoutustyöntekijöiden erilaiset näkemykset "lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline" ja "päivittäiset toiminnot" -käsitteistä
Sosiaalipalveluja kaikille ja kaiken ikää? : tutkimus suomalaisten mielipiteistä ja kokemuksista sosiaalipalveluista sekä niiden suhteesta legitimiteettiin
Diakonian tehtävä aikamme yhteiskunnassa : kirkon diakoniatoimikunnan asettaman työryhmän muistio
Lapin läänin vammaispoliittinen ohjelma 2004-2007
Taksi vie, taksi tuo : Jyväskylän vammaisneuvoston kuljetuspalvelukysely
Lapseni on kehitysvammainen  : opas kehitysvammaisen lapsen perheelle
Ylisen vajaamielislaitoksen kuntainliiton vuosikertomus
Vantaan päivätoiminnan asiakkaiden palvelutyytyväisyys
Vammaiset, Suomi ja EY
Vammaistukea saa avuntarpeen, palvelusten, haitan ja kustannusten perusteella
Palvelut toimimaan : tapaturmissa vammautuneiden nuorten puheenvuoro
Henkilökohtaiselle avustajalle olisi käyttöä : vammaispalvelujen tarvekartoitus Tampereella vuonna 2001
Jäävätkö vammaiset ilman kuntoutuspalveluja
Kohti voimavaralähtöisyyttä : palvelusuunnitteluprosessien kehittäminen Ranuan kunnan vammaispalvelutyössä
Vammaislainsäädännön uudistamistyöryhmän loppuraportti
Vammaispalvelujen käsikirja
Kansaneläkelaitoksen eläke- ja vammaisetuustilastot 1989
Vammaisneuvostopäivät Turussa
Kuulonhuoltoliiton kannanotto vammaistuen soveltamiseen
Kuuden suurimman kaupungin kehitysvammahuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Viranomaiskäytännöt kuntoutuksen verkostoissa : diskurssianalyyttinen tarkastelu
Puolan vammaishuoltoa
Vammaispalvelulain muutosten toimeenpano : ohjausryhmän muistio
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
