http://www.yso.fi/onto/yso/p12592 tyttökirjat
tyttökirjat tyttökirjat
Else on muuttanut äitinsä kanssa Osloon asumaan sisarpuolen perheeseen. Yhteisasuminen ärsyttää 12-vuotiasta Elseä. Hän haluaisi jatkaa koulunkäyntiä, mutta perhe on köyhä ja tytön pitää auttaa kotona. Else tapaa Alfin joka harrastaa fossiilien keräämistä ja nuoret ystävystyvät.
Fanikäytännöt leikkinä ja tyttöystekoina
Kotikunnaan Rilla
Karela tulee meren yli
Suomalaisen tyttötutkimuksen kymmenvuotiskatsaus
Tiina ja jälleenrakentamisen aika : Anni Polvan Tiina-kirjat kontekstuaalisin silmin
Lise ja Lotte tapaavat toisensa lasten kesäkodissa. Lotte on äitinsä toimelias apulainen Münchenistä, Lise taas isänsä hemmottelema neitokainen Wienistä. Ja tytöt ovat niin toistensa näköisiä, ettei kukaan erota kumpi on kumpi.
St. Ursula-koulun tytöt
Seinäjoen Yhteiskoulun 7 luokan tytöt ryhmäkuvassa ...
Tiina
Vaarallinen puhelu
"Hänkin halusi tehdä jotakin elämän ihmeen pelastamiseksi" : tutkielma kuudesta tyttöjen ammattisarjasta
Piirityspäiväkirja
Muuttuva, muutettava, muuttava ruumis
Ulla ja Nevanperän kesä
Lisen ja Lotten salaisuus
Isa+Bea ja karmea vessakummitus
Sievä ja siveä : kotimaisen tyttökirjan naiskuva 1920-luvulta 80-luvulle
Napakka teos suomalaisista tyttökirjoista päästää lukijat ääneen
"Hyi, olenko minä suloinen!" : tyttökirjat tarjoavat samastumiskohteita lukijoille, esimerkkeinä Eevan luokka, Priska ja Rakas Laura
Wrede pitää pintansa
Sara ja Sarri matkustavat
Paras vihollinen : jatkoa kirjaan Setä Pitkäsääri
Pikku naisia : II
Sadunomaiset lukukokemukset : Lucy M. Montgomeryn Anna- ja Runotyttö-kirjasarjat suomalaisten naisvastaajien suosikkeina
Ursula yöhoitaja
Ulla ja Mark
Tuittupää ja Rantakylän Sisu
Tapaamme Seljalla : Seljan tyttöjen uusia vaiheita
Villivarsa varttuu
Ulla syystuulessa
Gulla-tyttö kartanossa
Älä lannistu, Lotta
Heinähatun ja Vilttitossun kaksitoista kuuta
Deittaillaan.fi
Vaihtokaupat
Susanna ja ratsupoliisit
Voi itku!
Katy koulussa
Keltaisen talon lapset
Telkkariin!
Anna ystävämme
Huorittelun syyt ja seuraukset
"Tapa, se miten on, miten pukeutuu ja mitä puhuu" : Kajaanilaisten yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen omia käsityksiä seksuaalisuudesta
Tyttöjen välisestä ystävyydestä
Wiseli : löytää oikean tien : kertomus lapsille ja lasten ystäville
Venla T:n rakkaudet
Lauran ratsastuskerho : tyttöromaani
Poikatyttö Masa sukupuolijärjestyksen määrittäjänä ja purkajana : sukupuolen (queerit) strategiat Tuija Lehtisen Mirkka-sarjassa
Iris rukka
Lohtua ja samastumiskohteita tyttökirjoista
Pikkupappilassa : Kuvaus isoäidin ajoilta
Ursula, yöhoitaja
Sateenkaarinotko
Sara ja Sarri
Kaarinan kesäloma
Heidi osaa käyttää oppiansa : kertomus alpeilta
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Rakkauden tanssi
"Hyvät lukijat! Meidän täytyy ottaa haltuun meihin liittyvät sanat." : Vilja-Tuulia Huotarisen Valoa valoa valoa tyttökirjan ja tyttöyden (toisin) toistajana
Heinähattu, Vilttitossu ja Littoisten riiviö
Pikku naisia
Laitakaupungin tyttö : tyttöromaani
Luumupuu kukkii
Kootut kertomukset. 8, Sara ja Sarri
Tungosta lemmikkikaupassa
Monta erilaista perhetragediaa
Runotyttö etsii tähteään / Jatkoa teoksiin "Pieni Runotyttö" ja "Runotyttö maineen polulla"
Gulla ratkaisee arvoituksen
Hyvästi, Eeva! : tyttöromaani
Yläkerran poika
Kootut kertomukset. 8, Sara ja sarri matkustavat
Kootut kertomukset. 7, Sara ja Sarri
Sinisen kamarin tytöt
Tiesittekö tämän Madetojan muusan
Pikku pappilassa 10.p
Tiina epäilee Juhaa
Yhteinen nuottiavain
Tiivistelmä.
Taivas, mikä sisar!
How to ruin your teenage life - tyttö- ja fantasiatyttökirjan kääntämättömistä teoksista
Heinähattu ja Vilttitossu runoilijoina
Gulla pitää lupauksensa
Anna omassa kodissaan
Tuleva stara
Hanne : tyttöromaani
Myrskyn selässä
Annan unelmavuodet
Roolimallien ilmeneminen kolmessa 1900-luvun suomalaisessa tyttökirjassa : henkilöviitteiset adjektiivit ja johtoverbit Mary Marckin, Rauha S. Virtasen ja Tuija Lehtisen tuotannossa
Hanne, älä hellitä : tyttöromaani
Vapaaehtoisessa työpalvelussa sodan aikana
Anneli Juoniemen kartanossa
”JOKAISELLA IHMISELLÄ TULISI OIKEUS OLLA OMAN ELÄMÄNSÄ IHANIN” : Minä olen ihana -pienryhmätoiminta seitsemäsluokkalaisille tytöille
Katyn myöhemmät toimet
Pieni karjalainen : tyttöromaani
Miranda-veitikka : tyttöromaani
Pikku miehiä
Salainen puutarha
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Pieni runotyttö
Neiti Villivarsa
Laura vie voiton : tyttöromaani
Seljan tytöt
Varhain keväällä
Sielujen sininen silta
"Tänään työ on kauneus on ruumis on laihuus" : feministinen luenta syömishäiriöiden ja naissukupuolen kytköksistä suomalaisissa syömishäiriöromaaneissa
Kasvutarina mielisairauden varjosta
Ailan uusi sisko : tyttöromaani
Lauran kaksi ponia : Tyttöromaani
Idylliä rakentamassa : kerrottu perhe Rauha S. Virtasen Selja-kirjoissa
Myrskytuuli : tyttökertomus
Tytöistä parhain
Miranda varttuu : tyttöromaani
Sara ja sarri matkustavat
Runotyttö maineen polulla
Pikkupappilassa
Yksin kaksin kissanmaalla
Kahdeksan serkusta
Koulukiusaaminen tyttöjen koululaisromaaneissa
Kultaiset naamiot : nuorten selkokirja
Vaihdettu kesä
Paras vihollinen
Tuntematon Selja
Valkoinen kaulus
Wiseli : tyttöromaani
Työläistytöistä siivoojiksi
Vampurilaisia
Hymysuu
Kasvot menneisyydestä
"Liikuntaa yhdessä ja erikseen" : terveysliikunnan integroiminen lukiotyttöjen pakolliselle liikuntakurssille
Pieni villivarsa
Anjaa harmittaa, kun perheeseen tulee vuodeksi asumaan amerikkalainen tyttö. Vilkkaan, punatukkaisen Cathyn rinnalla Anja tuntee itsensä kömpelöksi. Yhteisellä Helsingin matkalla tytöt ottavat mittaa toisistaan. Anja saa vuorostaan kutsun Katin kotiin Yhdysvaltoihin.
Näkemiin, Susanne!
Stella ja Klara
Elsen uudet ystävät
Susanna koulussa
Metsähiiri
Gulla saavuttaa voiton
Setä Pitkäsääri
Tyttökirjan muutokset : seuraako teoria perässä?
Heinähattu, Vilttitossu ja ärhäkkä koululainen
Tiinaa harmittaa
Menneisyyden kosketus
Runotyttö etsii tähteään
Kaisa harjoittelee : ylioppilastytön päiväkirjasta
Kotikesä
Tiina on aina Tiina : diskurssianalyyttinen tutkimus Anni Polvan Tiina-kirjojen tyttökuvasta
Viimevuotiset ystävämme
Tosi rakkautta
"Tehhäämpä yhessä" Kerhokäsikirja tyttökerhon ohjaamiseen
Katinka : romaani
