http://www.yso.fi/onto/yso/p12543 inkvisitio
inkvisitio inkvisitio
Noitavainot Euroopassa : myytin synty
Noitavainot Euroopassa : ihmisen pahuus
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Inkvisitio : musiikkia hyvän ja pahan tältä puolen
Kulkevat kulttuurit : nomadit, niin paimentolaiset kuin talonvaltaajatkin, ovat aina olleet vallan päänsärky
Propagandasotaa kerettiläisiä vastaan
Espanjan inkvisitio, tarkastelukohteena syytetyn asema inkvisitioprosessissa erityisesti 1400- ja 1500-luvuilla
Kansojen historia. 9-10, Keskiaika 2 : Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita Dante-Petrarca-Boccaccio. Keskiajan syksy
Inkvisiittorin tieto, kerettiläisen tuomio : valdesilaisten harhaoppisten tunnistaminen ja tuomitseminen Petrus Zwickerin inkvisitiossa Stettinissä 1392-1394 ja traktaatissa "Cum dormirent homines" (1395)
Inkvisiittori noitien asianajajana : katolinen lakimies nykyaikaisen sosiologian pioneerina
Noitasapatti - kuvitelma paholaisen ja vamppien liitosta
Samanismin ja noituuden käsikirja
Ehtoollisen salat
In absentia - Ciudad Realin inkvisitio vuosina 1483-1484 : poissaolevina syytettyjen julkinen kuva ja yksityinen elinpiiri
Bruno : romaani
Don Juanin päiväkirja : kertomus aidosta intohimon taidosta ja vaarallisesta lemmenleikistä
Kolmastoista kylä
Vihan päivä
Vaino ja viettelys
Ajattoman kaupungin varjot
Noitien asianajaja
Inkvisitio - huono lääke kovaan tautiin?
Kaukoputki horjutti kirkon maailmankuvaa : uusi tieto uhkasi paavin valtaa
El Dorado : olen löytänyt kultamaan
Inkvisition varjossa, osa 2.
Salaperäiset piilovaikuttajat
Inkvisition varjossa, osa 1.
Kansojen historia. Osa 10, Renessanssi
Esipuhe : Ginzburgin suodatin ja sorron arkistot
Montaillou, ranskalainen kylä 1294-1324
Ikkunat auki noitien Euroopassa
Mainettaan parempi inkvisitio
Juusto ja madot : 1500-luvun myllärin maailmankuva
Kansojen historia. Osa 9, Hansa-aika
Kerettiläisesseet
Nukkemestari
Prosessin herruus : länsimaisen oikeudenkäytön 'modernille' ominaisten piirteiden tarkastelua ja alueellista vertailua
Taivaan labyrintti
Terävät aivot ja halu tutkia korkeita asioita
Noidat ja noituus
Montaillou : ranskalainen kylä 1294-1324
Veren puhtaudesta sosiaaliseen säätelyyn : Espanjan inkvisitio historioiden kohteena
Inkvisition varjossa
