http://www.yso.fi/onto/yso/p12584 LVIS-ala
LVIS-ala LVIS-ala lämpö-, vesi-, ilmastointi- ja sähköala
Talotekniikan perusteet. 1
Talotekniikka-alan aikuiskoulutuspalvelujen kehittäminen : koulutus- ja kehittämistoimenpiteiden kartoitus
Laskutuksen tehostaminen Turun Rakennusputki Oy:ssä
Onninen : ajankohtaista LVI-, sähkö- ja materiaalinkäsittelyn alalta
Tiivistelmä.
Kiinteistöautomaation sovellutyökalujen kehittäminen S.P.I.D.E.R Microscada -ohjelmaan
Elpo-hormien käyttö kerrostalorakentamisessa
LVIS-asennuksien  suojaaminen asuntorakentamisen työmailla
Rakennustekniikan tietokannat
Ilmalämpöpumppujen virheasennukset ja niistä johtuvat kustannukset
Yrityksen tilinpäätösanalyysi : case: Hämeen Kiinteistöautomaatio Oy
Amplit info : Amplit oy:n henkilöstölehti
Kerrostalot 1880-1940
Lämpökameran valinta Tekmanni Service Oy:lle
Onninen : asiakaslehti
Suomalainen puukerrostalo : rakenteet, suunnittelu ja rakentaminen
Shell Karjasillan ja Shell Zeppelinin energian- ja vedenkulutus
Teknisen piirtämisen perusteet. LVI-piirustus : oppilaan harjoitusvihko
Sähkö- ja telejärjestelmien suunnitteluohjeet : lasten päiväkodit
Ylityöt sähköasennusalalla
Yksin ei voi menestyä : Onninen 1913-2000
Konseptimuutoksen vaikutukset tuotteiden saatavuuteen ja asiakaspalveluun : case: Onninen Oy
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Uuden asunnon laatu : rakennustekniikka
Pientalon rakentaminen
Teknisen piirtämisen perusteet : koneenpiirustus, rakennuspiirustus, LVI-piirustus, mittaus- ja ohjaustoimintojen piirustukset, sähköpiirustukset, hydrauliikka ja pneumatiikkapiirustusmerkit
Kone- ja metallialan perusoppi. 7, Työsuojelu metallialalla, levytyöt, LVI-tekniikka, putkityöt
LVISA- ja sprinklerilaitteiden huolto-ohje ja suunnitelmallinen huoltotoiminta
Avaimet asiakaslähtöiseen tuotteistamiseen : case: Admicom Oy
Talotekniikka : LVI, VVS
LVIS-urakointiyrityksen kilpailustrategia
Kylmäasentajan ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen opetussuunnitelmat Savon ammatti- ja aikuisopistossa
