http://www.yso.fi/onto/yso/p12536 veripalvelu
veripalvelu veripalvelu
Veripankki ja intensiivihoito : kongressi- ja opintomatka USA:han syyskuussa 2002.
Verenluovutustapahtuma Reisjärvellä 19.1.2011 : 45 litraa punaista kultaa
Veripalvelu on tuomassa uusia soluhoitoja Suomeen
Verenottopussin logistiikka taloudellisesta näkökulmasta - Case: Veripalvelu
Erään verikatastrofin anatomia
Tartuttiinko terveyteen? : toiminnallisesti yhteinen erityisvastuualue vuonna 2012 : kroonisten kansansairauksien ehkäisy ja varhainen hoito KYS-erityisvastuualueella : Kanerva-KASTE-hankkeen loppuraportti 2008-2010
Sydänsairautta sairastavien kokemuksia Vihdin ja Karkkilan alueen palveluista
Hevosten plasmapankki avattu Kuopioon
Seerumit aseina, vastustajina mikrobit : kansanterveyslaitoksen ja sen edeltäjien historiaa
Asiakaspalvelun laatu Länsi-Pohjan keskussairaalan kliinisen laboratorion verinäytteenotossa
Tiivistelmä. - Abstract.
Ojenna tassu! : koirien veripankki tarvitsee verenluovuttajia
Pisara : SPR:n veripalvelun henkilökuntatiedote
Ihminen ihmiselle : Suomen Punainen Risti 1877-2002
Veripalvelun panos suomalaisessa hematologiassa
Sydämestä sydämeen
Verenluovuttaja tekee hyvää itselleen ja toiselle
Verenluovutus
Tehdäänkö veripalvelussa hoitotyötä?
Liikkuvan veripalvelun mobiili tiedonsiirto
Sinäkin voit pelastaa
Suomen veripalvelu ainutlaatuinen maailmassa
Verivalmisteiden tilaus-toimitusketjun sähköisen asioinnin tavoiteprosessi
Kaksintaistelu
Tiedonkeruujärjestelmän määrittäminen Suomen Punaisen Ristin veripalvelulle
Muistelma puolustusvoimain veripalvelusta Helsingissä viime sotien aikana
Sairaalan verensiirtotutkimukset
Jotta elämä jatkuisi : Suomen Punainen Risti = Finlands Röda Kors = Finnish Red Cross 1877-1967
Verensiirto-opas 2006
Haaveissa tekoveri
Uussii verenanttaajiita tarvithaan jatkuuvasti: metesiinarit oon oppinheet tekemhään ihmiselle kunstisilmii, -polvii ja sydämen mutta kunstivertä ei ole
Ytimekäs : Luuytimenluovuttajarekisterin jäsentiedote
Sata sodan ja rauhan vuotta : Suomen punainen risti 1877-1977
Verenluovutus on modernia auttamista
TERVEYDEN EDISTÄMINEN HARVAAN ASUTULLA ALUEELLA : "Kurvatkeehan kylille!"
Suomen punaisen ristin veripalvelu : verenluovutuksesta turvalliseksi verituotteeksi
Pussillinen verta pelastaa monta
Verensiirto : opas lääkäreille, lääketieteen opiskelijoille ja sairaanhoitajille
Verivalmisteiden käytön opas 2009
Pyyteetön lähimmäisen auttaminen : tutkimus 18-35-vuotiaiden verenluovuttamisesta Kokkolan Veripalvelun alueella
Syöpäpotilaankin veri kiertoon
Kuntoutus
"Terveydenhuollon ammattilaisten käyttöön tarkoitettu Verivalmisteiden käytön opas sisältää tietoa muun muassa veri- ja plasmavalmisteista, niiden käytöstä, tilaamisesta ja kuljettamisesta sekä veriturvatoiminnasta. Opas on kirjoitettu niin, että siitä olisi mahdollisimman paljon hyötyä kaikille verensiirtoketjussa työskenteleville ammattilaisille." --
Verensiirto-opas 1998
Puolustusvoimain veripalvelu. 2
Puolustusvoimain veripalvelu. 1
Selvitys verenluovuttajien suhtautumisesta Suomen punaisen ristin terveystietolomakkeen kysymyksiin
Veripalvelutoiminnan keskeinen suomi-englanti termistö
Sydänpotilas ja sosiaaliturva
Suomalainen verenluovuttaja
Englanninkielinen lyhennelmä.
Verivalmisteiden turvallisuus paranee
Kenttälääkinnän veripalvelu
Ryhtyisitkö vapaaehtoiseksi luuytimenluovuttajaksi? : pääkirjoitus
Sata sodan ja rauhan vuotta
Veri- ja plasmavalmisteet 1998
Verivalmisteiden käytön opas 2007
Veri- ja plasmavalmisteet
Saksan veriskandaali aiheuttaa pitkät selvitykset
Omaa verta : turvallisuussyistä?
Valtimoterveydeksi! : terveyden edistämisen käsikirja
Koronaariangiografian kustannukset Kuopion yliopistollisessa sairaalassa vuonna 1993 : koronaariangiografian toimintolaskennalla johdetut välittömät kustannukset
Verenluovuttajien luovutusmotiivit
Valkoinen tappaja
Kuoleman kolmio
Asiakaspalvelun laatu kliinisen laboratorion verinäytteenotossa
Tavoitemielikuva ja todellisuus : tutkimus SPR Veripalvelun yrityskuvasta
Biopankit tarkkoja tietoturvasta
Professori Juhani Leikola : SPR: verenluovutus maksuttomaksi koko EU:ssa
Poliisikoirat verenluovuttajasankareina
Tiivistelmä.
Veri muuttuu solu- ja lääkevalmisteiksi Veripalvelussa
Automaatio verikeskuksessa
PSHP:n verensiirto-ohjeisto
Säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus kokoverinäytteisiin : tutkimus näytteiden säilymisestä liikkuvassa näytteenottoauto Mallassa
Pieni vaiva, hyvä mieli : Suomen Punaisen Ristin veripalvelun ja sen edeltäjien historiikki
Verensiirrot
Ruisklinikan laboratoriopalvelutoiminta - kansanterveyden edistäjä
Journalistien suhtautuminen Suomen Punaisen Ristin Veripalveluun
Lisää verta pankkiin!
Verenpisara : SPR:n veripalvelun yhdyshenkilölehti
ABO : lehti verenluovuttajille
SPR Veripalvelu lopettaa verensiirtoserologian antiseerumeiden myynnin. Mitä tulee ottaa huomioon uusien reagenssien valinnassa?
2800 litraa teekkariverta
Kantasolusiitotoiminnan laatua ja turvallisuutta valvotaan osana kudoslaitosten valvontaa
Ravitsemushoidon kehittäminen aikuisten veritautiosastolla
Verivalmisteiden käytön opas 2013
Puolustusvoimain veripalvelu. 3
Suomen Punainen Risti  : 1810-1999
Etelä-Karjalan 6 000 pussia verta tänä vuonna tiukassa : Imatran toimipisteen lopettaminen keskittää luovutukset Lappeenrantaan
Suomen punaisen ristin veripalvelu 1948-1968
Hevosten veripankin toiminta Suomessa
