http://www.yso.fi/onto/yso/p12554 hydromekaniikka
hydromekaniikka hydromekaniikka
Insinöörin (AMK) fysiikka 1. 1
Teknillisen mekaniikan oppikirja.. 2 / hydromekaniikka
Tekniikan käsikirja. 10, Konepajatekniikka : teollisuustalous : Hakemisto osiin 1-10
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Insinöörin (AMK) fysiikka 1. Osa 1
Maataloustraktorin portaaton voimansiirto
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
Mekaniikan oppikirja : teollisuuskouluja varten
Olkiluodon vlj-luolan kallioperän tutkimus- ja seurantaohjelman arviointi
Hydraulitekniikan perusteet
Virtausmekaniikan perusteet
Hydraulitekniikka
Tekniikan käsikirja. 3, sähkötekniikka
Tekniikan fysiikka. 1
Insinöörin (AMK) fysiikka  1. Osa 1
Rumpuaukkojen mitoitus : kirjallisuusselvitys
Teknillinen virtausoppi : nesteiden ja kaasujen ominaisuudet, hydrostatiikka, aerostatiikka, kokoonpuristumattomat virtaukset, kokoonpuristuvat virtaukset, virtausteknilliset mittaukset
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet : A : Mekaniikka, lujuusoppi
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Teoreettinen fysiikka. I, 2, Kimmoisuusteoria. Hydro- ja aeromekaniikka. Kapillariteetti. Akustiikka
Kuitususpension virtaushäiriöt ja niiden huomioiminen putkistosuunnittelussa : loppuraportti
Sovellettu hydromekaniikka
