http://www.yso.fi/onto/yso/p12533 dynamot
dynamot dynamot
Moottorin testaus- ja säätöjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Sähkötekniikan taitaja : Strömberg 1889-1988
Yliopistokampukselta futsalin huipulle : tapaustutkimus urheiluseura Kampuksen Dynamosta
Satakunnan Dynamo
Ford 302 -moottorin simulointi
Lasiseiniä ja tervaleppää = Glass wall and alder
Miten dynamokone lasketaan ja rakennetaan
Kuinka moderni kirjasto viestii ulospäin? : esimerkkinä Jyväskylän ammattikorkeakoulun IT-Dynamon kirjasto
Mainos- ja mediatoimiston yhteistyön kehittäminen : case Mainostoimisto Dymano
Emman pojat ; Hamina on kaupunki
Moottoritehodynamometrilaitteisto opetuskäytössä
Lisää kierroksia Dynamoon
Tiivistelmä.
Vallankumouksen soundtrack
Polkupyöräkirja : polkupyörän huolto- ja korjausopas : mm. Shimano, Sram ja Campagnolo
Moottoritehodynamometrin suunnittelu ja rakentaminen
Rungon suunnittelu EC 38 TA -dynamometrille ja jäähdytysjärjestelmän esisuunnittelu
Elämä on peliä
Polttomoottoridynamometrin hankintasuunnitelma
Nelipyörävetoisten ajoneuvojen jarrujen tarkastaminen määräaikaiskatsastuksen yhteydessä
Moottoridynamometrin tiedonkeruujärjestelmä
Bensiinimoottorin koekäytttövarustelu ja säädettävä moottorinohjausjärjestelmä
Tiivistelmä: Iäkkäiden kuljettajien diagnostinen testaus.
Futsal on matkalla harrastelusta urheiluksi
Sähkövoimalaboratorion moottorikeskuksen syöttö- ja mittauskentän suunnittelu
Dynamo sai uutta virtaa
Gladiaattorikoutsi
Mediatoimistot kuuluvat mainostoimistojen tärkeimpien yhteistyökumppaneiden joukkoon. Media- ja mainostoimistojen yhteistyö harvoin kuitenkaan toimii niin hyvin kuin  olisi mahdollista. Työelämän kehityshankkeen ”Mainos- ja mediatoimiston välisen yhteistyöprosessin kehittäminen, Case Dynamo” - tavoitteena oli löytää ongelmakohdat  ja haasteet yhteistyöstä ja rakentaa toimintamalliehdotus, jonka avulla yhteistyötä voidaan parantaa.    Teoriatarkastelu keskittyi markkinointiviestinnän kentän, verkostojen ja kumppanuuksien sekä projektiliiketoiminnan aihealueille.    Tutkimus toteutettiin konstruktiivisella tutkimusotteella. Tutkimuksessa käytettiin sekä  kvantitatiivisia että kvalitatiivisia menetelmiä. Kvantitatiivinen kyselytutkimus mediatoimistoyhteistyökumppaneille toteutettiin maalis-huhtikuussa 2012, ja teemahaastattelu Dynamon mediatoimistokontaktissa työskenteleville huhtikuussa 2012.    Tutkimustulosten mukaan media- ja mainostoimistojen välinen yhteistyö on pääpiirteissään hyvällä tasolla, mutta yhteydenpidon tiivistymistä kaivataan kaikilla prosessin  osa-alueilla, samoin kuin yhteisiä kohtauspisteitä.    Kvantitatiivisen kyselytutkimuksen ja kvalitatiivisen haastattelututkimuksen, teoriatiedon ja havainnoinnin avulla rakennettiin konstruktio käytännönläheisen toimintaohjeen  muodossa. Rakennettua konstruktiota testattiin kvalitatiivisella tutkimuksella ryhmähaastattelun keinoin sen kohderyhmän, Dynamon mediatoimistoyhteistyössä toimivien  henkilöiden parissa. Konstruktio todettiin toimivaksi, sen avulla on mahdollista kohentaa yhteistyötä ja saada ja kampanjoihin liittyvät prosessit tehokkaammin läpiviedyksi.  Näin saadaan myös Dynamon kannattavuutta parannettua kampanjasuunnittelun prosessissa.
The Driven Dynamo. puhuttelee yksilöä
Luovat sattumat ja avoin yhteistyö ikäihmisten iloksi : raportti
Strömberg 1889-1989 : Sähkötekniikan taitaja
Futsal-huumaa Jyväskylässä
Kulutus ja identiteetti : yksilöllisyyttä ja yhteisöllisyyttä  Dynamo-baarissa
