http://www.yso.fi/onto/yso/p12665 polttoleikkaus
polttoleikkaus polttoleikkaus
Polttoleikkaustyön automatisoinnin esiselvitys
Polttoleikkauskoneen automatisointi ja koneturvallisuus
Ryhdyttäessä tulityöhön... : oppikirja
Kaasuhitsaus, juotto ja polttoleikkaus
Plasmaleikkauksen kannattavuusselvitys
Kvarttolevyjen polttotoimintojen tehostaminen ja kustannusten vähentäminen
Kaasuhitsaus : juotto ja polttoleikkaus : TIG- ja MIG-hitsaus
Auton korikorjaus
Maatilakäyttöön soveltuvia halpoja plasmaleikkureita
Tiivistelmä: Automaattisen polttoleikkauskoneen ohjauksen kehittäminen.
Teräslevyjen terminen leikkaus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Ruukki Metalsin Raahen tehtaalla levyvalssaamon ja esikäsiteltyjen levytuotteiden osastojen tuotantoympäristössä polttoleikkauslaitteiden kunnossapitokäytäntö ja käytettävyys sekä tuotanto. Päätavoitteena oli selvittää polttotoiminnan nykytila, kustannusten alentamismahdollisuudet ja tuotannolliset epäkohdat. Selvityksen perusteella esitettiin parannusmahdollisuuksia ja toimintamallimuutoksia. Ruukilla on käynnissä merkittävät uudistukset ja tuotannon tehostamistoimet, joten aihe oli ajankohtainen. Työ tehtiin tutkimustyönä tuotantoympäristössä selvittäen parannusmahdollisuuksia omien tietojen ja ideoiden perusteella sekä mm. polttokoneiden toimittajan avulla. Työssä tutkittiin erityisesti poltinpäitä ja polttopöytiä. Pääasialliset saavutukset olivat poltinpäiden menekin merkittävä vähentäminen laadukkaammilla elektrodeilla ja polttopöytien vaihtovälien pidennys kolminkertaiseksi plasmakoneilla. Tuloksena olivat merkittävät taloudelliset säästöt ja tuotantomäärän lisäykset. Tuotannolliset erot eri vuoroissa kartoitettiin. Osa havaituista kehitysideoista testattiin työn aikana yhteistyössä tuotanto-organisaation henkilöstön kanssa. Eri osapuolten (EKT, levy, kunnossapito) välistä vuorovaikutusta on parannettava, koska nykyiset ongelmat johtuvat mm. tietokatkoksista eri osastojen välillä, puutteellisista merkinnöistä tietojärjestelmään sekä virallisen toiminta-ohjeen noudattamatta jättämisestä. Tärkeää olisi tehdä ennakkohuollon tarvitsemat huolto-ohjeet, koska nykyään niitä ei ole lainkaan tai ne ovat puutteelliset.
Plasmaleikkauskoneen vaihto
Tulityöt. 1, Palovaarallisten tulitöiden turvallisuus
TOT-työturvallisuustiedote
Polttoleikkauskoneen valinta
Polttoleikkauspöytä taivutetun levyn viimeistelyyn
Muotoviistepöydän ja kuonalaatikon suunnittelu
Syöttökartion 3D-mallinnus
Koneenrakentajan taulukkokirja
Yleistekniikka aloitusjaksolle : auto- ja kuljetusala, kone- ja metalliala, sähköala, lvi-ala
Polttoleikkausalustojen savunpoistojärjestelmän suunnittelu
Tulitöiden turvallisuus
Moottorialan perusoppi. 8, Metallitekniset perusteet 2
Termiset leikkausmenetelmät
Materiaalitoimintojen kehittäminen levyosa valmistuksessa
Automaattisen polttoleikkauskoneen ohjauksen kehittäminen
Esiselvitys Maakunnankone Ky:n polttoleikkaustuotannon uudistamisesta
Optisen polttoleikkauskoneen modifiointiin vaikuttavia tekijöitä
Hitsaustekniikka : opiskelukirja
Tulityöt turvallisesti!
Tulityöluvat kuntoon
Plasmaleikkainsolun prosessien kehittäminen
Polttoleikkauksen materiaalilhallinnan kehittäminen
Savonlinnan aikuisopiston poltto- ja plasmaleikkauslaitteiston kehittäminen
Surujen kautta kukoistuskauteen
Kumera Machinery Oy:n polttoleikkauksen ulkoistamisen, saapuvan tavaran vastaanotossa ilmenneiden ongelmien ja tarvikevaraston kehittämisen selvittäminen tulologistiikan näkökulmasta
Paineilma- ja hitsauskaasuputkistojen vuototarkastelu ja huoltosuunnitelma
Ruostumattomat teräkset ja niiden hitsaus
CNC-ohjatun polttoleikkauslaitteiston opetuksen kehittäminen
Maakaasun käyttö teräksen polttoleikkauksessa
Levyvalssaamon aihionkäsittelyn kehittämisvaihtoehdot
Happivuodot polttoleikkauksessa
Tulityöt. 2, Teollisuuskaasujen turvallinen käyttö
Muototankojen leikkauksen automatisointi
Hitsaustekniikka 1
Termisen leikkauslaitteen investointitutkimus
Autotekniikan perusteet. 1, Metallitekniset perusteet, Työsuojelu, Hitsaus ja liitokset, Korilevytyöt
Metallialan perusoppi. 4, Kaasuhitsaus, polttoleikkaus, puikkohitsaus, kaasukaarihitsaus, juotto, vastushitsaus
Teräspalvelukeskuksen tarjouslaskentatyökalu
Konepajapohjamaalit hitsauksessa ja polttoleikkauksessa
Tietokantajärjestelmä leikkausohjelmille
NC-levytekniikka -kurssin laserlevytyökeskus -osion oppimateriaali
Uuden teknologian ja alihankinnan hyödyntäminen konepajan     esikäsittelyssä
Terveys ja turvallisuus hitsauksessa ja termisessä leikkauksessa
Hitsausrailot : vaatimukset, valmistusmenetelmät, toleranssit ja taloudellisuus
Paloittelutoiminnan kehittäminen
Kolmiulotteisen lasertyöstömenetelmän kustannustehokkuus
Aineliitostekniikka
Tekniikan taulukkokirja
Kone- ja metallialan perusoppi. 6, Hitsaustekniikka : hitsaus, puikkohitsaus, kaasuhitsaus, polttoleikkaus, juotto, MAG-hitsaus, pistehitsaus
Laserleikkauskoneen leikkauspään ja työstettävän kappaleen etäisyydenmittaus
Kaasuleikkauspöydän suunnittelu
Kone- ja metallitekniikka. Hitsaustekniikka 1
Pullmax-hitsausviisteen laadun parametrit
Kaasuhitsaus : Juotto ja polttoleikkaus : TIG- ja MIG-hitsaus
Hitsaus ja teräsrakenteet
Polttoleikkauksen tarkkuuden parantaminen
Hitsaustekniikka ja teräsrakenteet
Polttoleikkauskoneen modernisointi
Moottorialan perusoppi 8 : Metallitekniset perusteet II. 8
Viisteplasmaleikkauskoneen käyttöönotto
Tiivistelmä.
Tribon-automaattinestaus
Aineliitostekniikka : opiskelukirja
Solut Suomen metalliteollisuudessa
Tulityöt. 3, Kaasuhitsaus- ja polttoleikkauslaitteet ja niiden turvallinen käyttö
Hitsauksen, polttoleikkauksen, juotostöiden, laikkaleikkauksen ja hionnan aiheuttama tapaturman- ja palovaara
Polttoleikkauksen alaimuvaunun sähkökäytön ja ohjauksen suunnittelu
Aihion hätäleikkaus jatkuvavalukoneella
