http://www.yso.fi/onto/yso/p12605 pientaloalueet
pientaloalueet pientaloalueet omakotialueet
Rakennustapaohjeet säilytettäville pientaloalueille : kohteena Järvenpään jälleenrakennuskauden alueet
Oulun Karjasillalla innostuttu korjaamaan vanhoja pientaloja
Keskustan ja lähipalveluiden etäisyyden vaikutus omakotitonttien hintaan Rovaniemen kaupungissa
Tiivistä ja matalaa rakentamista edistetään ; Malli kiinnostaa Oulua
Raahen kaupungin asemakaava-alueiden hintakehitys vuosien 1993-2012 välillä
Lämpöliiketoiminnan mahdollisuudet pientaloalueella
Karjasillan viehätys kestää : alueen asukastupa on muuttamassa naapurikaupunginosan Höyhtyän puolelle
Rantametsästä taistellaan taas : Kurtinhaudan kaavaluonnoksen yllättävä muutos närkästyttään alueen asukkaita
Energiajakeen saannon lisääminen omakotitaloista Äänekoskella
Kiiminkiin uusi iso omakotialue : Honkimaalta ladulle suoraan kotiovelta
Yksinkertaista, tarkoituksenmukaista ja luonnollista : jälleenrakennuskauden kotipuutarhat Suomessa
Karjasillalla on jo paluumuuttajien aika : rintamamiestaloja remontoivat nyt ne, jotka viettivät puutaloalueella lapsuutensa ja nuoruutensa
Hämevaaran - Koivuvaaran pientaloalue Vantaalla : alueen synty, rakentaminen ja asuttaminen 1956-1970
Petsun viesti : Petsamon omakotiyhdistyksen tiedotuslehti
Oma-tupa : Hämeenlinnan pienkiinteistöyhdistys ry:n jäsenlehti
HMLK Pientaloaluetutkimus. Osa 1 : Perusselvitykset / [julkaisija] Helsingin maalaiskunta
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Säästökylässä asuu ahkeraa väkeä
Kestävän kehityksen mukainen pientaloryhmä : kolmen suomalaisen ekokylähankkeen toteutus
Sundsberg : tervetuloa onnelliseen kylään
Omakotiviesti : Tampereen omakotiyhdistysten keskusjärjestön tiedotuslehti
Kotkan Pylkönmäen energiatehokkaan pientaloalueen hankesuunnitelma
Hiukkavaara ja Niemenranta rakentajien suosikkialueita : oululaiset haluaisivat mieluiten talonsa Ouluun, ympäristökuntalaiset Oulunsaloon tai Haukiputaan Kelloon
Koulun tilalle 14 rivitaloa
Multisilta : alueraportti 1992.
Rivitalo asumismuotona
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia energiatehokkaiden asuinalueiden tavoitteita ja kokemuksia Suomesta ja Oulun RESCA-hankkeesta. Työ rajattiin käsittämään vain muutama uudispientaloalue. Tavoitteena oli tutkia, millaista tietoa eri energiatehokkuuteen keskittyvistä hankkeista on saatu. Samalla tutkittiin Oulun RESCA-hankkeen vaikutuksia alueen pientaloteollisuuteen. Opinnäytetyön taustalla olivat Sustainable Buildings for the High North –projekti ja Renewable Energy Sources in City Areas –hanke. Energiatehokkaiden alueiden tavoitteita, kokemuksia ja tuloksia etsittiin internetistä. RESCA-hankkeen rakentajille laadittiin kysely. Kyselyssä oli kyllä/ei ja avoimia kysymyksiä. Kysely lähettiin neljälletoista rakentajalle ja vastaus saatiin kymmeneltä. Rakennusten energiatehokkuutta on parannettu erilaisten hankkeiden kautta. Energiatehokasta rakentamista varten on laadittu rakentamistapaohjeita ja hankkeista on saatu mittaustuloksia. Kuitenkin taantuma lamauttaa helposti alueiden rakentamisen ja tietoa ei saada hyödynnettyä käytännössä.
Maaseutukuntien vanhimmat yhtenäiset pientaloalueet
Paritaloalueen sisäasennussuunnittelu
Veinin omakotiyhdistys 30 vuotta : 1972-2002 : [Veinin juhlajulkaisu]
Rautaharkko, Taatala, Nekala, Lappi : alueraportti 1992.
Onnellisen perheen tiilitalo
Kalkku 1990 : alueraportti
Energiatalouden seuranta Torpparinmäen pientaloalueella : yhteenvetoraportti
Asuminen ja elämäntapa uudella pientaloalueella : kyselytutkimus Kuopion Saaristokaupungista v. 2007
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Uusi laki parantaa myös maaseudun väestönsuojelua
Rahola 1989 : alueraportti
Tiiviin ja matalan perinne : tiiviitä ja matalia asuinalueita Tampereella
Omakotiyhdistyssanomat
Turvallisen matkan päässä kaupungista : Lahden seudun pientaloalueet suunnitelmissa ja asuinpaikkoina
Kaavoitus ja paloturvallisuus
Energiatehokkaiden alueiden tavoitteita ja kokemuksia Suomesta ja Oulun RESCA-hankkeesta
Pioneerit toteuttavat unelmaansa : lapset, perheet ja rakentaminen luovat pohjan Jylkynkankaan yhteisölle
Korsutieltä Näätäkujalle. Osa I / Sirkka Sädevirta, Riitta Salastie, Maria Karisto : Helsingin jälleenrakennuskauden pientaloalueet
Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy (Vaso) on Turun seudun kuntien omistama asumisoikeusyhtiö, joka omistaa, ylläpitää ja rakennuttaa asumisoikeusasuntoja. Vaso omistaa tällä hetkellä Turun talousalueella 103 asuinkiinteistöä, ja niissä noin 2500 asumisoikeusasuntoa. Viimeisin kiinteistö valmistui tänä keväänä Naantalin Soinisiin. Se on Suomen ensimmäinen passiivipientaloalue. Vuokra-, asumisoikeus- ja omistusasuntoja tarjoavien yhtiöiden välinen kilpailu asukkaista on kovaa. Tarjolla on paljon asuntoja ja asuntolainojen korot ovat alhaiset, mikä houkuttelee asiakkaita oman asunnon ostoon. Eräitä Vason selviytymiskeinoja kilpailutilanteessa asuntomarkkinoilla ovat tyytyväiset asukkaat, hyville paikoille rakennetut ja rakennettavat asuinrakennukset sekä kohtuulliset asumiskustannukset. Näihin asioihin asumisoikeusasukkaat voivat vaikuttaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Vason asukkaiden vaikutusmahdollisuuksia Soinisiin rakennettujen passiiviasuinrakennusten suunnittelussa ja vastuullista asumista niissä sekä pohtia edellisiin liittyviä kehitystarpeita ja asukkaiden toiveita, joita voidaan hyödyntää myös tulevissa asuinrakennushankkeissa. Asukkaiden edustajat olivat aktiivisesti mukana alusta alkaen Soinisiin valmistuneen passiivipientaloalueen suunnittelussa. Asuntojen markkinoinnissa ja asuntoihin muuttaville asukkaille tehdyillä kyselyillä kerättiin tietoja passiivitalossa asumisen odotuksista. Soinisiin muuttaneiden asukkaiden asumiskokemuksista ei valitettavasti vielä saada tietoa tähän opinnäytetyöhön, mutta kysely kokemuksista tehdään vuoden kuluttua. Vason säännöllisesti tekemillä asukastyytyväisyyskyselyillä selvitetään asukkaiden asunnon valintaan vaikuttaneita asioita, tyytyväisyyttä asuntoon, asuinympäristöön ja palveluihin sekä edellä mainittujen asioiden kehittämiseen liittyviä ideoita.
Laajimmat katutyöt Kaakkurissa : kaupunki varautuu Kiviharjuun keskittyvään omakotirakentamiseen
Pohtola : alueraportti 1992.
Pientaloalueiden kaavoitus säilyttävän saneerauksen kannalta
Pientaloalueen kehityksen suuntaviivat : Itä-Hakkilan väestöllinen ja rakenteellinen kehitys vuosina 1970-2005
Pientaloalueen katujen liikennetekninen mitoitus
Tampereen omakotiviesti : Tampereen omakotiyhdistysten keskusjärjestön jäsenlehti
Korsutieltä Näätäkujalle. Osa 1, Helsingin jälleenrakennuskauden pientalot
Kurtinhaudan katselmus kiinnosti
Selvitys ohjelmoituun pientalorakentamiseen soveltuvista alueista : loppuraportti : työryhmä 23.4.1975
Vanha Tapanila rauhoittaa sielua
Asuinkiinteistön piha-alueen ylläpito : Case: Kysely piha-alueiden ylläpidosta, Turun Seudun Kuntatekniikka
Pientaloalueen kevennetyn kaukolämpöjärjestelmän koerakentaminen
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Vantaan pientaloalueiden erilaistuminen ja asuinympäristön viihtyisyys
Kynsilehdon tonttien jako alkaa : ensimmäiset pääsevät rakentamaan ensi kesänä
Pientaloalueiden rakennusmaavaranto Vantaan alueellisessa kehittämisessä
Karjasillalla on paineita purkaa vanhaa : korjaustapaohjeet ensiaskel rakennuskannan säilyttämiseksi
HMLK Pientaloaluetutkimus. Osa 2 : Valmiit pientalotyypit / [julkaisija] Helsingin maalaiskunta
Karjasilta saa suojelukaavan : Vanhojen talojen purkaminen ja lisärakentaminen keskusteluttaa, nykyinen kaava jättää liikaa tulkinnanvaraa
Rakennetun kulttuuriympäristön suojelu ja täydennysrakentaminen : Kruununpuiston pientaloalueen ominaispiirteiden vaalimisen ja täydennysrakentamisen mahdollisuudet
Helsingin pitäjä. 2000 = Helsinge. 2000
Palveluiden käytön nykytila ja kehittämistarpeet Littoisten ja Itä-Turun alueella
Uusikaupunki : Hiun pientaloalueen koerakentaminen
Tyyppitalovaltaiset pientaloalueet
Vihreä Pyhtilä myyntiin elokuussa
Asumisviihtyvyyttä ammennetaan merestä ; Tonttivarantoa moneen tarpeeseen
Kunta ja pientalo
Hirsitalokortteli nousee Iijoen varteen
Pientaloalueen hulevesijärjestelmät : Liedon Kisakallion hulevesijärjestelmien suunnittelu ja mitoittaminen
Ympäristöön sopeutettu kunnallistekniikka : esimerkit kahdelta vanhalta pientaloalueelta
Pientaloalueiden katujärjestelyt
HMLK Pientaloaluetutkimus. Osa 3 : Kunnan alueiden rakentaminen / [julkaisija] Helsingin maalaiskunta
Pientaloalueen kevennetyn kaukolämpöjärjestelmän käyttökokemukset
Pientalojen hajarakentaminen Helsingissä : rakentaminen yksityisillä pientalotonteilla
Asukastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät asuinalueella : kohdeasinalueena Vesiniittu Raumalla
Jälleenrakennusajan alueet ja talot katoavat
Pikisaareen 20 uutta asuntoa pientaloihin
Lämpöyrittäjyyden potentiaali Keuruun seutukunnalla : kohteet ja vaikutukset
Omakotiliitto : pian puoli vuosisataa lähiympäristön puolesta
Kotimme Killo
Yliveskasta loppuvat kohta valmiit tontit : Olmalaan ja Rahkorantaan uudet asuinalueet
Laaksolahden huvilayhdistys ry:n tiedote : Espoo
Asuinalueiden uudelleenkaavoitus asukkaiden kannalta : sosiologinen tutkimus eräistä Helsingin pientaloalueista, niiden kaavoitussuunnitelmista ja suunnittelun vaikutuksista
Kaatopaikka lähtee asuntojen tieltä : Patenimen entisen saha-alueen kunnostaminen asuinkäyttöön nielisi kymmeniä miljoonia
Tämän opinnäytetyön aihe on tekijän itse kehittämä ja se määrittelee asioita, joita tulee huomioida rakennettaessa ekologista pientalokiinteistöä taajama-alueelle. Tavoitteena on esittää tarkasteltavat kokonaisuudet selkeästi kooten pientalorakentajan kannalta olennaisimmat näkökulmat tiiviiseen muotoon niin, että jokainen ekologisesti mahdollisimman toimivaa ratkaisua etsivä rakennushanketta suunnitellessaan tai sitä toteuttaessaan saisi tästä työstä yleiskäsityksen siitä, mitä kaikkia näkökulmia ekologisen rakentamisen kannalta tulee tarkastella ja miten eri tekijät vaikuttavat ekologisuuden toteutumiseen toisiaan mahdollistavasti tai poissulkevasti. Tässä työssä esitellään ekologisen rakentamisen elementtejä ja tarkastellaan niiden toteutusmahdollisuuksia Oulun kaupungin Hiukkavaaraan kaupunginosaan rakentuvan uuden Kivikkokankaan asemakaava-alueen kaavoituksellisten tekijöiden kannalta. Työssä käytetty tieto perustuu Suomen rakentamismääräyskokoelmaan, lainsäädäntöön, Oulun kaupungin tekniseltä keskukselta tilattuun asemakaavaotteeseen, rakennustietokortistoon, rakennusalan kirjallisuuteen ja tekijän luotettavina pitämiin Internet-lähteisiin. Kivikkokankaan esimerkkialueen ekologisuuden toteutusmahdollisuuksien vertailun tuloksia tarkastelemalla saatiin selville, että ekologinen rakentaminen on mahdollista myös taajama-alueella. Tarjolla olevien toteutuskeinojen määrä vaihtelee eri osa-alueilla, joten lopuksi pohdittiin tekijöitä, jotka voisivat edistää ekologisen kiinteistökannan rakentumista etenkin taajama-alueilla.
Kylmälleniemelle lisää tontteja
Rakennetun ympäristön muuttuminen : Tampereen Vehmainen
Korsutieltä Näätäkujalle. Osa II / Anne Horo, Maria Karisto, Riitta Salatie [sic] : Helsingin jälleenrakennuskauden pientaloalueet
Omakotitaloja Ylästöön Sutarsin tilalle : asemakaava nro 402900, Ylästö 7B
Rahola 1989 : alueraportti : liitekartat
Oma tupa, oma lupa : hartiapankkirakentajana Espoossa
Pateniemeen tulossa uusi asuinalue : rakentaminen alkaisi vuosina 2015-2020 ; [grafiikka:] Eija Sarastamo
Puu-Nurmes 1876-1992 : tutkimus kodeista ja arkipäivän elämästä
Pateniemen sahasta lopulta aiesopimus : 23 vuotta sitten lopettaneen sahan alue muuttuu Oulussa merenrannsta pientaloalueeksi
Rauha-Tiurun alueelle noin 80 uutta pientalotonttia : asuntoalueet heräävät Ruususen unesta
Nuottasaarelaiset eivät aio luopua omakotialueestaan
Vauhtia kylien täydennysrakentamiseen : Oulu ryhtyy jakamaan vuosittain 30 rakentamiskehotusta tyhjien tonttien omistajille
Ekologisen pientalokiinteistön toteuttaminen taajama-alueella
Pientaloasutus : selvitys pientaloasutuksen kehittämisen edellytyksistä
Kotikuja : liikkumisen valinnat tiiviillä pientaloalueella
Karjasillalle selvät pelisäännöt : omistajille kirjoitettiin ohjeet selkokielellä
Pientaloalueiden saneerauskustannusselvitys / Pekka Vuorinen
Uudisrakennusalueen sähkönjakeluverkon ja katuvalaistuksen suunnittelu
Ikuri 1990 : alueraportti
Asola:n asukkaista asutuksesta
Oulun kaupungin kunnallisteknisten kustannusten aluevertailu
Iijoen sillan kupeeseen nousee Pudasjärven käyntikortti : kokonainen komea hirsitalokortteli on vastaisku hirsirakentamisen puolesta
Valituksia halutaan rajoittaa : Oulun seudun kunnissa joka kolmas talo asemakaavan ulkopuolella
Vanhojen pientaloalueiden tiivistämisestä
Saako arkkitehdin sormenjälki näkyä
Rakennusjärjestys Linnanpellon esikaupungin pienasuntotonteille
Ympäristöön sopeutetun kunnallistekniikan edullisuus : vertailututkimus, Espoo
Kuopion kaupungin pienasuntorakennuslautakunnan toimintakertomus ajalta 23.1.1922 - 30.5.1925
Friisilä-Frisans : kylä kallioiden kainalossa : Friisilän omakotiyhdistys 50 vuotta 30.11.2000
Pientaloalueen kaukolämmitysvaihtoehdot
Tie onneen
Kurtinhaudan kangas rakennetaan osittain
Asumisoikeusasukkaiden vaikutusmahdollisuudet ja vastuut passiivitaloissa
Rakentaminen ja kaavoitus vanhoilla pientaloalueilla
Jupperi : mökistä omakotitaloksi / [julkaisija Jupperin Omakotiyhdistys ry ;päätoimittaja Silve Sahlan ; toimituskunta Erkki Kyllästinen, Kimmo Sierimo, Tapio Ala-Peijari ; kuvat ... Kimmo Sierimo ... et al.]
Stadin kompostikampanja : Vartioharjun ja Puistolan-Heikinlaakson alueilla vuonna 2001 toteutetun kompostikampanjan loppuraportti
Pientaloalueen kaavoitus ja rakennusvalvonta : esimerkkinä Sammonlahden pientaloalue Lappeenrannassa
Pääkaupunkiseudun hyvä- ja huono-osaiset klusterit ja niiden muutos 2007-2012
Hulevesisuunnitelma Iin Vihreään kortteliin
Pietarsaaren Pohjoisnummi : säilyttävä saneeraus. Rakentamistapaohjeisto
Karjusaari : kehittämissuunnitelma pientaloalueelle
Punainen tupa ja perunamaa
Vanhat pientaloalueet tutkittu : Akkalasta Öljymäkeen
Kaupunkimainen tiivis pientalorakentaminen Tanskassa : ekskursio 22.3-24.3.2000
Turun omakotilehti : pientalolaisten uutis- ja tiedotuslehti
Rauhallisuus houkuttaa Liminkaan : Limingan tonttitarjonnassa viehättävät väljyys ja edulliset hinnat Oulun kaupunkiin verrattuna
Pientaloalueen liityntäverkon korvaaminen ja teknologiavaihdos
Selvitys ohjelmoituun pientalorakentamiseen soveltuvista alueista : loppuraportin B:1/75 liite n:o 1 : yleisiä selvityksiä : työryhmä 23.4.1975
Jälleenrakennuskauden pientaloalueet Tampereella
Stadin kompostikampanja II : Töyrynummen ja Marttilan-Reimarilan alueilla vuonna 2002 toteutetun kompostikampanjan loppuraportti
Tiivistelmä.
Pateniemen sahalle havitellaan merellistä asuinaluetta
"Mitäs me naapurukset" : Orijärven puutaloalueen asukkaiden kokemuksia yhteisöllisyydestä
Lähikunnat rakentavat 15 uutta asuinaluetta
Oulussa suositaan tiivistä ja matalaa
Opiskelijoilta rakentamisen uusia ideoita
Tämä opinnäytetyö on hankesuunnitelma Kotkan Rauhalaan suunnitteilla olevasta pientaloalueesta. Hanke tulee sisältämään korkeintaan 30 erillistaloa. Työssä on kiinnitetty erityistä huomiota kustannustehokkuuteen sekä rakenteiden ja lämmitystavan valintaan. Energiahinnat ovat jatkuvassa kasvussa ja ilmasto-muutoksen torjuntaan pyrkivänä toimenpiteenä rakennusten lämmön-eristysmääräykset kiristyvät kiihtyvää tahtia. Tämän myötä asuntojen energia-tehokkuuteen suhtaudutaan entistä kriittisemmin niin viranomaisten, kuin asunnon ostajienkin tahoilta. Tässä hankesuunnitelmassa on selvitetty uusien energiataloudellisten lämmitys- ja lisäenergiamuotojen käyttömahdollisuudet ja vertailtu kustannuksia. Lisäksi on tutkittu matalaenergiaratkaisun vaatimat rakennustekniset toimenpiteet sekä niiden vaikutukset kustannuksiin.
Piharakentamisen opas peltotontin rakentajille
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Sotien synnyttämä omakotiasutus Lahden Metsäpellossa ja Västeråsissa vuosina 1940-1990
Raahessa vilautellaan tonttialea : kaupungingeodeetin mielestä Kanavanrannan hinnat kohdallaan
Puurakennukset ilmastonmuutosta hidastamaan
Pientalorakentajan asuinalueen valintaan vaikuttavat tekijät
Kevennetty kunnallistekniikka Paimion Oinilan pientaloalueella : loppuraportti
Smallville, syreenien kaupunki
