http://www.yso.fi/onto/yso/p12649 pinnaus
pinnaus pinnaus
Koulupinnaajan muotokuva
Koulupinnausratkaisu turkulaiseen tapaan
Ajatuksia luvattomista poissaoloista ja kouluhyvinvoinnista yläkoulussa
Lumimies
Miksi ammattikoululaiset ovat pois koulusta?
Kun lapsi ei halua mennä kouluun
Perjantaina tammikuun 2. päivänä syntyi koulumaailman Koijärvi-liike
Pimeästä irrotetut
Poissaoloille yhteiset säännöt
Raamit ränniin
Kuksteri
Ammattikoulun edustaja
Koulupinnarin muotokuva : mitkä seuraavista - vanhempien kasvatusasenteet, lapsen persoonallisuus, älykkyys, koulumenestys, ystävyyssuhteet ja psykososiaalisen kouluilmaston kokeminen - erottelevat parhaiten koulupinnarit heille valituista kontrollihenkilöistä?
Aksolotli : yliajo
Jämä : Nuorisoromaani
Omalla lomalla : nuorten näkökulmia lintsaamiseen
Luvattomat poissaolot Siilinjärven ylä-asteella. Selvitys luvattomien poissaolojen syistä, yleisyydestä ja suhtautumisesta niihin lukuvuonna 1988-1989
Kouluikään mennessä Tarmo on jo poliisien vanha tuttu, poika, jonka sydän on paikallaan, mutta mikään muu elämässä ei olekaan. Alkaa kurinpidon ja rangaistusten täyttämä aika pelätyssä Männikön kasvatuslaitoksessa, karkumatka mustalaisten luo ja hapuileva tutustuminen lapsensa hylänneeseen äitiin. Fiksuna ja nopeasti oppivana poikana Kuksteriksi nimetty Tarmo oppii pian myös Männikön kirjoittamattoman lain: älä luota keneenkään. Jorma Viiki on vuonna 1943 Helsingissä syntynyt ja nykyään Lempäälään asettunut maailmankansalainen. Kuksteri on hänen esikoisteoksensa.
Mieluummin töissä kuin poissa
Santerin keikka
Suomalaiset mallioppilaita lintsauksen ehkäisyssä
Opetusalalla työskentelevien henkilöiden näkemyksiä peruskoulun 1.-6. vuosiluokkien oppilaiden koulukieltäytymisestä
Tiivistelmä.
Poissaolot ja niiden seuranta kouluhyvinvoinnin edistämisen välineenä
Terveyskasvatus, negatiivinen koulukäyttäytyminen ja kouluviihtyvyys Ylivieskan yläasteella 1993-1995
Luvattomat ja epäselvät koulupoissaolot
Jerry : nuortenromaani
Koulunkäyntihaluttomuuden arviointiopas
Koulupinnaaminen - kouluun kiinnittymisen keskeinen ongelma
Dj Nolla : nuortenromaani
Heinähattu, Vilttitossu ja iso Elsa
Yllytysleikki : Tracy B. kertoo
Toivoton tapaus?
Mä oon Maukka : nuorisoromaani
Koulun toimenpiteet runsaasti poissaolevan oppilaan hyvinvoinnin tukemiseksi
Tositapahtumiin perustuva nuoren pojan kasvutarina on kaikesta kurjuudestaan ja ankaruudestaan huolimatta myös tarina kyvystä sopeutua olosuhteisiin, lämmöstä ja ilosta pienissä hetkissä ja kohtaamisissa. Säälille ei ole sijaa tämän pojan elämässä.Tarmo on viattoman näköinen pikkupoika, jonka elämä ajaa sodan murjomille kaduille. Saamaton alkoholisti-isä ja tyrannimainen äitipuoli eivät anna pojalle turvaa ja hyväksyntää, jota tämä päätyy etsimään varastamistaan kirjoista, aseman vessan lämmöstä ja mäkihyppääjien isähahmosta.
Koulupinnaus Kajaanin ja Oulun peruskoulujen 9. luokilla
