http://www.yso.fi/onto/yso/p12672 tarjoukset
tarjoukset tarjoukset
Opinnäytetyön aiheena oli massaluetteloiden hyödyt sähköurakoitsijan kannalta. Työn tavoitteena oli tutkia, onko sähkösuunnittelijan tekemistä valmiista sähköisistä massaluetteloista hyötyä sähköurakoitsijalle. Sähköisellä massaluettelolla tässä työssä tarkoitettiin listaa, jossa on lueteltu urakassa tarvittavat tarvikkeet, laitteet ja materiaalit. Työtä tehtiin haastattelemalla ja tutkimalla alan kirjallisuutta. Tutkimuksen tuloksen mukaan suunnittelijan tuottamista valmiista massaluetteloista on hyötyä urakoitsijalle. Urakoitsijalle tulee taloudellista hyötyä ennen kaikkea tarjouslaskentaa varten tehtävien massojen laskenta-ajan nopeutumisesta. Tarjouslaskenta-ajan lyhentyessä urakoitsijalla on mahdollisuus vastata useampiin tarjouspyyntöihin. Kun suunnittelijoiden tekemät sähköiset massalistat on sidottu sopimusasiakirjoihin, poistaa se urakoitsijan kannalta sen riskin, että tarjous olisi laskettu todellisia kustannuksia halvemmaksi. Työssä huomattiin myös, että suunnitteluohjelmia tulisi kehittää nykyistä paremmin massalaskentaa tukevaksi.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua kohdeyrityksen ostoprosessiin ja selvittää miten ostoprosessia voitaisiin kehittää Neste Oil Naantalin jalostamolla. Työn teoriaosassa käsitellään hankintoihin ja prosesseihin liittyviä keskeisiä käsitteitä ja toimintoja. Lisäksi esitellään ostoprosessin vaiheet. Teoriaosan tavoitteena on tutustuttaa lukija hankintoihin ja siihen, miten hankinnat käytännössä toteutetaan. Käytännön osuudessa tutustutaan kohdeyrityksen ostoprosessiin ja sen vaiheisiin. Tässä osassa selvitetään myös kyselytutkimuksen, aikaisemman tiedon sekä henkilökohtaisten kokemusten avulla, miten ostoprosessia tulisi kehittää ja mitä mahdollisia ongelmakohtia ostoprosessissa on. Käytännön osan lopuksi esitetään kehitysehdotukset ostoprosessin tehostamiseksi. Tietojärjestelmäosaamisen ja yhteistyön puute osoittautuivat merkittävimmiksi kehittämiskohdiksi kohdeyrityksen ostoprosessissa. Lisäksi reklamaatio- ja varaosin kunnostusprosessit vaativat tarkempaa ohjeistusta. Tarkentamalla ostoprosessin eri vaiheiden prosessikuvauksia, kouluttamalla henkilöstöä, lisäämällä prosessin mittareita sekä tekemällä yhteistyötä enemmän yli organisaatiorajojen Neste Oil pystyy tehostamaan ostoprosessiaan.
Energiatehokkaat pumput : opas energiatehokkaiden pumppujen hankintaan ja pumppausjärjestelmän energiatehokkuuden parantamiseen
Menestyksekäs julkinen hankinta sosioteknisen muutoksen mallin avulla kuvattuna
Puhdistuspalvelun ostajan asiantuntemus ja sen parantamisen tarve
Webbimallin hyödyntäminen elementtikohteen työmaatoimintojen suunnittelussa
Tarjouslaskentaohjelmisto
Tiivistelmä: Tietomallin sisältö sähköiseen urakkalaskentaan.
Tarjouslaskennan prosessikaavio ja jälkilaskenta
Hyvä diili? : Turun alueen yritysten ja kuluttajien kokemuksia kauneus- ja hyvinvointipalveluiden diilipalveluista
Ehdotus hankintojen pisteytysjärjestelmästä
System-konfiguraation käyttö i2 Intelligent Selling Solutions -ohjelmistoon perustuvassa konfigurointijärjestelmässä
Ideaparkin tasauspäivien markkinoinnin onnistuminen : mainonta, mediavalinnat ja oheisohjelma
Tarjous- ja sopimustoiminnan kehittäminen toimintajärjestelmän sertifiointia varten : case Piiraisen Viherpalvelu Oy
Kiinteiden sairaalalaitteiden hankintaprosessi ja asennusstandardit
Mallintamisen määrätiedoilla laskettava LVI-kustannusarvio
Joko vihdoinkin hyvästit tarkousmainonnalle?
Optiikka-alalle kielto jatkuvista alennuksista
Talo 90. Rakennuskustannusten laskentaohje : rakennustekniset työt
Omakotitalon sähköistys ohjausjärjestelmällä
Tarjouslaskentaprosessin kehittäminen
Sähköurakan työ- ja laskentatehokkuus
Tiivistelmä: Tilusjärjestelyn yhteydessä tehtävien hankintasopimusten kokoaminen ja malliasiakirjojen laadinta. Insinöörityön aiheena oli luoda Maanmittauslaitokselle sopimus- ja asiakirjapankki, jonne on tarkoitus koota aikaisemmin käytettyjä tarjouspyyntöjä ja hankintasopimuksia. Lisäksi työn aikana pankkiin luotiin myös malli- ja esimerkkisopimuksia. Sopimus- ja asiakirjapankin on tarkoitus auttaa tilusjärjestelyiden yhteydessä tehtävien mukauttamistoimenpidehankkeiden hankinnoissa. Mukauttamistoimenpidehankkeet ovat julkisilla varoilla tuettavia hankkeita. Hankintojen julkisuudesta johtuen työssä tutkitaan lakia julkisista hankinnoista, etenkin hankintailmoitusten ja hankintasopimusten osalta. Lisäksi työssä käydään läpi hankintaprosessi ja pyrittiin selvittämään tarjouspyyntöihin ja hankintasopimuksiin liittyvää yleistä sopimuskäytäntöä. Työn aikana suoritettiin myös haastattelu, jonka tuloksia käytettiin apuna tarjouspyyntömallien ja hankintasopimusmallien luomiseen. Haastattelu tehtiin Pohjanmaan ja Pohjois-Pohjanmaan maanmittaustoimistojen tilusjärjestelyinsinööreille. Haastattelun aikana tilusjärjestelyinsinööreiltä kerättiin heidän aikaisemmin käyttämiään tarjouspyyntöjä ja hankintasopimuksia. Työn lopputuloksena Maanmittauslaitoksen yleiselle verkkolevylle luotiin sopimus- ja asiakirjapankki, jonne talletettiin aikaisemmin käytetyt tarjouspyynnöt ja hankintasopimukset. Lisäksi työn aikana pankkiin luotiin kolme hankintasopimusmallia ja yksi esimerkkimalli tarjouspyyntöjen tekemistä varten.
Tarjouslaskentaohjelma Exceliin
Rakennusyrityksen tarjousvaiheen kustannuslaskenta
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tarkastella lähemmin pienen vaneri- ja levytuotteiden myyntiin erikoistuneen perheyrityksen johtamista. Opinnäytetyössä käydään läpi yrityksen myyntiin vaikuttavia tekijöitä, hankintojen tekoa, laskutusta, markkinointia sekä kokonaisuutta jolla pk- yritystä johdetaan. Työssä on lähdeaineistona käytetty rakennusalan sekä talouspuolen kirjallisuutta. Omaa käytännön kokemusta on käytetty eritoten myynnin ja hankintojen osalta.
Tiivistelmä: Keskeneräisen urakan tarjouslaskenta. Insinöörityön aiheena oli keskeneräisen urakan tarjouslaskenta. Työn tarkoituksena oli selvittää, kuinka keskeneräisen urakan tarjouslaskenta poikkeaa normaalista tarjouslaskennasta ja mitkä uudet tekijät vaikuttavat tarjouksen hintaan. Tarjouslaskennan kohteena oli Espoon Leppävaarassa sijaitseva senioriasuntola Kultalampi. Kohteen rakennusurakoitsija Lemcon Oy antoi Tekmanni Oy:lle toimeksiannon selvittää kohteen LVIS-töiden valmiusaste ja tehdä hinta-arvio projektin loppuunsaattamisesta. Projektina kyseinen kohde on työn tilaajalle Tekmanni Oy:lle ensimmäinen laatuaan, ja näin ollen aikaisempia vertailukohteita ei ollut. Työ eteni työmaalla kartoittamalla jokaisen 113 huoneiston ja yhteisten tilojen valmiusaste merkkaamalla urakkarajoin kuviin tekemättömät ja tehdyt työt. Toimeksiantoon kuului myös kerätä kaikki käytettäväksi kelpaavat tavarat urakan jatkamiseen ja niistä hyvityslaskelma tarjoukseen. Työmaalla työskentelyn jälkeen alkoi tarjouksen purkaminen ja tavaroiden laskeminen. Kuvista kerättiin putkitavarat, jotka syötettiin koneelle. Tarjouslaskentaohjelma- SAP, laskee tavaroista määräytyvät normitunnit urakalle. Työn tuloksista selvisi, että olimme urakkaneuvotteluissa käytyjen keskustelujen mukaan 10 % alkuperäistä urakoitsijaa kalliimpi. Olosuhteet huomioon ottaen voidaan todeta, että hinta oli suhteellisen onnistuneesti linjassaan toiseen urakoitsijaan verrattuna. Alkuperäiseen urakoitsijaan verrattuna jouduimme laskemaan hieman lisätunteja työmaan perehdytykseen sekä työnjohtotunteihin.
Infrayritysten urakkalaskennan kehittäminen
Tarjouspyynnöstä urakan alkamiseen
Lvi-urakan jälkilaskenta ja kannattavuus
Asiakas ottaa tarjoustiedot todesta
Teollisuusputkiyrityksen tarjouslaskennan kehitystyö
Suomalaisyritysten perustelut fuusioitumiselle
Tiivistelmä: Lähtötietoaineistot ja neuvottelumenettely ratahankkeen elinkaarihankinnassa. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin teknisten lähtötietojen laadun vaihtelun vaikutuksia elinkaarihankkeen neuvottelumenettelyvaiheen tarjoussuunnitteluun liittyvässä vuoropuhelussa. Työn tavoitteena oli tunnistaa ongelmakohtia, joita puutteellisista tai virheellisistä lähtötiedoista aiheutuu, sekä selvittää niiden vaikutusta tarjoussuunnitteluun ja toteutukseen. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kirjallisuustutkimus ja tapaustutkimus, case-study. Kirjallisuustutkimuksen avulla käytiin läpi kotimaisia kokemuksia elinkaarimallin soveltamisesta ja neuvottelumenettelystä. Lähtöaineistoa ja kokemuksia kerättiin palveluntoimittajan neuvottelumenettelyn aikaisesta tarjoussuunnittelusta ja tilaajan kanssa käydystä vuoropuhelusta. Käytettävissä olivat hankkeen tarjouspyyntöasiakirjat ja niihin liittyvää suunnittelu- ja tutkimusaineistoa. Case-hankkeeksi valittiin Liikenneviraston vuonna 2010 käynnistämä Kokkola–Ylivieska-kaksoisraide-PPP-projekti. Hanke on Suomen ensimmäinen ratahanke, jonka hankinnassa oli tarkoituksena käyttää elinkaarimallia. Elinkaarimallia oli aikaisemmin käytetty tilapalvelujen hankinnassa sekä E18 Muurla–Lohja -moottorihankkeessa. Ratahankkeen valmistelussa hyödynnettiin E18-hankkeen kokemuksia ja asiakirjoja. Ratahankkeen valmistelu keskeytettiin ennen tarjousajan päättymistä. Tarjoussuunnittelu ehdittiin kuitenkin saada valmiiksi. Opinnäytetyön lopputuloksena on kehittämisajatuksia ja ehdotuksia elinkaarihankinnan tehokkuuden parantamiseksi. Kehittämisajatukset ovat yhdensuuntaisia kirjallisuustutkimusten tulosten kanssa. Tilaajan kanssa käytävää vuoropuhelua kehittämällä odotetaan saatavan aikaan kustannustehokkaampia ja kannustavampia menetelmiä riskienjakoon, oikeudenmukaisempia ja tasapuolisempia sanktiojärjestelmiä sekä aikaisempaa luotettavampia lähtötietoja tarjouksen laadintaan. Aikaisempien suunnitteluvaiheiden sisällön laatua ja päätöstä valittavasta hankintamuodosta tulisi selvitellä riittävän ajoissa ennen toteutuksen hankintaa. Puutteellisten lähtöaineistojen virheet toteutuvat hankintamallista riippumatta ylimääräisinä kustannuksina tai laatupoikkeamina.
Ruokapalvelujen kilpailuttaminen ja uusi hankintalaki
Kampanjoiden tehokkuus : case: Eurokangas Oy
Pysäköintilaitoksen jälkilaskennan hyödyntäminen tarjouslaskennassa
Nurmilaukas KY:n kaluston uusiminen
Tarjouslaskennan kehittäminen
Vaatimusmäärittely tuotannonohjaukseen
LVI-huoltoyrityksen resurssien kartoitus ja kehittäminen
Tarjouskäsittely -prosessin kehittäminen Teknikum Oy:ssä
Tiivistelmä: Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan   – Edut, hyödyt ja haitat. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada esimerkkikohteen peltityöt kokonaishintaurakaksi, tehdä esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja   pyytää hankinta-aloitteen perusteella urakoitsijoilta kokonaishintaurakkatarjouksia. Lisäksi   tutkittiin, mitä hyötyjä ja etuja saadaan kokonaishintaurakasta.   Aiheeseen perehtyminen tapahtui tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla yksikön toimihenkilöitä. Lisäksi valittiin esimerkkikohde, johon tehtiin hankinta-aloite.   Opinnäytetyössä laskettiin piirustuksien avulla esimerkkikohteen peltien määrät ja pyydettiin kokonaishintatarjouksia. Selvitettiin, mitkä lähtötiedot ovat välttämättömiä hyvän kokonaishintaurakkatarjouksen tekemiseen.   Lopputuotteena syntyi esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja hankinta-aloitteen   perusteella saatu kokonaishintaurakka ja kokonaishintaurakan maksuerätaulukko.
Hintojen alentaminen ja palvelun parantaminen kylkiäisten tilalle
Asunto- tai kiinteistökaupasta vetäytyminen
Tuoterakenteeseen perustuvan tarjoustoimintajärjestelmän suunnittelu rakennusteollisuuteen
Laiteryhmän tarjouslaskentapohjien luominen
Arvopaperin hinnanmuodostus tarjouskirjamarkkinoilla
Tarjoustoiminnan kehittäminen laskentatyökalujen avulla : case: Metso Paper Oy, Rautpohjan Tehdassuunnittelu
Työssä selvitettiin standardin SFS-EN ISO 1090:n vaikutuksia konepajan tarjouslaskentaan Sah-ko Oy:ssä. Tavoitteena oli saada selkeä käsitys, mitä muutoksia standardi aiheuttaa konepajan toimintaan ja mitä kustannuksia se tuo lisää. Työssä esitetään standardin vaatimukset Sah-kolla käytössä olevissa työmenetelmissä, joita ovat lisääntyvät tarkastuspisteet, tarkempi laadunseuranta sekä materiaalin seuranta yksittäiskappaleisiin asti. Ennen normaali töissä riitti se, että seuranta tapahtui työnumerotasolla. Kustannus- ja tarjouslaskenta pohjautuu näihin asioihin, koska ne lisäävät läpimenoaikoja konepajalla tehtävissä töissä. Tarjouslaskennan ensimmäinen vaihe on arvioida tilaajalta saatujen kuvien perusteella, kuinka paljon työn tekemiseen kuluu resursseja ja mitä työvaiheita työn suorittaminen vaatii. Toteutuneen työn suorittamisen jälkeen tarkastellaan, kuinka tarkasti resurssien käyttö kyettiin arvioimaan. Apuna käytetään V10-toiminnanohjausjärjestelmää, jonka avulla laskettiin työlle tulevat kustannukset sekä kerättiin informaatiota töistä. Työssä esitetään, miten kustannus- ja tarjouslaskenta tapahtuu käyttäen V10-toiminnanohjausjärjestelmää sekä miten standardi vaikuttaa konepajalla tehtävään työhön. V10-toiminnanohjausjärjestelmän avulla tehtävään tarjouslaskentaan kuuluvat materiaalien kirjaus mittoineen järjestelmään ja kateprosentin määrittäminen. Järjestelmään merkataan myös tilaajan tiedot sekä tarjoukseen kuuluvat ehdot, kuten toimitusaika ja toimitustapa. Tuloksina saatiin toimintamallit tarjouslaskentaan standardin vaatimusten mukaan. Vaatimuksina olivat tarkentuneet laatuvaatimukset, hitsausluokkien lisääminen henkilökunnalle ja kaikki standardin vaatimat dokumentit.
Tarjousprosessin vaiheet : case Aker Mäntyluoto Oy
Tarjouslaskentaohjelmat ja määrälaskenta
Tuotteistaminen ja tarjouslaskennan kehittäminen
Työajan hallinta erikoiskalusteiden valmistuksessa
Tarjouslaskentamenetelmän kehittäminen maalämpöurakoinnissa
Ennakkotarjouksen käyttökelpoisuuden arviointi urakkakilpailutilanteessa
Ympäristönäkökulma julkisten hankintojen tarjouspyynnöissä
Tarjoustoiminnan kehittäminen Pohjois-Karjalan aikuisopistossa
Kirjeenvaihdon harjoituksia
Tarjouslaskentaohjelman luominen Oitin Valu Oy:lle
Tiivistelmä: Kivitalon määrä- ja tarjouslaskennan menetelmien kehittäminen.
Perehdytys tarjouslaskentaan
Laskentatyökalu vedenkäsittelyjärjestelmille : case: Ferroplan
Yliopistopainon prepressin läpimenoaikojen lyhentäminen ja standardointi
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin Berner Osakeyhtiön Pro-osastolle, joka maahantuo ja myy lääkintätekniikkaa. Tarve työlle syntyi Meilahden potilastornin peruskorjauksesta, jonka rakennuttaja kilpailutti kiinteiden sairaalalaitteiden hankinnan. Berner Oy osallistui hankinnan tarjouskilpailuun valaisinten, monitorivarsien ja kattokeskuksien osalta. Insinöörityön asiasisältö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäinen käsittelee hankintaprosessia sopimusvaiheen aikana yrityksen näkökulmasta. Työn jälkimmäisessä osassa tarkastellaan lääkintälaitteiden asennusstandardeja. Selvitys aloitettiin perehtymällä kiinteiden sairaalalaitteiden hankinnan tarjouspyyntöasiakirjoihin. Tarjouspyyntöasiakirjat sisältävät yksityiskohtaiset ohjeet ja velvoitteet, joiden avulla tarjoaja muodostaa käsityksen hankinnan laajuudesta. Tämän työn liitteenä olevan kaavion on tarkoitus selkeyttää hajanaista tietoa urakoitsijan velvoitteista. Insinöörityön toisessa osassa esitetään lääkintälaitteiden asennusstandardit, joiden noudattamista rakennuttaja edellyttää. Standardeista SFS 6000-7-710 sekä SFS-EN 60601 koottiin urakoitsijan asennustyöhön liittyvät turvallisuusvaatimukset. Sähkökäyttöisen lääkintälaitejärjestelmän sähköturvallisuusriskeistä vuotovirtaa käsitellään laajimmin. Selvityksen hankintaprosessia käsittelevä osa antaa kokonaiskuvan urakoitsijan velvoitteista ja työvaiheista. Vaikka velvoitteita selkeyttävä kaavio tehtiin ensisijaisesti meneillä olevaa tarjouskilpailua varten, voidaan sitä otaksuttavasti hyödyntää myös jatkossa. Standardeja käsittelevän osan tuloksena syntyi kooste lääkintälaiteurakoitsijan työhön liittyvistä vaatimuksista. Koostetta voidaan hyödyntää sekä asennus- että testausvaiheen suunnittelussa tai toteutuksessa.
Ostoprosessin kehittäminen : case: Neste Oil Oyj Naantalin jalostamo
Tarjouslaskennan kehittäminen Naaraharju Oy:lle
Tarjouslaskentajärjestelmä metallituotantoon
Työn tilaajana oli LVI-Palvelu Pitkälä Oy, jonka yksi toimi-alue on linjasaneerausurakointi. Linjasaneerausurakoinnin tarjouslaskentaan haluttiin kehitystä. Tässä työssä on analysoitu linjasaneerausurakoinnin tarjottuja ja toteutuneita kohteita. Työn tarkoituksena oli tarkentaa tarjouslaskentaan eri osa-alueiden hintatietoutta, kuten käyttövesijohdot, lämmitysverkosto, rakennustekniikka yms. Analyysissa on vertailtu kaikki 2015 tarjotut kohteet sekä viisi toteutunutta linjasaneerauskohdetta. Työ on tehty Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Analyysin perusteella saatiin tarkentavaa hintatietoa tarjouslaskentaan. Työ antoi tarkentavaa tietoa siitä, missä osa-alueissa hintatietous oli kilpailukykyinen ja missä osa-alueissa hinta oli liian korkea. Tehdyt Excel-taulukot toimivat myös hyvänä työkaluna tulevia tarjouksia tehtäessä.
Lähes nollaenergiatalon hankintamenettelyohje rakennuttajalle
Tarjouspyynnön ja tarjousten ongelmakohdat julkisissa hankinnoissa : Case Huittisten kaupunki
Tiivistelmä:Työajan hallinta erikoiskalusteiden valmistuksessa.
Myyntijärjestelmän kehitys ja aineiston standardisointi : opinnäytetyö
Suositus julkisissa ostotarjouksissa noudatettavista menettelytavoista
Tarjouslaskennassa käytettyjen osaprosenttien tutkiminen
Mainoskamppanja opiskelijoille : hiusmuotoilua tunteella
Tiivistelmä: Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu. Tämä opinnäytetyö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Opinnäytetyössä oli tavoitteena kuvata työnjohtajan tehtäväkohtaisen kustannussuunnittelun prosessi ja luoda tehtävälaskelman toteuttamiseen Excel-pohjainen tiedosto, joka sisältää yksinkertaiset ohjeet prosessista ja tiedoston käytöstä, tehtävälaskelmapohjan sekä esimerkkitehtävälaskelman.    Työn rakenne oli kaksijakoinen. Ensimmäisessä osassa (luvut 2–3) selvitettiin kirjallisuuden julkaisujen ja haastatteluiden avulla rakennushankkeen ja rakennusurakoitsijan kustannushallinnan toimenpiteitä hankkeen ja rakentamisvaiheen aikana. Lisäksi selvitettiin työmaan tuotannonohjauksen periaatteita, toistuvan tehtävänohjauksen toimenpiteitä sekä tehtäväsuunnittelun menettelyitä. Toistuvan tehtävänohjauksen ja tehtäväsuunnittelun ongelmiin luotiin katsaus kirjallisuuden tutkimuksien sekä yritykselle tehtyjen työmaa-auditointiraporttien avulla.    Työn toisessa osassa (luku 4) selvitettiin tehtäväkohtaisen kustannuslaskelman tarve ja käyttömahdollisuudet. Seuraavaksi laadittiin tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun Excel-pohjainen tiedosto kirjallisuudesta saatujen vaikutteiden avulla. Laaditun tiedoston avulla laskettiin tilaajayrityksen työmaalta esimerkkitehtävälaskelma väliseinämuurauksesta, joka liitettiin Excel-tiedostoon mallitehtävälaskelmaksi. Koko tehtävälaskelman laatimisen prosessi yrityskohtaisilla järjestelmillä kuvattiin esimerkein. Lopuksi selvitettiin työnaikaista tehtävien kustannusvalvontaa ja -ohjausta sekä lisä- ja muutostöiden menettelyitä.    Työn tuloksena syntyi työnjohtajan tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun käytettävä tiedosto, jonka testaus ja kehittäminen jatkuvat tilaajayrityksessä myös opinnäytetyön jälkeen.
Keittiökalustetehtaan tarjouslaskenta-, tilaustenkäsittely- ja tuotannonhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen
Julkisen hankinnan tarjouspyyntö vaihe vaiheelta : case: Liikenteen turvallisuusvirasto Trafi - rekrytoinnin tukipalveluiden kilpailutus 2012
Standarditalomallin ja yksilöllisen talomallin vertailu tarjous-toimitusprosessissa Honkarakenne Oyj:n Japanin toiminnoissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli sopivimman sähköisen taloushallintoratkaisun selvittäminen sekä toimintaohjeen laatiminen case-yritykselle. Toimeksianto tuli case-yritykseltä, joka oli etsimässä sopivaa ohjelmistotoimittajaa. Ainoastaan kolme yritystä täytti hankinnan erityisehdon, joka oli hankittavan ohjelmiston yhteensopivuus Winpos-kassajärjestelmän kanssa. Potentiaalisten ohjelmistotoimittajien lähettämistä tarjouksista tehtiin vertailu, jonka avulla osattiin suositella sopivinta ohjelmistoa. Toimintaohje laadittiin case-yrityksen avuksi mahdollista taloushallinnon uudelleenjärjestämistä varten. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu kolmesta osasta. Ensin kerrottiin sähköisen taloushallinnon osaprosesseista. Työssä käsiteltiin vain ne prosessit, jotka case-yritys haluaisi sähköistää ja hoitaa tulevaisuudessa taloushallinto-ohjelmiston avulla. Toisessa osassa käytiin läpi taloushallinto-ohjelmien historiaa, ohjelmistotyyppejä ja hankintatapoja. kolmas osa käsitteli ohjelmiston hankintaprosessia ja hankinnan riskejä. Empiriaosa voidaan jakaa neljään osaan. Aluksi käytiin läpi case-yrityksen taloushallinnon nykytilanne sekä hankintaan liittyviä vaatimuksia, joiden perusteella selvitettiin potentiaaliset ohjelmistotoimittajat. Toisessa osassa kerrottiin hankintaprosessista ja vertailtiin vastaanotettuja tarjouksia. Kolmantena osana oli case-yrityksen toiveiden mukaan laadittu toimintaohje. Viimeisenä aiheen on tutkimuksen pohdinta, joka sisälsi tutkimustulokset, jatkotutkimusaiheet sekä luotettavuuden arviointia.
Pienrakentajan ikkunahankintojen kehittäminen
Kiinteistönhoito- ja isännöintipalvelujen sopimushallinnan työkalut
Tarjousprosessi ja hintakilpailu elektronisessa huutokaupassa - Case Dell Ltd
Aikataulutuksen tehtävien kestojen määrittäminen ja määrittämisen tarkkuuden parantaminen
Tarjouslaskentamallin rakentaminen kohdeyritykselle
Premediayrityksen tarjoustoiminnan automatisointi
Tarjouslaskennan ja työsuunnittelun prosessien integrointi Hollming Works Oy:n Parkanon konepajassa
Massaluetteloiden hyödyt sähköirakoitsijalle
Tarjoustavaran loppumisesta matkakorvaus asiakkaalle
Erillishinnat esiin pakettitarjouksissa
Saksan laki julkisista ostotarjouksista
Liikenteen turvallisuusviraston vastuulla olevien korttien hankinta
LV-Tarjouslaskentaprosessin kuvaus
Sähköisen taloushallinto-ohjelmiston hankinta ja toimintaohjeen laatiminen case-yritykselle
Anttila tehostaa tarjoustuotteiden saatavuuden valvontaa
Rakennuslevyjen myynti ja käyttö työmaakohteissa
Tarjouksen rajoituksista saatava selvää
Jakeluverkon ylläpitotuotteiden tavoiteajat
Kampanjasta ideoita suoramarkkinoinnin suunnitteluun
Toimintolaskenta tarjouslaskennan näkökulmasta metalliteollisuudessa
Huoltopalvelun hankinta Espoon seurakuntayhtymässä
Seosvalimon sosiaalitilojen vesi- ja viemärisuunnittelu
Tarjouslaskennan pikalaskentaohjelma
Harrastuksena hintojen alentaminen
Sähköalan tarjouslaskentaohjelmat ja niiden soveltuvuus verkostourakointiin
Tarjouslaskennan ja talouden seurannan kehittäminen rakennusyrityksessä
Tarjouslaskennan uudistus
Ostotarjousmenettely asuntokaupassa
Jälkimarkkinoinnin tarjousprosessin kehittäminen : case: Gardner Denver Oy
Bensiinin pennimääräinen alennus ei riitä hintotiedoksi
Sähkönjakeluverkon maastosuunnittelun dokumenttien ja hinnoittelun kehittäminen
Arvopaperimarkkinalain mukaisen tarjousvelvollisuuden kannalta relevantti yksissä tuumin toimimisen käsite
Joensuun Lasi- ja Peilihiomon teollisuushallin sähköistys KVR-urakkana
EU-kynnysarvot ylittävien hankintojen tarjouspyynnön laatiminen sekä tarjousten vertailu ja valinta uudessa hankintalaissa : uudistuksia ja tavoiutteita
Tarjoustaulukoiden käytettävyyden parantaminen myyntitarjousten hinnanmäärittelyssä auditorioliiketoiminnassa
Vain kaksi pakettia: sisäänheittotuotteet elintarvikekaupassa
Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu
Satakunnan ammattikorkeakoulun uuden kampuksen laboratorioiden sähköasennuksien urakkalaskelma
Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan : Edut, hyödyt ja haitat
Toiminnanohjausjärjestelmän tarvekartoitus kohdeyritykselle
Tiivistelmä: JCAD-ohjelma tarjouslaskennan apuvälineenä.
Maarakennusalan tarjouslaskennan ohjekirjanen
Kaupan syntyyn vaikuttavat tekijät teräsrakenneteollisuudessa : Case: Linnamäki Steel Oy
Omakotitalon sähkösuunnitelma ja tarjouslaskenta
Tarjouslaskentaohjelman laatiminen
Projektin hoito
Julkisen sektorin hankintaprosessin ongelmakohtien kartoitus
Infran suunnitteluttamisen ohjeistus 2012
Kodinkonepakettien tarjouskaupan kehittäminen osana myyntiprosessia
Neuvotteluprosessi idänkaupan projektiviennissä : Case: HL-Steel Oy Georgian markkinoilla
Tietokantasovelluksen suunnittelu ja toteutus RP-Elementti Oy:lle
Keskijännitekojeistojen ja muuntajien teknisten erittelyjen tehostaminen tarjouslaskennassa Microsoft Visio -ohjelman avulla
Helsingin ATT testasi uuden tarjouskilpailun : samasta rakennuskohteesta luonnoksia eri arkkitehdeiltä : [Lasse Vanhasen haastattelu]
Sähköurakan tarjouslaskenta
LVI-tarjouslaskennan kehittäminen
Kuponkitarjousten merkitys elintarvikkeiden kaupassa
Teräspalvelukeskuksen tarjouslaskentatyökalu
Tunteet tarpeen kauppaan sitoutumisessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin ABB Oy Drives Service:lle osana Service OnLine projektia. Service OnLine oli projekti, jossa selainpohjaisen Parts OnLine työkalun keskeiset ominaisuudet siirrettiin uudelle alustalle, joka on Business OnLine. Drives Service:n Sales Support tiimi tukee paikallisia myyntiyksiköitä maailman laajuisesti varaosien ja muiden jälkimyynti palveluiden ja palvelutuotteiden kanssa. Sales Support tiimi vastaanottaa tarjouspyyntöjä paikallisilta myyntiyksiköiltä, valmistelee ja lähettää tarjouksia paikallisille myyntiyksiköille käyttäen näitä selainpohjaisia työkaluja. Tässä työssä kuvaillaan uuden työkalun pilotointia ja käyttöönottoa Sales Support tiimin näkökulmasta, uusien julkaisuversioiden testausta, työohjeiden sekä koulutusmateriaalin suunnittelua ja luomista uuden työkalun käyttäjille sekä uusien vaatimusten määrittelyä työkalun käytettävyyden kehittämiseksi käyttöönotossa saatujen käyttäjäkokemusten perusteella. Tässä opinnäytetyössä kuvattu työ tehtiin vuoden 2014 aikana ja se kehittämistehtävän osalta työ päätettiin Joulukuussa 2014 kun Business OnLine julkaisuversio 7.6 oli julkaistu.
LV-tarjouslaskenta
Huoneistoremontin kustannushallinta
Tilusjärjestelyn yhteydessä tehtävien hankintasopimusten kokoaminen ja malliasiakirjojen laadinta
Houkuttelun haaste
SFS-EN ISO 1090:n vaikutukset konepajan tarjouslasketaan Sah-ko Oy:ssä
Tiivistelmä: Lieksan terveyskeskuksen ja Etelä-Karjalan keskussairaalan hankintatoiminta.
Opinnäytetyöni aihe valikoitui lähes itsestään. Työssäni Liikenteen turvallisuusvirasto Trafin henkilöstöosastolla päädyttiin siihen, että viraston rekrytointiin liittyvät tukipalvelut tuli kilpailuttaa. Koska opinnoissamme oli ehditty suorittaa julkisten hankintojen kurssi, nimettiin minut vetämään kilpailuttamisprojektia virastossamme. Konkreettiseksi opinnäytetyöni aiheeksi rajautui aiheen laajuudesta johtuen tarjouskilpailun kulmakivi, eli tarjouspyyntö ja sen laatiminen juridisesti laadukkaalla tavalla. Todellisuudessa virastomme hankinnassa käytiin läpi koko tarjouskilpailu alusta loppuun saakka. Opinnäytetyöraporttini käsittelee juuri tätä tehtyä tarjouspyyntöä kohta kohdalta avaten sen kunkin kappaleen taustapohdintaa ja sanamuotoihin vaikuttaneita oikeusohjeita tai muita huomioitavia seikkoja. Työni tavoitteena oli seikkaperäisesti perustellen esitellä yksi hyvä sekä juridisesti uskottava tapa laatia tarjous-pyyntö samalla esitellen tarjouspyyntöön liittyvää oikeuskirjallisuutta ja oikeuskäytäntöä. Tätä opinnäytetyöraporttia lukujen 2 ja 3 osalta voisi virastossamme käyttää käytännön esimerkkinä, ohjeena ja tukimateriaalina myös myöhemmin uutta tarjouspyyntöä laadittaessa. Trafilla oli jo olemassa teoreettinen hankintaohje kilpailuttamisen hoitamista varten, mutta käytännössä se ei yksin riitä. Aloitteli-jaa konkreettisempi ja asioita mallin kautta esittelevä raportti auttaa säästämään aikaa jokaisen yksityiskohdan selvittämiseltä erikseen.  Malli auttaa myös hahmottamaan tarjouspyynnön koukeroiden syy-seuraussuhteita sekä ennalta ehkäisee oikeudellisia ongelmia.
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää kohdeyrityksen keskijännitetuotteiden tarjouslaskentaprosessia. Työssä keskityttiin moduulikojeistoihin ja valuhartsimuuntajiin. Yhtenä osana yrityksen tarjouslaskentaprosessia on laatia tarjottavista tuotteista tekninen erittely. Tekninen erittely tulee tarjouksen liitteeksi, ja siinä eritellään yksityiskohtaisesti mitkä komponentit ja ominaisuudet tarjoukseen kuuluu. Yrityksellä on ollut käytössä vanha Microsoft Visio -ohjelmistolla toteutettu teknisen erittelyn pohja, mutta sen käyttäminen on ollut työlästä ja vienyt paljon aikaa ja resursseja tarjouslaskijoilta. Aikaisempia Visio-pohjia käytettiin suunnittelun perustana ja kehitettiin edelleen tehokkaammaksi. Samalla päivitettiin ja yhtenäistettiin dokumentin graafinen ulkoasu. Työssä käytettiin ohjelmiston omia työkaluja, kuten makroja ja erilaisia tietojen automatisointityökaluja. Etuna uudistetussa Visio-pohjassa on se, että kaikki valinnat suoritetaan samassa paikassa eli luodussa käyttöliittymässä. Vanhassa pohjassa, joka on pitänyt sisällään vain puhdasta tekstiä, tarjouslaskijan on pitänyt yksitellen käydä läpi kaikki dokumentin välilehdet. Tekstin parametroinnin seurauksena valintojen tekeminen alasvetovalikoiden avulla on huomattavasti vaivattomampaa. Visio on tarkoitettu lähinnä kaavioiden ja diagrammien piirto-ohjelmaksi, joten sitä ei varsinaisesti ole täysin suunniteltu tarjouslaskentaohjelman tekemiseen. Tämä näkyy erityisesti siinä, että pohjan muokattavuus on melko työlästä Vision rajoittuneisuudesta johtuen. Kuitenkin pohja on suunniteltu siten, että se täyttää tämänhetkiset tarpeet. Kojeistot ja muuntajat ovat pysyneet perusratkaisuiltaan muuttumattomina useiden vuosien ajan, joten toisaalta mitään kovin suuria muutoksia ei olekaan näköpiirissä. Teknisen erittelyn Visio-pohja on ollut koekäytössä muutaman viikon ajan, ja tarjouslaskijoilta saatu palaute on ollut positiivista. Teknisen erittelyn laatiminen uudistetulla pohjalla on selkeästi helpompaa ja vie aikaa huomattavasi vähemmän. Jatkossa kohdeyrityksen tekniset erittelyt tullaan tekemään käyttäen työssä laadittua Visio-pohjaa.
Tiivistelmä:.
Verkostosuosituskansio. 7, Verkostourakointi : RU : Verkostourakoinnin asiakirjat
Avainyrittäjä valintaprosessin kuvaus UPM-Kymmene Metsän Jämsänkosken piirillä
Keskeneräisen urakan tarjouslaskenta
MagiCAD-suunnitteluohjelman hyödyntäminen LVI-tarjouslaskennan määrälaskennassa
Suhteelliset kustannukset ilmanvaihtourakoinnissa
Tarjouspiirustusten suunnittelu
Puhelinjärjestelmän kehitystyö
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
LV-tarjouslaskennan tunnuslukujen tarkastusohjelma
Tarjousprosessin kehitys nosturi- ja komponenttiapplikaatiolle
Kuopion kaupungin infranhoidon urakka-alueiden tarkastelu
Kivitalon määrä- ja tarjouslaskennan menetelmien kehittäminen
Infrarakentamisen palo-ovien kustannuslaskenta ja hankinta rakennusyrityksessä
Yrityksen tarjoustilanteen ja -politiikan kartoitusta
Kohdeyrityksen tarjouksenantoprosessin kehittäminen
Tietojärjestelmäkartoitus sopimusvalmistajan tarjouslaskentaan
Tahtoa välittää - keinoja ratkaista : Työnvälityksen tehostaminen työtarjousten määrää ja laatua parantamalla Pirkanmaan TE-toimistossa
Ilmanvaihdon urakkalaskenta-ohjelman teko, vertailu ja kehittäminen
KHO 23.1.2013/266 KHO:2013:12 : kunnallisasia - valitusoikeus - asianosainen - ulkokuntalainen - tarjouskilpailu - tarjouksen tekijä
Osto- ja tarjoustietokannan kehittäminen Scanfil Ems Oy:lle
Kuluttajansuoja : kylkijäiset ja yhdistetyt tarjoukset
Erikoistarjousten vaikutus myyntiin
Tiivistelmä: Puhdistuspalvelun ostajan asiantuntemus ja sen parantamisen tarve.
Polttoainesyötön automaation modernisoinnin esisuunnittelu
Julkisen hankinnan toteutus Mikkelin kaupungissa
Tarjousten seuranta : myynnin ja teknisen tuen yhteistyön kehittäminen : case ABB Oy
Tarjoustyökalun kehittäminen ja käyttöönotto
Sopimusvalmistajan tarjouslaskentamallin kehittäminen
Projektinhallinnan kehittäminen korjausrakentamisen asiantuntijayrityksessä
Purku-urakan häiriöiden hallinta
Sähköisen käyttöohjeen laatiminen tarjouslaskentaohjelmalle
Tuotannon vaiheet tarjouksesta toimitukseen
Rakennusvahinkojen urakkakilpailutus ja urakkatarjousten erot
Tutkimus on tehty ABB Oy:n kotimaan tuotemyynnin toimeksiantona, myynnin tuen kehittämisen teemaryhmässä. Myynnin tuen kehittämisen teemaryhmässä tarkasteltiin myynnin tukea   monesta eri näkökulmasta. Tässä työssä myynnin tuen kehittämistä on tarkasteltu erityisesti myynnin johtamisen ja tiimityön näkökulmista. Tutkimusaiheena oli ABB Oy:n kotimaan tuotemyynnin myyjien ja teknisen tuen työntekijöiden yhteistyön kehittäminen. Tutkimus rajattiin tarjouskäytännön ja tarjousten seurannan tarkasteluun. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää kehitysehdotuksia myynnin ja teknisen tuen työntekijöiden yhteistyöhön tarjouskäytännön ja tarjousten seurannan osalta. Tutkimuksen teoreettinen tausta muodostui myynnin johtamisen, esimiestoiminnan, tiimityön, asiakkuudenhallinnan ja viestinnän peruskäsitteistä. Työssä on käytetty teorialähteitä kuten Rubanovitschin ja Aallon myynnin johtamisen kirjaa sekä Järvisen tiimityötä esimiestoiminnan näkökulmasta käsitteleviä kirjoja. Tutkimusaihetta lähestyttiin kvalitatiivisella tutkimusstrategialla ja aineisto kerättiin kahden esimiehen, neljän myyjän ja kahden teknisen tuen työntekijän teemahaastatteluilla helmi- ja maaliskuussa 2009. Lisäksi aineistoa kerättiin ABB Oy:n kotimaan tuotemyynnin sisäisistä tiedotteista ja muista asiakirjoista. Tutkimuksen avulla löydettiin kehitysehdotuksia ABB Oy:n kotimaan tuotemyynnin myyjien ja teknisen tuen työntekijöiden yhteistyön kehittämiseksi. Tutkimuksen tulosten mukaan, myyjien ja teknisen tuen työntekijöiden on tarpeen jatkaa työtä yhteisten toimintaohjeiden ja -mallien sopimiseksi ja sisäistämiseksi. Lisäksi olisi hyvä tarkastella tiimityöhön ja yhteisiin tavoitteisiin liittyviä asioita, jotka vaikuttavat sekä myyjien että teknisen tuen työntekijöiden työmotivaatioon. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan lisäksi ehdottaa, että yritys tarkastelisi asiakasmäärityksiä, asiakassuhteiden tilaa ja asiakaskannattavuutta.
Tarjouksen tarjouspyynnön mukaisuus
HSY:n TV-viemärikuvausten hankinta : innovatiivisuutta julkiseen hankintaan
"Että saa, mitä tilaa" - Hankintaprosessin kehittäminen Liikenneviraston vesiväylänpidossa
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia jälkimarkkinointiosaston myynnin tarjousprosessia.  Tarkoituksena oli selvittää kuinka Gardner Denver Oy:n jälkimarkkinointi voisi  kehittää omaa tarjousprosessiaan siten, että siitä saataisiin läpinäkyvämpi oman  organisaation sisällä ja että se palvelisi paremmin asiakkaiden tarpeita.  Teoriaosiossa perehdyttiin jälkimarkkinointiin, asiakaspalveluun sekä  tarjousprosessiin. Varsinainen tutkimus suoritettiin käyttämällä aiheeseen liittyvää  teoria-aineistoa, sekä kvalitatiivista kyselylomaketta, johon vastasivat työntekijät,  joiden toimenkuvaan kuuluu tarjousten tekeminen. Tutkimusosion tarkoituksena oli  selvittää yrityksen tarjousprosessissa havaitut mahdolliset ongelmat.  Tutkimustulosten perusteella yrityksen toiminnanohjausjärjestelmässä olisi  kehitettävää, jotta se tukisi paremmin yrityksen jälkimarkkinointitoimintaa.  Nykytilanteessa tehtyjen tarjousten seurattavuus ei ole käytännössä mahdollista ja  näin ollen on hankalaa arvioida kuinka kannattavaa tarjousten tekeminen yritykselle  on. Tämän lisäksi toimintatapojen yhtenäistäminen olisi hyvä keino tarjousprosessin  tukemiseksi.
Tarjouksen laatijan käsikirja metallialan pk-yrityksessä
Kansa tarttuu tarjoukseen
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia tarjouslaskennan ja tuotannonsuunnittelun prosessia ja löytää keinoja siihen, että prosessit olisivat yhdessä mahdollisimman tehokkaita. Työni tarkoituksena on myös tarjota uusia ideoita siihen, miten Hollming Works Oy:n Parkanon konepaja pystyisi tehostamaan toimintaansa ja kilpailemaan muuttuvissa talouden tilanteissa. Työn tekeminen aloitettiin selvittämällä yrityksen silloisia prosesseja. Yrityksen toimintaprosesseja oli paljon jo kirjattu ylös. Henkilöstön kanssa käytyjen keskustelujen perusteella täydennettiin prosessit vastaamaan sen hetkisiä todellisia prosesseja. Opinnäytetyössä tuodaan esiin prosessien kehitysideoita niin kumpaankin yksittäiseen prosessiin kuin niiden yhdistelmään. Työn tarkoituksena on nostaa esiin havaittuja ongelmia ja herättää keskustelua aiheen ympärillä.
Tarjouspyyntöjen ja tarjousten kohtaamattomuus, case Seutuhankinta Oy
Tiivistelmä:Opinnäytetyön aiheena on rakennusurakoiden ja pääsääntöisesti talotekniikkaurakoiden hankintavaiheen tehtävien läpikäyminen ja työsuoritusten kuvauksen tekeminen. Opinnäytetyö on suunniteltu ensisijaisesti uusille insinööreille ja raken-nusmestareille, ja kuvauksen tarkoituksena on selkeyttää hankintavaiheen tehtävien kulkua ja olla avustava opas konsultointiin. Yleiset sopimusehdot esittävät merkittävää osaa urakan hankintavaiheen tehtävissä, joten opinnäytetyö pohjautuu vahvasti rakennusurakan yleisiin sopimusehtoihin YSE 1998:aan. Opinnäytetyö helpottaa rakennuttajan töitä asiakirjamalleilla sekä töiden kuvauksella oike-assa aikajärjestyksessä. Opinnäytetyö selvittää urakan hankintavaiheessa tilaajan ja rakennuttajan työtehtävien kulku hankintailmoituksesta urakkasopimusten allekirjoittamiseen asti, ja samalla toimii oppaana kyseisissä työvaiheissa. Hankintavaiheen työtehtävien varma hoitaminen antaa konsultista pätevän ja osaavan kuvan tilaajalle ja urakoitsijalle tulevia töitä ajatellen.
Kustannuslaskennan kehittäminen rakennusyrityksessä esimerkkinä Rakennusliike Lehto Oy
Sähköurakan laskentadokumenttien kehittäminen
Tietokantapohjaisen Hankintasovelluksen yrityskäyttäjän koetut hyödyt
Tiivistelmä.
Urakan hankintavaiheen tehtävät rakennuttajan näkökulmasta
Jälkilaskenta hankkeesta Vt14,Savonlinna,Laitaatsalmi-Ruislahti,KU
Tarjouslaskuri
Keskusvalmistus myynnin, suunnittelun ja valmistuksen näkökulmasta
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Tarjoa tuloksellisesti : kansainvälistyjän opas
Ruiskuvalukoneiden hankinnan esiselvitys Samu-Tuote Oy:lle
Tiivistelmä: Tarjouslaskennan pikalaskentaohjelma.
Tietomallin sisältö sähköiseen urakkalaskentaan
JCAD-ohjelma tarjouslaskennan apuvälineenä
Lähtötietoaineistot ja neuvottelumenettely ratahankkeen elinkaarihankinnassa
Kohdeyrityksen urakkalaskenta
Hirsilaskenta : web-pohjainen hirsitalon rakentamisen tarjoustyökalu
Lieksan terveyskeskuksen ja Etelä-Karjalan keskussairaalan hankintatoiminta
Tarjouslaskentaprosessi käyttövesi-, viemäri- ja lämmitysjärjestelmäurakassa
Kuriiripalvelutarjousten vertailu maailmanlaajuisesti toimivassa konsernissa
Tarjoushinnan muodostuminen LV-urakkalaskennassa
Hinnan määräytymiseen vaikuttavia tekijöitä ravintola-alalla : case-tutkimus pohjoissavolaisesta ravintola-alan yrityksestä
Tarjouspyynnön laadinta osana hankintaohjeistusta
Tiivistelmä: Sähköurakan tarjouslaskenta.
Digitaalinen tuoteprosessi : Foster Wheeler Energia Oy:n tarjousprosessi
