http://www.yso.fi/onto/yso/p12603 vierassanat
vierassanat vierassanat vierasperäiset sanat
Ensimmäisen Suomettaren suomalaistetut etunimet
Maalaistollot solkkaavat
Pieni sivistyssanakirja
Maailmansanoja Suomessa
Vierasperäisistä sanoista eräiden päivälehtien pääkirjoituksissa ja kulttuuriartikkeleissa v. 1911 - 1971
Sanat ja sivistys
Vinskaa, venskaa, tanskaa ja ranskaa
Sivistyssanakirja : 25.000 vierasperäistä sanaa ja nimeä y.m. selitettyinä
Tähtäimessä podium
Nykysuomen sanakirja. 4, Nykysuomen sivistyssanakirja : vierasperäiset sanat
Enimmin käytettyjen vieraskielisten sanojen selitysluettelo
Aatteet ja käytäntö lääketieteen suomen vaalinnassa
Vierasperäisen nimistön oikeinkirjoitus ja taivutus sanomalehti Keskisuomalaisessa v. 1905, 1945 ja 1985
Rippipaita ja stressihousut
Miten lukiolaiset määrittelevät pääkirjoitusten vierassanoja?
Suomen kielen sivistyssanojen funktiot Turun Sanomien lokakuun 2014 pääkirjoituksissa
Ruotsin -era-loppuisten verbien suomenkielisestä asusta
Sirahveja savannilla
Hedelmätiskillä
Kroonisesti akuuttia sivistystä
Hyvään virkakieleen
Anglismit saksan ja suomenkielisten muotoilutoimistojen palvelukuvauksissa
Haaskannäköinen tyttö : kielikaskuista matkimuksiin
Sivistys- ja lyhennesanakirja
Kontrollööristä controlleriin
Vuoroin vieraissa käydään
Tietosanakirja-osakeyhtiön sivistyssanakirja
Kielellä : Deadline-sanan käytöstä
Nykysuomen sivistyssanakirja : Vierasperäiset sanat
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Arvin kieliopas
Mitä syömme lisäksi? - Lisäaine- ja ravintosanastoa
Seminologia ja mustaa listaa
Uusien vierassanojen kirjoitusongelmia
Sivistyssanakirja : 19 000 hakusanaa
Votkaa, kiitos! (5.10.2006)
Englannin kielen sanastolliset vaikutukset kahdessa suomenkielisessä naistenlehdessä Demissä ja Eevassa, kesällä ja alkusyksyllä 2014
Vieraskielinen musiikkisanasto
Apteekkarinkusta ja kompostisalvaa : lääkkeiden vanhoista kansanomaisista ja uudemmista slanginimityksistä
Suomen kielen sanakirjat. 1, Uusi sivistyssanakirja
Suomalaisen sivistyssanakirja
Pilkettä silmäkulmaan : kielikaskuista sanaleikkeihin
Oma vai vierasperäinen sana?
Vieraita sanoja selityksineen : kansalaisille kokoiltuja
Varsinaisia vierassanoja : kuinka lukiolaiset osaavat ja selittävät vierassanojen merkityksiä
Tietosanakirja-osakeyhtiön sivistyssanakirja. 2
Vierasperäiset sanat Lohensteinilla
Vierassanoilla sijansa
Sitaattilainat sanakirjassa
Ksenoglossofiliaako? 120 vuotta sivistyssanakirjoja
Sanakilpailun saalista
Kielikello : kielenhuollon tiedotuslehti. 1/2007
Atomi ja missi : vierassanojen etymologinen sanakirja
Pieni sivistyssanasto
Varusnainen ja seikkailukoulutus : miten kieleen tulee uusia sanoja
Huomiota keskiyläsaksalaisten vierasperäisten sanojen säilymisestä sveitsin saksassa
Votkan puolesta
Sivistyssanakirja
Kälviän vehtari otti vierasnimen
Nykysuomen sanakirja. [8], Vierassanojen etymologinen sanakirja
Automobiili - hyrysysy vai menolainen?
Vierassanat Mayne Reidin Valkoisen hevosen viidessä eri-ikäisessä versiossa
Vierassanat Kauneus ja terveys -lehdessä
Venäjä muuttuu, muuttuuko venäjä ? : seminaari, Helsinki 29.-30.10.1993 : esitelmät
Uusi sivistyssanakirja
Haasteena keittokirjat ja ruokalistat
Tavun rajat
Vieraitten sanojen selityksiä : vieraisiin kieliin perehtymättömäin käytettäväksi toimitettu
Innokki ihareissa
Kutsumattoman pitovieraan ja yövieraan nimitykset suomen murteissa
Suomen kielen vokaalisoinnusta ; erityisesti vierasperäisiä sanoja silmällä pitäen
Vierassanat : kielenkäyttäjän opas
Urpaanit parpaarit. Oikeinkirjoituksen ja oikeinääntämisen kysymyksiä
Siivekkäitä sanoja ja sivistyssanoja
Vierasperäiset sanat
Guzenina Z-junassa
Sivistyssanat
Frans Ferdinand Ahlmanin ruotsalais-suomalaisessa sanakirjassaan (1865) suomen kieleen lainaamien vierassanojen ensiesiintymät
Nykysuomen sivistyssanakirja : vierasperäiset sanat
Lukion äidinkielen kurssin vierasperäisten sanojen omaksuminen
Missä saa graindata fiftaria?
Warokaa perunakuoriaista!
Taskusivistyssanakirja
Miten talven vaikutus ihmisen arkeen näkyy inarinsaamen kielessä?
Vierasperäisiä muinaisnimiä Etelä-Pohjanmaalta ja muualta Suomesta
Onko vierasperäisen sanan käyttäjä rikollinen?
Suomen kielen sivistyssanakirja
Kielenkäytön kysymyksiä
Kielenhuoltomme voimavarat ja tehtävät ; Vandaali skandaali
Kysyttyä : Pompöösistä vampyyrista - ensiapua vierassanojen taivutusongelmiin
Seksikäs uusmedia
Laajenna sanavarastoasi
Joka kodin sivistyssanasto
Poskettomia huulia : kielikaskuista sanaleikkeihin
Fileetä vai "filettä" - ruoka-alan sanojen taivutuksesta
Seljan tyttöjen muuttuva maailma : kielen ja kulttuurin muutos Selja-sarjan nuortenkirjoissa
Rucolaa vai sinappikaalia?
Elegantista ulsterista lilaan bleiseriin : havaintoja sanastollisista muutoksista vuosien 1962 ja 1992 vaateilmoituksissa
Magneettinen signaali
Ksenoglossofiliaako? : 120 vuotta sivistyssanakirjoja
Vierasperäisyyksiä saksalaisessa sotilaskielessä ensimmäisen maailmansodan aikana
Kielikello 1/2007
Kryptistä
Nykysuomen sanakirja. 4, Nykysuomen sivistyssanakirja : Vierasperäiset sanat
Ulkomaisten kaupunkien nimien kirjoittaminen Suomen Maantieteellisen Seuran aikakauskirjan Terran artikkeleissa
Kotoista vai kansainvälistä? : Keskustelu ulkomaisista nimistä 1800-luvun lehdistössä
Suomessa vieraskin taipuun
"Hei, mä opin tän asian enkuks!" : toimintatutkimus ympäristötiedon ainesisältöjen ja vieraan kielen oppimisesta sekä opettamisesta englanninkielissä [i.e. englanninkielisissä] oppituokioissa
Summary: Fi. kansa.
Kritisoida vai kritikoida? : Eräs vierassanaryväs
Hyllyllä?
Vierassanojen kirjoitusongelmat
Otavan uusi sivistyssanakirja
VIERASPERÄISET sanat : ääntämisen ja oikeinkirjoittamisen ohjeluettelo
Konseptit sekaisin
Vienan Karjalan venäläisiä lainoja
Vierasperäiset sanat : ääntämisen ja oikeinkirjoittamisen ohjeluettelo
Suuri sivistyssanakirja
Seuramatkaesitteiden vierassanaston piirteitä
Reichenaun kronikassa esiintyvät vierasperäiset sanat
Kotoista vai kansainvälistä? : keskustelu ulkomaisista nimistä 1800-luvun lehdistössä
Iso sivistyssanakirja : sivistyssanat hakemistoineen
Kielivaliokunnan ensimmäisenä työnä vierassanat
Henrik Florinuksen Kirkkolain vierassanat
Liikaa sanoja?
Työväen kalenteri. V : 1912
Vierasperäiset sanat Erik Tawaststjernan kielessä : lisänä katsaus kuvakieleen
Kokoelma suomen kielen vierasperäisiä sanoja
Vinkkejä ruokaohjeen laatijalle
Ruoka-alan vierassanoja
Rub, suolakukka ja mansikkamisu : uudet lainasanat suomalaisen gastronomiasanaston mausteina
Kompromisseja vai kompromissejä: vierassanojen taivutuspäätteen vokaali
Vieraskielisten sanojen ja nimien kirjoittamisesta suomen kielessä
Tietosanakirja-osakeyhtiön sivistyssanakirja. 1
Vierassanoja vai vieraita sanoja? : miten kesälahtelaiset 6. ja 9. luokkalaiset selittävät vierassanojen merkityksiä
Huomioita V. A. Koskenniemen vierasperäisten sanojen tyylillisestä käytöstä
Uusi suomen kielen sanakirja
Sivistyssanasto
Suomen kansa
