http://www.yso.fi/onto/yso/p12694 pitäjänmakasiinit
pitäjänmakasiinit pitäjänmakasiinit
Hänen keisarillinen majestätinsä, joka kaikell isällisellä murhenpidolla kuin ylösajatella taittan, ... on hawainut, että Kuopion ja Uhleåborin läänin asujat, ... ej taida sisälleolewaisen wuoden kaswosta saada sitä ylöspidändötä, kuin he elatuxexensa tarwitzewat; ... Turusa s. 31 heinäkuusa/12 elokuusa 1808.
Jyväskylän pitäjän vilja-aitta tayttänyt 70 vuotta
Helsingin pitäjän kirkonkylä : Vantaan vanha kulttuurikeskus
Pahan päivän varalle : Ul. Pyhäjärven (Karkkila) lainajyvästön vaiheita 1771-1991
Ruokolahden pitäjänmakasiineista
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Töysä-Seura ry
Cuning:sen maij:tin armollinen wahwistus, Pohjanmaan ja Cajanan läänein asujain tehtyin lijttoin päälle, pitäjä-magazinein asettamisesta mainituisa lääneisä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 30. päiw. loca-cuusa 1750.
Laukaan viljamakasiini- jäänne pitäjänhallinnon ajalta
Rovaniemen manttaalikunnan lainajyvästö
Pirkkalan pitäjänmakasiini
Helsingin pitäjä. 1988 = Helsinge. 1988
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa II : Vuodet 1722-1865 Uudenkaupungin rauhasta kuntalaitoksen perustamiseen
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niin hywin niiden suuren-ruhtinanmaasa Suomesa tätä ennen olletten pitäjän-magazinein uudistamisesta ja woimasa pitämisestä, kuin myös uutten magazinein rakendamisesta niisä paikkakunnisa, joisa niistä ei wielä yhdistys ole kohdattu. Annettu Turusa sinä 7 päiwänä elo-kuusa 1810.
Piirteitä Punkalaitumen menneiltä ajoilta
Manttaalikunta Saarijärvellä
Helsingin pitäjä. 1990 = Helsinge. 1990
Nummen lainajyvästö 1750-1937 : Pitäjänmakasiini : historiikki
Helsingin pitäjän kirkonkylä : raportti rakennetusta ympäristöstä
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Pitäjänmakasiinit maalaisyhteiskunnan turvana
