http://www.yso.fi/onto/yso/p12638 reaktiot
reaktiot reaktiot
Vauvaikäisten lasten reaktioita sukeltamiseen
Piirilevyjen valmistuksen pintakäsittelyn kemiallisten prosessien tutkiminen
Rikinpoisto öljynjalostuksessa, reaktiot ja reaktiomekanismit
Narratiivisen altistusterapian (NET) vaikutus kognitiivisiin prosesseihin ja mielenterveyteen : tapaustutkimus
Eturistisidevamman vaikutukset tasapainoon ja refleksitoimintaan
Tappajahiukkaset
Iän, sukupuolen ja harjoittelun yhteys reaktionopeuteen mies- ja naisveteraaniurheilijoilla
Valittu ja villitty kansa : luterilaisten ja ortodoksisten lehtien reaktiot vuoden 1905 suurlakkoon
Fotosynteesin varhaishistoria
Fuusiopalosta ehtymätöntä perusvoimaa
Alkeenien hapetusreaktiot, syklisten diolien valmistaminen
Yleisöreaktiot sarjafilmi-, teatteri- ja elokuvaohjelmiin televisiossa
Refleksiivisyyden kehittyminen masennuksen kognitiivis-konstruktivistisessa ryhmämuotoisessa psykoterapiassa
Kriisitilanteen jälkeinen emotionaalinen stressi ja henkinen tuki hoito- ja kätilötyössä : Stressaako liika empatia?
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Ihokonduktanssi omien tunteiden tunnistajana : miten ihmisen subjektiiviset elämykset vastaavat iholla näkyvää reaktiota ja voiko ihokonduktanssin avulla mitata henkilön kokeman uhkan voimakkuutta
Iskun jälkeen
Substraatin sitoutuminen perheiden kymmenen ja yksitoista glykosidihydrolaaseihin : molekyylidynamiikka ja vapaaenergia-analyysi
Yleisöreaktiot tv-viihdeohjelmiin
Potilaspäiväkirjan merkitys tehohoitopotilaan psyykkiselle kuntoutumiselle
Helsingin ammattikorkeakoulun sosiaalialan opiskelijoiden kokomuksia stressitekijöistä ja stressireaktioista
Virsikirjaehdotukseen suhtautuminen Kuopion ja Oulun hiippakunnissa
Hapettuminen ja pelkistyminen metalleissa
Maanjäristyksestä selviytyjien reaktiot
Ilta-aterian koostumuksen vaikutus 2 tunnin oraalisen glukoosirasituskokeen tuloksiin
Fuusioreaktorissa humisee eksoottinen tuli. Kuten kemiallinen palaminen fuusiopalokin voi ylläpitää itseään niin kauan kuin polttoainetta riittää. Fuusioreaktiossa vapautuu kuitenkin miljoonia kertoja enemmän energiaa kuin kemiallisessa palamisreaktiossa, ja tämä energia on valjastettavissa laajamittaiseen sähköntuotantoon. Houkuttelevaksi energianlähteeksi fuusion tekevät myös käytännössä rajattomat polttoainevarat ja puhtaus. Fuusiopalo vaatii yli sadan miljoonan asteen lämpötilan, joten fuusioenergian valjastaminen on merkittävä tekninen haaste.
Kestääkö enemmän kauemmin? : rektio kielenprosessoinnin tutkimisen välineenä
Dikarboksyylihapot ja niiden johdokset ; N,N'-disubstituoitujen oksamidien syntetisointi ja karakterisointi
Ilmaisun makua : makuaisti esiintyjän ilmaisun välineenä
Leijutusmateriaalin vaikutus leijuprosessin reaktioihin
Ulostenäytteen bakteeripatogeenien tunnistaminen molekyylibiologisilla menetelmillä
Akuutin kriisityön vaikuttavuus tutkimusnäytön valossa
Ruokaärsykkeen havaitseminen ahmintahäiriöisillä lihavilla naisilla
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia debriefing-toiminnasta
Autonkuljettajien reaktioajat : katsaus kokeelliseen tutkimukseen
Ylireagointi Helsingin pörssissä 1991-2008
Murtuneet mielet, hajonneet hermot
Biokaasuprosessin tutkiminen laboratoriomittakaavan jatkuvatoimisilla reaktoreilla : lisätyn typen vaikutus ammoniakki-inhibition kehittymiseen reaktoreissa
Urbanisoitumisen vaikutus reaktio- ja liikenopeuteen, preferoituun tempoon sekä ajanarviointitarkkuuteen
Työstressi ja ateroskleroosi : selittävätkö geneettinen tausta ja varhaiset riskitekijät ristiriitaisia löydöksiä?
Tanssia tunteiden kanssa : kehon reaktiot
Epäorgaanisen kemian perustyöt. IB, Ionien reaktiot ja kvalitatiivinen analyysi
Sytokromi P450 -entsyymispesifisten mallireaktioiden käyttöönotto ja testaaminen
Fullereenien organometallijohdoksista: metalliyhdisteiden uusi sitoutumistapa fullereeniin C[60sub]
Dipentendihydrokloridin suhtautuminen magnesiumiin : lisiä Grignardin reaktion kulun tuntemiseen alicyklisessä sarjassa
Tämä taidepedagoginen opinnäyte on tutkielma uudenlaisesta esiintyjän ilmaisun välineestä, makumenetelmästä, jossa makuaistimusta käytetään impulssina esiintyjän ilmaisulle. Työ pohjaa opintojeni syventävään harjoitteluun, jossa tutkin yhdessä kahden eri nuorten ryhmän kanssa käytännössä makuaistimusta ja maistamista lähtökohtana teatterin ja tanssin tekemiselle.  Käsittelen työssäni ensin makumenetelmän äärelle johtanutta polkuani sekä käyn lyhyesti läpi maistamiseen liittyvää neurofysiologista ulottuvuutta. Avaan makumenetelmän viitekehystä neljän käsitteen kautta, jotka ovat psykofyysisyys esiintyjän ilmaisussa, mielikuvan merkitys, hetkessä läsnä oleminen ja havainnoiva kehollisuus. Lisäksi esittelen tutkimisen käytännön osuutta ja havaitsemiani makumenetelmän lainalaisuuksia. Työn loppupuolella jäsennän ajatuksiani makuaistin annista esiintyjän ilmaisuun niin teatterin ja näyttelijäntyön kuin tanssin ja koreografisen prosessin kannalta. Viimeiseksi pyrin jäsentämään ajatuksiani makumenetelmästä suhteessa omaan ammatti-identiteettiini ja pedagogiikkaani sekä esittämään ajatuksiani makumenetelmän jatkokehittelystä.  Teoreettista viitekehystä työlle ovat antaneet mm. Jouko Turkan, Konstantin Stanislavskin ja Vsevolod Meyerholdin ajatukset näyttelijäntyöstä psykofyysisestä näkökulmasta. Tanssin puolella kiinnostavaa taustaa ovat tuoneet mm. Timo Klemolan pohdinnat liikunnan filosofiasta ja Kirsi Monnin ajatukset tanssin uudesta paradigmasta.  Makumenetelmässä ilmaisu rakentuu makuaistimuksen ja sen tuottamien mielikuvien vuorovaikutuksen kautta. Ulkoinen impulssi synnyttää sisäistä kokemusta, joka tuottaa ulkoista muotoa vaikuttaen taas sisäisiin mielikuviin ja kokemuksiin jne. Laatu ja läsnäolo ovat jo elimellisesti osa makumenetelmän synnyttämää ilmaisua ja muotoa. Makumenetelmä itsessään ei ole kaiken kattava ilmaisun työkalu, esityksellinen tavoite tai työskentelyssä alusta loppuun läsnä oleva elementti. Se on ennemminkin impulssi ja lähtökohta uudenlaiselle ajattelulle ja toiminnalle ilmaisun työstämisessä, roolin rakentamisessa tai koreografisessa prosessissa.  Makumenetelmän arvo on sen kiinnittyminen esiintyjän omaan kokemukseen, mikä esiintyjälähtöisenä työtapana aktivoi, vastuuttaa sekä sitouttaa esiintyjää työskentelyyn kokonaisvaltaisesti. Merkityksellisiä seikkoja ovat myös makumenetelmän psykofyysisyyteen perustuva luonne sekä makumenetelmän vaatimus sekä esiintyjän/oppijan että ohjaajan/opettajan kokonaisvaltaisesta läsnäolosta harjoitustilanteessa.  Lisäksi täysin uuden työtavan tutkiminen ja sen sanoittaminen ovat kehittäneet merkittävästi omaa ajatteluani sekä vahvistaneet kykyäni yhdistää omaa käytännön toimintaani ja teoreettista pohdintaani sekä syventäneet ymmärrystäni niiden välisestä vuorovaikutuksesta.
Paikallistason ymmärrys kouluammuntatapausten käsittelyssä
Molekyylien isomerisaation tutkiminen ultranopealla värähdysspektorskopialla
Ehdotus traumaattisten tilanteiden jälkihoidon järjestämiseksi
Ihmeellinen mooli
Kodista päivähoitoon : pienen lapsen päiväkotihoidon aloitus vanhemman näkökulmasta
Luokanopettajan työssä jaksaminen
Traumaperäinen stressihäiriö ja krooninen kipu : Fysioterapia kidutuksen uhriksi joutuneen kuntoutuksessa
Väkivallasta selviytyminen on monimuotoinen prosessi : sairaanhoitaja väkivaltaa kokeneen tukena
Kaliks[n]areenit ja resorsin[n]areenit
Synteesikaasun terva-analyysit
Ferrosulfaattiheptahydraatin kalsinointiin vaikuttavat olosuhteet
Sinisorsanpoikaset välttelevät synnynnäisesti erityyppisiä petoja
Tiivistelmä: Betuliinijohdannaiset.
Opinnäytetyöni on tutkielma kuvan katsomisen ensireaktioista. Tut- kielma on toteutettu Kiasmassa Robin Lindqvistin maalauksen ?The Birth and Death of Snakes? herättämistä ensireaktioista ja niiden eroista taidekoulutuksen saaneiden ja ei taidekoulutusta saaneiden välillä. Tutkielmani osoittaa näiden ryhmien katsovan taidetta eri tavalla. Ensireaktioiden tutkimisen lisäksi opinnäytetyöni käsittelee kuvan katsomista aistimuksena ja havainnointina sekä herättää keskustelua siitä, miten kuvakulttuuri ja kuvan katsomisen kulttuuri muuttuvat. Ensireaktiot ja kuvakulttuurin pohtimisen sitovat yhteen tekstin mukana kulkevat osuudet, joissa tuon esille valokuvataiteilija ja taiteen tohtori Harri Pälvirannan ja minun välillä käydyn keskustelun antia. Kyseinen keskustelu tapahtui Kiasman kahvilassa ja sisälsi pohdintaa ja ajatuksia niin kuvan tekemisestä, kuin kuvan katsomisesta ja näiden muuttumisesta yhä teknistyvässä kulttuurissamme.
Lapset katastrofin jaloissa
Biohajoavien ja biostabiilien polymeerien aiheuttamat pehmytkudosreaktiot
Portlandsementin hydrataatio, pakkaslisäaineiden käyttö betonituotteissa
Omnipaque-jodivarjoaineen käyttö, mahdolliset komplikaatiot ja niiden hoito tietokonetomografiatutkimuksissa
Kemiallisesta prosessoinnista kaasuympäristössä
Titaanitetrakloridin adsorptio magnesiumdikloridipinnalle : molekyylimallitustutkimuksia
Katsaus noro- ja rotavirusdiagnostiikan monimuotoisuuteen sekä nopean RNA-testin kehitys norovirukselle
Fragiili X-oireyhtymän molekyyligenetiikka ja diagnostiikka sekä veritäpläpohjaisen fragiili X-testauksen pystyttäminen
Herpes simplex viruksen kvantitatiivisen määrityksen optimointi reaaliaikaiselle PCR -laitteelle : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Digitaali-PCR : Nanokokoisten upkonvertoivien partikkeleiden käyttö leimana reaaliaikaisessa PCR:ssa
Pang - siinä se on! : teatterikatsojan tunneresonanssi
Yleinen prosessitekniikka. 2, Kemialliset prosessit
Ristiriitaisten audiovisuaalisten ärsykkeiden integraatio mitattuna reaktioajoilla
Natriumlauryylisulfaatin aiheuttama ihoärsytys
Selvitys soodaliuotuskapasiteetista
Analyyttisen kemian harjoitustyöt : ionien reaktioita
Eräiden alkenyylihalogenidien reaktiokykyä koskevia tutkimuksia
Syklinen voltammetria ruteenibipyridiiniyhdisteiden sähkökemiallisten ominaisuuksien tutkimuksessa
Liikenneonnettomuuden vaikutukset oppilaan koulunkäyntiin
6-vuotiaiden lasten välittömät tunnereaktiot videofilmiin ja filmin muistaminen
Aiheuttavatko lapsuuden traumakokemukset psyykkisiä häiriöitä?
Stereoselektiiviset hapettavat kytkentäreaktiot
Kauhun anatomia : reaktioaikatutkimus kuvataiteen kauhua herättävistä elementeistä kognitiivisen ikonologian näkökulmasta
Bad Sillanpää olennaisempi kuin Korpilampi
Aikaerotteisesti fluoresenssia mittaavan reaaliaikaisen PCR-laitteen kehitys
Enso Group Oulun tehtaitten hallinnon teollisuustoimihenkilöiden työstressi
DEC-20-tietokoneen käyttö
Tutkimus kemiallisista lämpöpakkauksista
Kehonkuvan muokkautuminen kehon ulokkeen yhteydessä
Tarkkaavaisuudesta riippumaton äänimuutosten tunnistus ja tarkkaavaisuuden säätely - aivojen toiminnallinen magneettikuvaus ja tehtäväsuoriutumisen mittaus
Asiakaspalvelijan turvallisuusohjeet haastaviin asiakastilanteisiin lentoasemalla
Havaintomotoriikan mittalaitteen teknisen tiedoston kokoaminen ja piirilevyn suunnittelu
Kemiallinen tasapaino
Kvaternääristen dietyylidialkyyliammoniumhalidien mikroaalto- ja ultraäänisyntetiikka
Tiivistelmä: Ilmeniitin seulajäännöksen suhde reaktiopanoksen saaliiseen.
Reaktiivisesta positiosta kohti reflektiivisyyttä sosiaalisen fobian kognitiivis-konstruktiivisessa terapiassa
Taistelustressin hallinta sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Ruumiilliset tuntemukset masennuksen aikana : masennukseen liittyvän psykofyysisen fysioterapian kehittämiseksi tehty kyselytutkimus
Autonkuljettajan jarrutusreaktioaika eri liikenneympäristöissä
Taistelu elektroneista
Metallinvärjäys
Tanssia tunteiden kanssa - kehon reaktiot
Ilmeniitin seulajäännöksen suhde reaktiopanoksen saaliiseen
Reaktioyhtälöt
"Aika graavia touhua kyllä" : työntekijöiden kokemuksia aggressiivisen kehitysvammaisen kohtaamisesta
Pitkäaikaisen tupakoinnin yhteys psykomotoriseen nopeuteen 64-73-vuotiailla diskordanteilla MZ- ja DZ-kaksosilla
Laktoosi-intoleranssin määrittäminen RT-PCR-menetelmällä : työohjeiden laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Tarinankerronnan psykofysiologiaa
Teräksen ja sinkin fosfatointi
Amidien synteesissä käytettäviä aktivaatioreagensseja
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kylmät materiaalit kuparisulatolla
Tunteita ja todisteita : 8.-luokkalaisten reagointia holokaustin revisiointiin
Palaute laulutuntitilanteessa : palautteen antamisen ja vastaanottamisen rikkaus, mahdollisuudet sekä haasteet
Ihmisten toiminta nopeasti etenevissä katastrofeissa merellä
Tietokoneavusteinen opetus : protolyysireaktioiden havainnollistaminen taulukkolaskentaohjelman avulla
Erehdys : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Leijutusmateriaalin vaikutus leijuprosessin reaktioihin : diplomityö
Fuusiovoima
Ärsykkeen intensiteetin vaikutus yksinkertaisessa reaktioaikatehtävässä
Fysioterapia synnytystrauman aiheuttaman vaginismin hoidossa
Pitkäkestoisen hiihtomarssin vaikutukset varusmiesten hermo-lihasjärjestelmän toimintaan
Reaktioaikaa mittaavan menetelmän toistettavuuden tutkiminen
Paniikki, jota ei tullutkaan
Muutosprosessi Hotelli Hermicassa
Presidentti vaan ei dosentti
Mikroaaltosynteesitekniikka peptidien valmistuksessa
Psykiatristen hoitajien kokemuksia potilaan itsemurhan jälkeen
Maahanmuuttajaoppilaat herättävät koulumaailmaa : Opettaja-lehdestä sisällönanalyysin kautta välittyvä kuva opettajien ja muun kouluhenkilöstön reagoinnista maahanmuuttajaoppilaisiin vuosina 1970-2003
Kemiallisen reaktion termoanalyysi reaktiokalorimetrillä
Sosiologinen vuorovaikutustutkimus ja tunteisiin liittyvä biologinen tutkimus ovat olleet erillään toisistaan. Jotta ne kohtaisivat, loimme luonnollista vuorovaikutusta mukailevan koeasetelman: toisilleen tuntemattomat henkilöt keskustelivat elämänsä iloisista asioista ja menetyksistä. Keskustelut videoitiin ja osanottajien sydämensykettä, ihon sähköjohtavuutta ja kasvolihasaktiviteettia mitattiin. Tutkimuksemme osoitti, että ambivalentit kertomukset nostavat kuulijoiden fysiologista kiihtymystilaa verrattuna selkeästi iloisiin tai surullisiin kertomuksiin. Ambivalenssin ymmärtäminen ja ambivalenssiin vastaaminen on siis kuulijoille vaativampaa. Osoitimme myös, että kun kertomuksen kuulija on afliatiivinen, kertojan tunnetta myötäilevä, kertojan kiihtymystila vähenee ja kuulijan kiihtymystila lisääntyy. Näin tunteen fysiologista taakkaa siirtyy kertojalta kuulijalle. Tutkimuksemme rohkaisee laajentamaan sosiologista vuorovaikutustutkimusta biologisten ilmiöiden suuntaan.
Sikiön kipu - totta vai yliempaattista kuvittelua?
Taistele tai pakene -reaktio sirkustaiteilijan työssä : mitkä asiat estävät ja edistävät sirkustaiteilijan kehittymistä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin syötteen typpipitoisuuden nostamisen vaikutusta termofiiliseen biokaasuprosessiin. Prosessin oletettiin häiriintyvän normaalitasoa korkeammasta typpipitoisuudesta ja tämän olevan seurausta tapahtuvasta ammoniakki-inhibitiosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka merkittävä vaikutus typpilisällä olisi kaasuntuottoon. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Biovakka Suomi Oy ja työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulussa. Reaktoreiden tarvitsema ymppi ja syöte saatiin Biovakan Topinojan biokaasulaitokselta. Typpipitoisuuden lisääminen tapahtui syötön yhteydessä, jolloin reaktoreihin syötettiin ureaa vesiliuoksessa. Käytössä oli kaikkiaan kuusi reaktoria, jotka jaettiin kolmeen pariin. Ureaa syötettiin siten, että reaktoreihin tavoiteltiin 20- ja 40 %:n lisäystä suhteessa syötteen sisältämän typen määrään. Kaksi reaktoreista toimi kontrollireaktoreina ja niihin lisättiin urealiuosta vastaava määrä laboratoriovettä. Työn alussa reaktoreihin ei syötetty urealiuosta, vaan prosessin annettiin ensin vakiintua. Tämän jälkeen seurasi 18 päivää kestävä nostovaihe, joka vastasi yhtä hydraulista viipymää reaktoreille. Koevaihe kesti noin 90 päivää ja oli viiden hydraulisen viipymän mittainen. Reaktoreissa joihin tarkoituksena oli lisätä 20 %:a typpeä, typpitaso nousi pitoisuuteen 5,5 g/L, joka vastaa 15 %:n lisäystä. Tämä vaikutti merkittävästi kaasuntuottoon joka laski 12 % ja samalla kohotti VFA-pitoisuutta huomattavasti 16 mmol/L:n perustasosta, konsentraatioon 56 mmol/L:ssa. Vastaavasti niissä reaktoreissa joihin tarkoituksena oli lisätä 40 %:a typpeä, typpitaso nousi pitoisuuteen 6,3 g/L, joka vastaa 31 prosentin lisäystä. Tämä vaikutti negatiivisesti kaasuntuottoon joka laski 44 % ja samalla kohotti VFA-pitoisuuden uudelle tasolle, eli konsentraatioon 173 mmol/L:ssa. Prosessi kesti tämän muutoksen romahtamatta kokonaan. Tulosten perusteella rejektiveden kierrätyksellä on negatiivinen vaikutus prosessin toimivuuteen.
Suolanpoiston toiminnan optimointi voimalaitosympäristössä
Lihasväsytyksen vaikutus reaktionopeuteen multitasking tilanteessa
Aikamme taidemusiikkia konsertissa : kyselyhaastattelu kuulijan kokemuksista
Seksuaalista väkivaltaa kokeneiden hoitoketjut
Eksotermiset kemialliset reaktiot ydinreaktoreissa
Kolmiulotteinen näkeminen, alkoholi ja reaktioaika
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Vesikemian perusteet
Sakkadiset reaktioajat vanhusten neurologisen tilan heijastajana
Sodan traumasta ja muistamisesta
Bisyklisten keto-oksiimien Beckmannin toisiintuminen
Orgaanisten reaktioiden mekanismi : lyhyt kurssi. 1, Peruskäsitteitä
PALAUTE LAULUTUNTITILANTEESSA : Palautteen antamisen ja vastaanottamisen rikkaus, mahdollisuudet sekä haasteet
"Apua, minäkö tein virheen?" : sairaanhoitajien kokemuksia lääkityspoikkeamista
Organisaation sisäisten muutosten käsittely : case: Green House Suomi
Audiovisuaalinen semanttinen yhteensopivuus tehostaa ärsykkeiden muistamista mutta ei reaktionopeutta
Molekulaarilaskenta
Katson, siis koen?
Vastasairastuneen syöpäpotilaan kohtaaminen : hoitajien kokemuksia gastroenterologista syöpää sairastavien potilaiden kohtaamisesta
Soothsayer : personoitu televisiokäyttöliittymä
Värähtelevät kelloreaktiot
Detonaattori
Työn stressitekijöiden ja -reaktioiden sekä voimavaratekijöiden erot informaatioteknologian ja metsäteollisuuden organisaatioissa
Tutkimuksia happiatomin vaikutuksesta rengasjäsenenä eräissä 6-atomisissa heterosykleissä, etenkin laktoneissa, yhdistyksen reaktiokykyyn
Tylakoidikalvojen fosfoproteiinien määrittäminen Pro-Q Diamond -fosfoproteiinigeelivärillä
Orgaanisten yhdisteiden katalyyttinen märkähapetus
Kahden Itämeren hankajalkaisen pakoreaktiot keinotekoisessa virtauksessa, sekä myrkyllisen Nodularia spumigena -sinilevän vaikutus pakoreaktioihin
Tiivistelmä.
Posttraumaattinen stressi ja vanhusten muisti
Betuliinijohdannaiset
Molekyyligastronomia osana ravintolakokin ammattitutkinnon kehittämistä tulevaisuuden haasteisiin
Epoksialkyyli-inhibiittorien reaktioista endo-1,4-[beta]-ksylanaasi-entsyymin aktiivisessa paikassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä viittomakielentulkkien kokemuksia psykoterapiassa tulkkaamisesta. Aihe keskittyi viittomakielentulkkien kokemiin tunteisiin psykoterapiatulkkauksessa sekä psykoterapia-asiakkaan ja psykoterapeutin asenteisiin viittomakielentulkkia kohtaan. Tavoitteena oli lisäksi selvittää, kuinka psykoterapiatilanne vaikuttaa viittomakielentulkin rooliin. Opinnäytetyö tarjoaa viittomakielentulkeille mahdollisuuden oppia ja peilata omia tunteitaan opinnäytetyössä käsiteltyihin tunnereaktioihin sekä haastatteluissa ilmenneisiin kokemuksiin. Opinnäytetyöstä on hyötyä paitsi viittomakielentulkeille myös psykoterapeuteille, jotka voivat käyttää opinnäytetyötä tietolähteenä psykoterapiatulkkauksesta ja viittomakielentulkin työstä. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittomakielentulkkeja, joilla oli kokemusta psykoterapiassa tulkkaamisesta. Haastattelumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastattelut toteutettiin internetpohjaisen pikaviestimen, Skypen, kautta kirjoittamalla.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Mukaiyama-Michael-reaktiot luonnonainesynteeseissä
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Kuka lohduttaisi tulkkia? : psykoterapiatulkkauksen vaikutukset viittomakielentulkkeihin
"Ne vie sydämen sitten mennessään." : Aggressiivisesti käyttäytyvä lapsi päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Kouluväkivallan uhrien toiminta kiusaamistilanteissa
Työhyvinvointi, työuupumus ja työn imu luokanopettajan työssä
Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia stressistä
Psykoterapiatulkkaus aiheuttaa tunnereaktioita tulkeissa, koska asiakkaan käsittelemät asiat ovat usein vaikeita. Haastateltavat kokivat työnohjauksen tärkeänä tunteiden käsittelyssä. Etenkin pitkäkestoisessa psykoterapiassa asiakkaan ja psykoterapeutin oppii tuntemaan melko hyvin. Haastateltavien mukaan asiakkaat ja psykoterapeutit luottivat pääasiassa hyvin viittomakielentulkkeihin. Psykoterapiatulkit noudattivat ammattieettisiä ohjeita mutta joustivat psykoterapiatilanteen herkkyyden vuoksi hieman ammattiroolistaan. Haastateltavat kokivat tulkin pysyvyyden tärkeäksi sekä tulkkauksen että asiakkaan psykoterapian etenemisen vuoksi. Haastateltavat toivoivat tulkkirinkien mahdollisuutta myös psykoterapiatulkkaukseen. Opinnäytetyöhön kerättyjen käsitteiden avulla viittomakielentulkit voivat saada tietoa psykoterapiatilanteessa koetuista tunnereaktioista ja oppia tunnistamaan niitä itsessään. Vastaavia tunnereaktioita voi ilmetä myös muissa voimakkaasti tunnekuormittavissa tulkkaustilanteissa. Opinnäytetyötä voi siis hyödyntää psykoterapiatilanteen kaltaisissa henkisesti raskaissa tulkkaustilanteissa.
Aktiivihiilen adsorptiokyky
Diaryylieteenityyppiset fotokromiset yhdisteet ja niiden tutkiminen spektroskopian avulla
Traumapotilaan psykososiaalinen kuntoutus -hoitajan ohjekirja
Mikroaaltoavusteiset palladiumkoplausreaktiot orgaanisessa syntetiikassa
Lateksinäytteiden esikäsittelyn optimointi HPLC-analysointia varten
Opinnäytetyöni käsittelee palautteen antamista ja vastaanottamista laulutuntitilanteessa ammattikorkeakouluympäristössä sekä opettajan että oppilaan näkökulmasta. Tämän aiheen tarkoituksena on herättää laulunopettajia ja opiskelijoita pohtimaan palautteenantoon ja vastaanottamiseen vaikuttavia tekijöitä. Lisäksi hyödyn tämän aiheen tutkimisesta itse tulevana laulunopettajana sekä myös oppilaana. Avasin aihetta lähdekirjallisuuden avulla. Perehdyin tuntitilanteen ilmapiiriin ja vuorovaikutukseen. Esittelin palautteen eri tasot ja selitin niiden vaikutusta muusikon minäkuvaan. Tutkimuskohteena oli neljä laulunopettajaa sekä jokaiselta heiltä yksi oppilas. Oppilaat opiskelivat laulunopettajiksi tai olivat jo valmistuneet ja täydensivät opintojaan. Havainnoin laulutuntitilannetta sekä haastattelin opettajaa ja oppilasta puolijäsennellyllä kyselylomakkeella, johon vastaajat saivat kertoa valmiiden kysymysten pohjalta vuorovaikutukseen ja palautteeseen liittyvistä asioista laulutuntilanteessa. Hyvä ja turvallinen ilmapiiri sekä avoin vuorovaikutus opettajan ja oppilaan välillä luo hyvän pohjan palautteen antamiselle ja vastaanottamiselle. Palautetta voidaan antaa sekä sanallisesti että sanattomasti eleillä ja ilmeillä. Palautetta on mahdollista antaa esimerkiksi negatiivisesti, neutraalisti tai positiivisesti. Se miten oppilas kokee annetun palautteen, riippuu siitä, miten se on annettu, kohdistuuko se persoonaan vai laulamiseen sekä tilannetekijöistä ja vastaanottajan itsetunnosta ja minäkuvasta. Palaute voi motivoida oppimaan tai sitten se voi aiheuttaa oppilaassa lukkiutumisen ja saada jopa pelkäämään palautetta. Siksi on tärkeää, että palautetta mietitään ja sen antamiseen keskitytään. Oppilaan on hyvä antaa myös opettajalleen palautetta, jotta hän voi kehittyä oppilaansa opettamisessa. Aihe osoittautui araksi ja tutkimukseen oli hankala saada osallistujia. Tämän työn avulla opettajat ja oppilaat voivat herätä pohtimaan syvemmin palautteen merkitystä ja sitä, millaista se on, miten sitä annetaan, mitkä tekijät siihen vaikuttavat ja miten se vaikuttaa. Tämä aihe on erittäin laaja ja lähdekirjallisuutta on paljon. Palautetta laulutuntitilanteessa ei kuitenkaan ole juuri tutkittu, minkä vuoksi tämä työ on merkityksellinen avaus aiheen syvemmälle tutkimiselle.
Paikallistason ymmärrys kouluammuntatapausten käsittelyssä : keskustelua
Tilaajien reaktiot lehtien arvonlisäveron voimaantuloon
