http://www.yso.fi/onto/yso/p12622 läpinäkyvyys
läpinäkyvyys läpinäkyvyys transparenssi
Varastokalusteiden toimitusketjun ohjauksen kehittäminen
Osallistuminen ja läpinäkyvyys kuntatasolla : tapaustutkimus Nicaraguasta
Jokuveli : elämä ja vaikuttaminen ubiikkiyhteiskunnassa
Esimerkkikuvaus sisäilmaongelman käsittelystä koulurakennuksissa eri toimijoiden näkökulmasta
Läpinäkyvyys kunnan toiminnassa : tietopyyntöihin vastaaminen
Mistä suomalainen ruokaketju voi olla ylpeä? : näkemyksiä suomalaisen ruokaketjun lisäarvotekijöistä
Läpinäkyvä maalausinstallaatio
Läpinäkyvyys tilinpäätöksessä : - suomalaisten päivittäistavarayritysten tilinpäätösten läpinäkyvyys
KHOn päätös valtuutetun oikeudesta tutustua kuntansa ei-julkisiin asiakirjoihin
Tulkinnan mahti : johdatus tulkitsevaan politiikka-analyysiin
Pakkauksen värit ja kuluttajan käyttäytyminen : läpinäkyvyyttä säilyvyyden kustannuksella?
Läpinäkyvyyttä ja asiakaslähtöisyyttä erikoissairaanhoitoon : sopimusohjaus Pirkanmaalla
Pakkausten valosuoja elintarvikkeille : yhteenveto hankkeen tutkimuksista : hankkeen loppuraportti
Segmenttiraportoinnin läpinäkyvyys keskisuurissa julkisesti noteeratuissa suomalaisyrityksissä
Oiva tulee - olemmehan valmiita
Suosituksia toistettavuuden lisääntymiseksi psykologiassa
Rahapolitiikan muutosten vaikutukset markkinakorkojen aikarakenteeseen
Segmenttiraportoinnin vaikutus tilinpäätöksen läpinäkyvyyteen
Tiivistelmä:
Eettisen brändin sudenkuopat : kolme näkökulmaa vastuuviestinnän murroksesta
Eettisestä minimistä eettiseen maksimiin? : tutkimus julkisen palvelun etiikasta oikeudenmukaisuuden, eetoksen ja avoimuuden näkökulmasta Suomen hallinnossa.
Läpinäkyvyys verotuksessa : veron esittämistavan vaikutukset kohtaantoon ja hyvinvointitappioihin
Jäljitettävyys kuntoon kotimaisessa kasvisketjussa
Yksi askel eteenpäin ja yksi taaksepäin
Trainers Housen johtajuus projektipäälliköiden näkökulmasta
Tilinpäätösinformaation läpinäkyvyyden muutokset pohjoismaissa IFRS-standardeihin siirtymisen jälkeen
Varaosapalvelun tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Yritysten raportointiin tulossa lisää avoimuutta
Kuvataidekoulu. 12, Valo ja varjo
Laatu- ja vastuunäkemyksiä elintarvikeketjussa
Varikon toiminnan kehittäminen
Yrityskuva laskussa? : laskut osana yrityksen viestintää
Läpinäkyvyyden parantaminen tietojärjestelmän avulla : case: Konekesko Oy ja sopimushuoltopisteet
IFRS:n mukainen liikearvon käsittely tuloksen hallinnoinnin keinona
Suomessa on prosessi- ja pakkausosaamista!
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Todenmukainen journalismi
Tämä tutkielma on kuvataiteen koulutusohjelman opinnäytetyön kirjallinen osuus. Tutkielma pohjautuu opinnäytetyön taiteelliseen osaan tuoden opinnäytetyöhön teoreettista pohdintaa. Tutkielmassa käsittelen minkälaista on työskennellä läpinäkyvälle maalauspohjalle sekä pohdin tilan ja läpinäkyvän maalausinstallaation suhdetta toisiinsa. Kerroksia -teokseni on maalausinstallaatio, joka koostuu suurista läpinäkyvistä copolyester leyvistä.
Läpinäkyvät kalusteet tilassa
Lääketutkimuksen harhat paljastuvat
Big Data ja mediasuhteet : miten suuret data-aineistot mullistavat taas
Hyviä käytänteitä  Sosiaali- ja terveysalan hyvinvointipalveluissa : Tuloksia HYVOPA-hankkeesta
Puhuvatko faktat puolestaan mediassa? Todenmukainen journalismi -kirjassa tarkastellaan toimitustyön ehkä tärkeimmän piirteen, faktoihin pohjautuvan raportoinnin mahdollisuuksia ja rajoitteita. Arvioinnin kohteena on journal istinen tiedonhankinta ja lähteiden kriittinen hyödyntäminen, julkaistavien tietojen paikkansapitävyyden varmistaminen, virheellisten tietojen läpinäkyvä oikaiseminen ja toimittajien huolellisuuden merkitys joukkoviestintää kohtaan tunnettavalle luottamukselle. Erikseen tarkastellaan amerikkalaisperäisiä fact-checking-käytäntöjä politiikkojen esittämien väitteiden todenmukaisuuden arvioimisessa ja varmistamisessa.
Teollisuus herännyt kansan tiedonjanoon
Kokonaiskäytettävyyden hallinta OTTK:n tietoliikenneverkossa
Jean Nouvelin kontekstualismi : tarkastelussa Fondation Cartierin rakennus
Kohti läpinäkyvämpää sijoittajaviestintää? : Pörssiyhtiöiden uudet viestintähaasteet
Valkoista valkoisella : näkökulmia tekstuurin narratiivisiin ominaisuuksiin
Tiedonkulun parantaminen toimitusketjussa
10 askelta järkyttävään avoimuuteen
Audiovisuaalinen projektiraportointi : näkyykö läpi?
Talouden prosessien varmentaminen Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta : case Teollisuuden Voima Oyj
EU tarkastelun kohteena
Analytiikkamatka : datasta tietoon ja tiedolla johtamiseen
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Finnair Tekniikan kuljetusten optimointi : raskaat ja tilaa vievät materiaalit
Apteekkien kannattavuuserot on otettava huomioon rahoitusuudistuksissa
Ympäristövastuun viestintä : case: Itella
Suora yhteys : näin sosiaalinen media muuttaa yritykset
Opinnäytetyö toteutettiin Finnair Tekniikan Logistiikka ja tuotannon tukipalvelut -osastolla, joka tukee Tekniikan toimintoja lentokoneiden huoltamisessa ja kunnossapitämisessä hoitamalla huolintaan liittyvät tehtävät. Opinnäytetyössä käsiteltiin toimeksiantajan nykytilaa haastattelemalla ja keräämällä tietoja, minkä pohjalta tehtiin tarvittavat laskelmat ja kehitysehdotukset. Työn tavoitteena oli optimoida ulkoisia kuljetuksia ja aikaansaada läpinäkyvyyttä toimintoihin. Kuljetusten optimoinnista ei ole olemassa yhteen tiettyyn muottiin sopivaa teoria-aineistoa, vaan teoria yhdisteltiin tarvittavista palasista, jotka liittyivät oleellisesti työhön. Opinnäytetyön pohjana käytettiin toimintolaskentaa, sillä sen nähtiin sopivan parhaiten kyseessä olevien kuljetusten optimointiin. Toimintolaskennan avulla eri toimintojen kulut saadaan esiin, mikä luo itsestään mm. läpinäkyvyyttä. Kustannusten kerääminen Tekniikan kuljetuksille osoittautui odotettua vaikeammaksi. Laskutusjärjestelmä oli kokonaisuudessaan tehoton. Finnair Tekniikalla on käytössään vanhentuneita järjestelmiä. Joissakin tilanteissa jouduttiin käyttämään montaa eri ohjelmaa rinnakkain. Arkistointi oli manuaalisessa muodossa. Järjestelmä on kankea, puutteellinen ja hidas käyttää. Tällöin myös toiminta on hidasta. Jotta toimintoihin saadaan läpinäkyvyyttä, tulee järjestelmä yhtenäistää, mikä tarkoittaa sen uudistamista. Onnistunut järjestelmien päivitys tulee olemaan haasteellista ja vaatii erityistä huomiota niin työntekijöiden kuin johtohenkilöidenkin osalta. Työntekijät tarvitsevat koulutusta. Johdon tulee motivoida ja tukea työntekijöitä parhaiden tulosten saavuttamiseksi. Tärkeisiin asioihin - ydinsaamisiin - tulee keskittyä ja kehittää niitä.
Seurantamonitorin käyttöönotto ohjelmistokehityksen läpinäkyvyyden parantamiseksi
Opinnäytetyö tehtiin Vantaan kaupungin varikolle. Varikko vastaa koko kaupungin ajoneuvokaluston hankinnasta ja ylläpidosta sekä tarjoaa kuljetuspalveluita kaupungin sisäiseen tarpeeseen. Työn tarkoituksena oli tutkia varikon toimintaa ja laatia sen pohjalta mahdollisia kehitysehdotuksia. Kiinnostus suunnattiin erityisesti operatiiviseen toimintaan, jonka keskeisinä toimijoina ovat konekeskus ja korjaamo. Työn tekeminen aloitettiin tutustumalla varikkoon ja sen toimintaan perusteellisesti. Tämän jälkeen tietoa kerättiin varikon tilastoista ja haastattelemalla varikon työntekijöitä. Varikon toiminnasta on vuonna 2007 tehty tutkimus jota käytettiin hyväksi nykytilan kartoittamisessa. Tutkimuksen tekemisen tukena käytettiin logistiikan koulutusohjelman kurssimateriaaleja sekä alan kirjallisuutta. Kehitysehdotuksina mainitaan tilastoinnin lisääminen operatiivisesta toiminnasta, ajoneuvojen käyttökoulutuksen lisääminen kalustovahinkojen vähentämiseksi, kaluston vastuuhenkilöiden ja korjaamon välinen tiedonkulku ruuhkahuippujen tasoittamiseksi sekä huomiot leasingajoneuvojen määrän kasvun vaikutuksesta korjaamotoimintaan.
Euroopan Unionin tullausjärjestelmän kehittämisehdotus
Painokoneet seis! : kertomuksia uuden journalismin ajasta
Koivun hemiselluloosa
Tässä opinnäytetyössä perehdytään tiedonkulun parantamiseen toimitusketjussa. Opinnäytteen kohteena olivat Kiinan ja Korean väliset lastiluukkukomponenttien toimitukset. Työ tehtiin Cargotec Finland Oy:n Kaarinan Dry Cargo -tuoteyksikölle. Toimitusketjukaavion avulla selvitettiin tiedonkulkua ja paikallistettiin parannuskohteet. Myös teemahaastatteluja käytettiin parannuskohteiden ja jaettavan tiedon tarpeellisuuden selvittämiseksi. Haastatteluja tehtiin toimittajan luona Kiinassa ja Cargotecin konttorilla Koreassa. Lisäksi opinnäytetyömenetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta ja sähköpostitiedusteluja. Parannusehdotuksia tiedonkulkuun selvitettiin toimittajan, Busanin konttorin sekä asiakkaan kanssa. Myös toimitusehdon muutoksen vaikutusta tiedonkulkuun selvitettiin kahden toimitusehdon avulla. Selkeimmiksi kehityskohteiksi nousivat tiedonkulku Busanin konttorin ja asiakkaan kanssa sekä toimitusehdon vaihtaminen FOB-ehdosta CIF-ehtoon. Toimitusehdon vaihtamiselle löydettiin myyjän kannalta monia perusteluja, kuten työmäärän väheneminen, kontrolli toimituksiin ja parempi palvelu huolitsijalta. Myös tiedonkulun kehittäminen olisi helpompaa, kun käytössä olisi vain yksi huolitsija.
Lääketurvatoiminta kehittyy
Avussa Afrikka ohittaa Aasian
Kysyntävaihteluiden huomiointi valimoverkoston toimitusketjussa
Desentralisaatio, läpinäkyvyys, valta : kasvatusta tietoverkoissa?
Arvovalintojen läpinäkyvyydellä lisää vaikuttavuutta arviointiin
Tiivistelmä.
Hollantilaisten sikayrittäjien tavoitteena läpinäkyvä sikatuotanto
Rakenteet ja toimintamallit mullistuvat lähivuosina
