http://www.yso.fi/onto/yso/p12652 kylpyhuoneet
kylpyhuoneet kylpyhuoneet
Kylpyhuoneen lämmitysvaihtoehtojen elinkaarikustannusvertailu putkiremontissa
Keittiöiden ja kylpyhuoneiden kunto
EKO pellavafrotee
Hotellin kosteiden tilojen siivouksen kehittäminen
Jatkuvasti kiristyvät rakennusaikataulut luovat haasteita laadukkaalle rakentamiselle. Paljon työtä ja korkeaa laatua vaativa paikka asuinkerrostalossa on kylpyhuone. Rakennekerroksia on paljon ja rakenne on saatava hyvin kuivumaan ennen pinnoittamista. Hartela Oy:ssä on vastattu tähän haasteeseen kehittämällä tekniikkaelementti. Se on elementti, jossa kylpyhuoneen lattiassa oleva tekniikka on valmiiksi asennettuna. Itse elementti asennetaan osaksi paikalla valettua välipohjaa. Tässä työssä tutkitaan tekniikkaelementtiä tuotannossa. Työssä tutkitaan sen aiheuttamia kustannuksia, sekä vaikutuksia aikatauluun ja laatuun. Lisäksi käydään läpi tutkimuksen aikana esille tulevia muita tärkeitä asioita, jotka on syytä rakennustyössä jatkossa huomioida. Tekniikkaelementti on kustannuksiltaan noin kaksinkertainen perinteiseen paikallavaluun nähden, mutta työmaalla aikaa kuluu alle puolet paikallavalurakenteeseen verrattuna. Laadullisesti tärkein tavoite, eli kuivan rakenteen aikaansaanti olisi mahdollista toteuttaa valmistamalla tekniikkaelementit riittävän ajoissa ja varastoimalla ne kosteudelta suojattuna. Tutkitussa kohteessa laadullisen tavoitteen saavuttaminen ei ole täysin onnistunut, sillä tekniikkaelementtejä on varastoitu elementtitehtaalla taivasalla. Tutkimuksen kohteena olleelta työmaalta on saatu kerättyä tärkeää lisätietoa tekniikkaelementtien käytöstä työmaalla. Tieto liittyy pääosin rakentamisen yksityiskohtiin, kuten tekniikkaelementtiin liittyviin rakenteisiin. Tällainen on esim. kantava betoniseinä. Tutkimuksessa on myös saatu tietoa, jota soveltamalla voidaan tekniikkaelementit jatkossa suunnitella paremmin toimiviksi. Tärkein suunnitteluparannus liittyy tekniikkaelementtien nostokoukkujen malliin. Jatkossa on syytä käyttää nostopisteinä ns. sisäkierreholkkeja, kuten esim. parvekelaatoissa. Jotta tekniikkaelementtejä osataan jatkossa hyödyntää tuotannossa mahdollisimman tehokkaasti, on tässä työssä tutkitulta työmaalta saatu tieto saatettava rakentamisen eri osapuolten, niin suunnittelijoiden, elementtitehtaan, kuin työmaankin tietoon. Näin kaikki osapuolet voivat yhdessä työskennellä kohti selvää tavoitetta. Kun uuden rakennustavan ns. lastentaudit on saatu kuriin, on tekniikkaelementin käytössä tulevaisuudessa potentiaalia vastata rakentamisen haasteisiin.
Märkätilaprosessin kehittäminen : talonrakentamisen työmaaprosessin re-engineering
ArchiCAD-objektikirjasto kylpyhuonekalusteista
Asuinkerrostalon kylpyhuoneenkorjauskokeilu
Ardex- ja Teokoll-vedeneristeiden vedenpitävyyden testaus ja vanhan kylpyhuoneen korjausopas
Paju & puro : kylpyhuonekalustemallisto Isku Keittiöt Oy:lle
Kosteuden poisto kylpyhuoneesta
Rakentajakoulu. 15, Kylpyhuone
Kylpyhuoneen laatoitus : kylpyhuoneen laatoitustyöt vaihe vaiheelta
Sinä osaat. 2002, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu osakaslähtöisen kylpyhuonekorjausprosessin eri vaiheita isännöitsijän työn kannalta. Korjauksen eri vaiheilla tässä työssä tarkoitetaan kaikkia niitä rakennustyövaiheita, joita korjaukseen sisältyy. Kylpyhuonekorjauksien hallinnollista käsittelyä ennen korjausta sivutaan vain lyhyesti. Heinäkuun alussa 2010 voimaan astuneen asunto-osakeyhtiölain mukaan osakkaan on tehtävä ns. muutostyöilmoitus, jos kunnossapito- ja muutostöissä puututaan taloyhtiön vastuulla oleviin rakenteisiin ja järjestelmiin. Työt voi aloittaa vasta, kun lupa töihin taloyhtiön puolelta on annettu. Kylpyhuonekorjaukset kuuluvat niihin töihin, joista osakkaan on tehtävä edellä mainittu muutostyöilmoitus.  Opinnäytetyön lähdeaineistona on käytetty muun muassa Rakentamismääräyskokoelmaa (C2), RT-ohjekortteja ja Rakentamisen yleisiä laatuvaatimuksia (RYL). Opinnäytetyössä on pyritty tuomaan esiin niitä tämän aihepiirin asioita, joiden kanssa isännöitsijä joutuu työssään tekemisiin.
Kylpyhuoneen eri toteutustapojen kustannusvertailu
Elementtirakenteinen kylpyhuoneen lattia : uuden rakennustavan tutkiminen
Kylpyhuonekonsepti VANKKA
Kylpyhuone-elementtien laadunvarmistuskortit
Yrityksen internet-sivut B2B-myynnissä : Case: Sentakia Oy
Työssä käsitellään kylpyhuoneremonttia kokonaisvaltaisesti. Opinnäytetyö on tehty Suomen Saneeraustyö oy:n tarpeisiin, sen työntekijöille ja kaikille asiasta kiinnostuneille.  Työssä käsitellään kaikki kylpyhuoneremontin eri vaiheet purkamisesta viimeistelytöihin. Työssä käytettiin työkokemusta, oppikirjojen tuomaa osaamista ja joitakin RT -kortteja. Opinnäytetyössä käytettiin Suomen Saneeraustyö oy:n ottamia kuvia tehdyistä remonteista.  Opinnäytetyötä valittaessa mietin mikä olisi hyödyllinen yritykselle, koska yritys tekee kylpyhuoneremontteja, päätin tehdä opinnäytetyön niistä. Opinnäytetyö on hyödyllinen apuväline, esimerkiksi uuden työntekijän perehdyttämiseen kyseisiin tehtäviin.
Ullakon ja kylpyhuoneen sisustussuunnitelma
Linjasaneerauskohteen panosrakenteet : Panosrakennekirjaston laatiminen
Kylpyhuoneen remontti
Markkinoiden kylpyhuonekalusteita
Kylpyhuonekalusteen muotoilu TA-Kalusteelle
Remontti-Reiskan reseptit : 40 kysytyintä vinkkiä kodin kunnostajille
Suuri keittiö & kylpy extra : Suomen kattavin keittiön ja kylpyhuoneen erikoislehti
Kylpyhuonekorjauksen rationalisointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kylpyhuone-elementin mukavuuslämmityksen sekä siihen käytettävien lämmönjakotapojen vaikutusta muiden tilojen lämmöntarpeeseen ja lämmitystehoon lämmityskauden aikana. Työn teettäjän toiveesta vertailtavina lämmönjakotapoina kylpyhuone-elementissä käytettiin lattialämmitystä, patterilämmitystä ja lämmityspaneelia. Työn tutkimus suoritettiin Equa simulationin IDA - Indoor Climate and Energy -simulointiohjelmalla. Opinnäytetyön teettäjänä toimi Sweco talotekniikka Oy:n Jyväskylän toimipiste.  Työn tutkimuksen pohjana käytettiin Jyväskylään valmistunutta asuinkerrostaloa, jonka huoneistoissa käytettiin kylpyhuone-elementtejä. Huoneistojen lämmönjakotavaksi kohteessa on suunniteltu lattialämmitys. Kylpyhuone-elementtien suunnittelulämpötila kohteessa oli +23 °C.    Työn simuloinnissa ei otettu huomioon huoneistoissa syntyvää lisälämpökuormaa, kuten ihmisiä, henkilölaitteita ja valaistusta. Simulointi toteutettiin kolmena tapauksena, joissa vaihdeltiin lämmönjakotapoja eli lattialämmitystä, patterilämmitystä ja lämmityspaneelia kylpyhuone-elementissä. Simulointien tuloksia käsiteltiin rakenteiden läpäisevän lämpövirran ja lämmönjakotavan tuottaman lämpövirran suhteen tilojen operatiiviseen lämpötilaan.   Simuloinnin tulosten perusteella kylpyhuone-elementin mukavuuslämmityksestä ja lämmönjakotavoista johtuva lämpövirta ei vaikuta suuresti viereisten tilojen lämmitykseen. Merkittäväksi tekijäksi tulosten perusteella osoittautui kerrosten välisen lattialämmityksen aiheuttama lämpövirta. Lattialämmityksestä johtuvan lämpövirran perusteella lisätutkimuksia pitäisi tehdä siitä, miten lämmönjakotapa vaikuttaa kerrosten väliseen lämpövirtaan.                    Asiasanat: kylpyhuone- elementti, lämmönjakotavat, dynaaminen simulointi.
Laadunhallinta ja valvonta kylpyhuoneremontissa
Kylpyhuonemalliryhmien suunnittelu Domus Centerin myyntinäyttelyyn
Kuinka kylpyhuone tulisi suunnitella, jotta siivous olisi helppoa
Astu suihkuun
Kylpyhuoneen suunnittelu ja saneeraus
Rooman täysrenessanssin kylpyhuoneet: tilaratkaisut ja varustus
Pesutiloja uusitaan
Kylpyhuone kuin vappuhattara
Klinkkeriä klosettiin
Kylpyhuoneen uudelleen suunnittelu
Gaia collection : emotionaalinen muotoilu
Hirsitalon laajennus
Kaikki kylpyhuoneesta
Hyi home
Paikalla tehtävien kipsilevyverhoiltujen nousuputkistojen toteutus
Kaakelit ja klinkkerit : materiaalit, suunnittelu, työohjeet
Paikalla rakennetun kylpyhuoneen rakenneratkaisuiden kustannus- ja aikatauluvertailu
Kylpyhuone-elementtien ja paikallaan tehtyjen kylpyhuoneiden kustannusvertailu
Koti ja keittiö 2011 : 3.
Kylpyhuone kuntoon : hanakin siirtyy ekoaikaan
Kylpyhuone-elementtitoimitus sivusta sisään asennuksena
Opinnäytetyö tehtiin Pohjola Rakennus Oy Hämeelle. Pohjola Rakennus on käyttänyt asuinrakentamisessa pääosin kylpyhuone-elementtejä, mutta rivitaloissa on käytetty paikalla tehtäviä kylpyhuoneita. Tarkoituksena oli vertailla kylpyhuone-elementin ja paikalla tehtävän kylpyhuoneen kustannusten rakentumista, ja vertailla taloudellisuutta. Tarkastelun kohteena oli myös se, miten aikatauluun ja rakennuskohteen valmistumisajankohtaan vaikutti kumpikin vaihtoehto. Tavoitteena oli selvittää, kumpi vaihtoehdoista olisi kustannustehokkaampi. Opinnäytetyö rajoittui asuntotuotantoon. Välipohjaratkaisuna käytettiin ontelolaattoja. Opinnäytetyössä käytettiin Pohjola Rakennus Oy Hämeeltä saatua aineistoa. Aineistoa tuli myös Sastamalan Tähtirannan työmaalta. Opinnäytetyön lähteinä käytettiin painettua kirjallisuutta ja RT-kortistoa. Haastatteluja tehtiin rivitalokohteiden vastaaville mestareille. Parmarine Oy:n tehtaalla käytiin elementtikatselmuksessa ja tutustuttiin tuotantolinjaan ja -vaiheisiin. Hintatietoja saatiin vuosisopimuksista, urakoitsijoilta suoraan sekä työmaalta. Paikalla tehtävä kylpyhuone pidensi rakennusaikaa 1 - 2 kuukautta. Sen myötä työnjohdolla työvaiheiden sovittaminen lisääntyy kuten myös mahdollisuus viivästyksiin. Myös työntekijöiden määrä on suurempi, kun työvaiheiden määrä lisääntyy. Kylpyhuone-elementtejä käytettäessä vaadittavien rakennustarvikkeiden säilytystilan tarve vähenee työmaalla, koska elementit on järkevää nostaa suoraan lavalta paikoillensa. Kylpyhuone-elementin ja paikallatehtävän kylpyhuoneen kustannuksista laadittiin laskelmat sekä selvitettiin kustannuksiin vaikuttavia muuttujia. Tulokseksi saatiin, että kylpyhuone-elementtien käyttäminen on kannattavaa projektinjohtorakentamisessa. Kuitenkin molemmat vaihtoehdot ovat kustannuksiltaan lähellä toisiaan. Molemmilla vaihtoehdoilla päästään laadullisesti samaan, jos kaikki tehdään huolellisesti.
Kylpyhuoneremontti
Vanhan pesuhuoneen ehostus
Märkätilojen saneerausten työselostusten kehittäminen Matinkylän Huolto Oy:lle
Kosteusvarma kylpyhuone
Kosteusvarma kylpyhuone : laboratoriokokeiden tutkimusraportti 8.6.1999
Lasitepinnan laatuun liittyvä mittaus- ja selvitysprojekti IDO Kylpyhuone Oy:lle = A project measuring and testing the quality of glazing at IDO Kylpyhuone Ltd
Kylpyhuoneiden toteutustavan valinta suunnittelunohjauksessa
Rakentajakoulu [15 Kylpyhuone]. 15, Kylpyhuone
Vario : kylpyhuonekalustemallisto
Peruskorjattavien kylpy- ja suihkutilojen, uima-altaiden sekä saunojen sähköasennukset
Hanojen vaihdon aika
Nyt kaunistuvat kylpytilat
As Oy Perkkiönmetsän kylpyhuoneiden korjausurakan seuranta
Vedet kuriin, suihkukaappi pesuhuoneeseen
Rakenna & remontoi : Kirja rakentajille ja remontoijille
Kosteiden tilojen rakentaminen
Kylpyhuoneremontti ja vesieristykset
Sinä osaat. 1998, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Kylpyhuone-elementin hyödyt asuinkerrostalon sisävalmistusvaiheessa
Märkätila vanhaan taloon
Tuotannon ja suunnittelun saumaton yhteistyö on edellytys rakennushankkeen kitkattomaan läpivientiin. Käyttämällä hyväksi hankkeen eri osapuolten näkemyksiä ja ammattitaitoa voidaan saavuttaa järkevimmät ja edullisimmat rakenneratkaisut rakennuskohteissa. Tässä työssä tuotiin tuotannon näkökulma SRV Rakennus Oy:n hankesuunnitteluvaiheessa olevaan kerrostalokohteeseen. Pohdintaan otettiin välipohjarakenteet, talotekniikan reititys sekä kylpyhuoneiden toteutus. Tarkoituksena oli esittää tuotannon kannalta järkeviä ratkaisuja rakennuskohteessa. Eri ratkaisujen toteutuksiin ei löydetty tarkkoja hintoja, vaan suunnittelua varten tuotiin näkökulmia eri ratkaisujen käytöstä. Paikkallavaletun välipohjan sekä ontelolaattavälipohjan välillä ei ollut merkittäviä kustannuseroja. Välipohjan valinta vaikutti muihin urakoihin, mistä aiheutui selvempiä kustannuseroja. Työmaiden työtaakkaa saatiin vähennettyä huomattavasti käyttämällä valmiita elementtejä. Tällä oli mahdollista saada myös lyhennettyä rakennusaikaa. Talotekniikan reitityksen tarkalla pohdinnalla sekä toteutuksella taas voitiin tuoda lisää asuin neliöitä myyntiin. Järkevimpien rakenneratkaisujen valinta vaatii hankekohtaista, tarkkaa suunnittelua sekä yhteistyötä eri toimijoiden välillä. Mielipiteet olisi hyvä saada työmaan henkilöstöltä, tavarantoimittajilta, suunnittelulta sekä myös myyntihenkilöstöltä.
Pesutilan suunnittelu 1950-luvun taloon
Kylpyhuoneen kulunut muovilattia
Monitoimipesula kahdelle
LVI tarvikeluettelo 2000 : osa 3.
Toivekaluste täyttää toiveesi
Kylpyhuoneen tuotantotapavertailu
Märkätilat : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Tilat erilleen käytön mukaan
Lumous : mallisto Finlayson Oy:lle
Kylpyhuonekonsepti tulevaisuuden risteilijän matkustajahyttiin
Uudistuneet Kielo kaapistot
Kuivauslaitteella kosteus pois kylpyhuoneesta
Rakentajakoulu. 4, Puusepäntyöt
Talon tärkeimmät korjaukset : talosi: arvo nousee ja kunto säilyy
Märkätilojen pintatyöt
Ikääntyvän turvallisuus kylpyhuoneessa -Senior -suihkukaapin konseptisuunnittelu
Kylpyhuonetarvikkeiden verkkokaupan suunnittelu : case Oy Nordic SPA Ltd
Asuinkerrostalon kylpyhuoneiden korjaussuunnitelma
Kylpyhuoneiden kuntoarvio ja peruskorjaus
Pientalojen märkätilojen suunnittelu ja rakentaminen
Märkätilaelementin korvaaminen paikallatehtävällä kylpyhuonerakenteella
Tuotantotapavertailu kylpyhuone-elementtien ja paikalla rakennettujen märkätilojen välillä
Tiivistelmä: Kylpyhuonetoteutusten vertailu.
Esteettömän saunapenkin suunnittelu Sanifram Oy:lle
Puutalohuoneiston korjaussuunnitelma
Uusi kylpyhuone
Kylpyhuone ja kodinhoitohuone
Tiivistelmä:.
Italian renessanssikylpyhuoneiden arkkitehtuuri
Pienkerrostalon kylpyhuoneen perusparannus
Kylpyhuone
Kylpyhuonekorjaukset isännöitsijän näkökulmasta
Lämpökäsitelty puu modernisoi suomalaista sauna- ja kylpyhuonekulttuuria
Kylpyhuoneen ilmankuivain kuivaa pyykin ja estää homeongelmat
Puiden muotokielestä mallistoksi : kylpyhuonetekstiilimalliston suunnittelu
Tuotantonäkökulman tuonti suunnittelun ohjaukseen
Tehoa ja tilaa kylpyhuoneisiin
Pientalon kosteusvauriot ja kylpyhuoneen kosteusvaurion korjaus
Haaveiden hinta tonni päivässä : kylpyhuone nykyaikaiseksi
Kerrostalohuoneiston korjaushanke
Remontoitiin kylpyhuone
Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli selvittää märkätilojen kahden eri tuotantovaihtoehdon eroavaisuuksia rakennustuotannon näkökulmasta. Työssä vertaillaan märkätilojen rakentamista valmiita kylpyhuone-elementtejä käytettäessä sekä perinteisempää märkätilojen paikalla rakentamista. Työssä käytetyt esimerkkikohteet sijaitsevat pääkaupunkiseudulla ja ne on rakentanut SRV Rakennus Oy. Toisessa kohteessa märkätilat toteutettiin käyttämällä valmiita kylpyhuone-elementtejä ja toisessa märkätilat toteutettiin paikalla rakentaen. Tuotantotapojen vertailun pohjalta voidaan todeta valmiiden kylpyhuone-elementtien käytön soveltuvan kireän aikataulun ja ahtaan työmaan kohteeseen paremmin kuin paikalla rakentaminen. Valmis kylpyhuone voidaan nostaa paikoilleen suoraan kuljetusauton kyydistä, jolloin työmaalla ei tarvita erillistä välivarastointitilaa kylpyhuoneita tai niiden rakennusmateriaaleja varten. Kylpyhuone-elementtien tuotannon vaatima aika kuitenkin rajoittaa niiden käyttöä kohteissa, joissa asiakkailla on mahdollisuus vaikuttaa esimerkiksi lopullisiin pintamateriaaleihin. Paikalla rakennettaessa muutoksiin pystytään reagoimaan tarvittaessa lyhyelläkin aikataululla.
Kylpyhuone-elementin vaikutus aikatauluun ja kustannuksiin verrattuna paikalla tehtyyn kylpyhuoneeseen
Siistiä!
Kylpyhuonetoteutusten vertailu
Knaapi - 1800-luvun hirsitalon kylpytilan tilasuunnitelma
Sandwich-rakenteisen märkätilaelementin LVI-suunnitteluohjeet ja viranomaishyväksyntä
Siisti koti on viihtyisä. Pääset siivouksessa helpommalla, kun siivoat säännöllisesti oikeilla aineilla ja sopivilla välineillä. Anna siivoukselle aikaa ja nauti lopputuloksesta.
Merikylpyhuoneiden projketivalmistus
Viihtyisä koti. Sisustus
Kylpyhuonelaatan valukone
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää kerrostaloon tehtävän putkiremontin yhteydessä uusittavan kylpyhuoneen lämmitysjärjestelmän vaihtoehdot sekä niiden hyvät ja huonot puolet. Työn on tilannut Insinööritoimisto Leo Maaskola Oy, ja se on tehty yhteistyössä tilaajan sekä LVISA-alan urakoitsijan kanssa. Lattialämmitys on lämmitysmuoto, jossa lattiaan asennetussa lattialämmitysputkessa kiertävä lämmitysaine tai sähkövastus luovuttaa lämpöenergiaa lattiaan ja siitä edelleen huoneilmaan. Työssä käsitellään lattialämmityksen periaatteellinen toiminta, suunnittelu ja asennus sekä sen vaatimukset korjausrakentamiskohteessa. Lämmitysjärjestelmistä oli tavoitteena tuoda esiin sähköisen ja vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän erot. Lattialämmitysjärjestelmien lisäksi työssä perehdyttiin muihin yleisiin lämmitysmuotoihin kylpyhuoneissa, kuten kuivauspatteri ja lämpöpatteri. Putkiremontti tulee kiinteistölle ajankohtaiseksi sen putkistojen tultua elinikänsä päähän, eli noin 40–50 vuoden kuluttua käyttöönotosta. Työssä käsitellään yleisimmät putkiremontin toteutustavat sekä niiden eroavaisuudet. Työn esimerkki kohteena oli Helsingissä sijaitseva kerrostaloyhtiö, johon on taloyhtiön toimesta toteutettu linjasaneeraus. Linjasaneerauksessa toteutuneiden kustannusten, urakoitsijalta saatujen kustannusarvioiden sekä laskettujen energiakustannusten perusteella voitiin vertailla erilaisten lämmitysvaihtoehtojen takaisinmaksuaikaa. Insinöörityön energia- ja kustannuslaskenta tehtiin Microsoft Excel – ohjelmalla. Lähtötietoina laskennassa oli Helsingin Energian ilmoittamat sähköenergian sekä kaukolämmön hinnat, hiilidioksidiominaispäästöt sekä Ilmatieteen laitoksen ilmoittamat lämmitystarveluvut.
Tiivistelmä: Märkätilojen saneerausten työselostusten kehittäminen Matinkylän Huolto Oy:lle. Insinöörityössä tehtiin prosessikuvaus koskien märkätilojen korjausrakentamista asunto-osakeyhtiöissä. Prosessikuvauksessa käytiin läpi rakentamismääräysten ja nykyaikaisten suositusten mukaisesti mm. kylpyhuoneiden saneerausten laajuus ja vastuunjako. Prosessikuvaus käsitteli saneerausprosessia enimmäkseen asunto-osakeyhtiön näkökulmasta. Työssä laadittiin lisäksi Matinkylän Huolto Oy:n käyttöön teknisiä asiakirjoja, joiden avulla korjausprosessi voidaan suunnitella ja toteuttaa laadukkaasti. Aiemmin yrityksen käytössä olleita työselityksiä ja muita asiakirjoja päivitettiin ja tarkennettiin puuttuvien tietojen osalta. Saneerausten työselostusten lisäksi laadittiin urakkaohjelma, turvallisuusliite sekä tarjouspyyntöpohja. Insinöörityön liitteenä olevat, laaditut asiakirjapohjat saadaan yrityksen käyttöön ja itse insinöörityö toimii laadittujen teknisten asiakirjojen selittävänä osuutena. Insinöörityön avulla voidaan perustella saneerausten laajuutta sekä tarpeellisuutta. Asiakirjoja käytetään apuna urakoita kilpailutettaessa ja urakoiden aikana. Insinöörityössä esiteltyjä asioita ja työn ohessa syntyneitä asiakirjapohjia voidaan jatkossa päivittää säännöllisin väliajoin ja saattaa vastaamaan aina uusimpia määräyksiä ja suosituksia. Laadittuja asiakirjapohjia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa yrityksen sisällä käyttämällä niitä pohjina laadittaessa uusia teknisiä asiakirjapohjia muita taloyhtiöissä tehtäviä saneeraushankkeita ajatellen.
Talonrakentajan käsikirja. 9, Märkätilojen pintatyöt uudisrakennus- ja remonttikohteissa
Kylpyhuone-elementtien käyttö rakennustuotannossa : Jyväskylän Rata-pihan opiskelija-asuntojen kylpyhuone-elementtirakentaminen
Tiivistelmä.
Kylpyhuone : Virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Kylpyhuone kuntoon : valitse oikeat materiaalit
Rakentajakoulu : kylpyhuone
Linjasaneerauksen tehostaminen
Kylpyhuoneen kilpavarustelu
Lämmönjakotapojen vertailu dynaamisella simuloinnilla
MAASAUNASTA KOTIKYLPYLÄÄN : Kodin peseytymistilojen muutos ja tulevaisuus
Markkinointitutkimus
Yläkerran kylpyhuone rakennettiin uudelleen
Kylpyhuoneiden ja keittiöiden kosteusvauriot
Smart Bath : älykäs kylpyhuone
Täyden palvelun kylpyhuoneliike Zeppeliiniin : Sunmarket - suunnittelusta asennukseen
Kylpyhuoneen peruskorjaus
Kylpyhuoneen kalkinpoistoaineiden vertailututkimus
Tutkimus perheasuntojen kylpyhuoneiden käytöstä
Kylppäriremppaa koko Suomen mitalla
