http://www.yso.fi/onto/yso/p12677 stereotypiat
stereotypiat stereotypiat stereotyypit
"Ihan väärien" mielikuvien leimat ja keinot väistää leimasinta
Hieno vai huono : nainen jolla on maine
Kun teatteri-innostus syttyy ja sammuu : sosiaalipsykologisia näkökulmia teatteriin ja sen yleisöön
Kiehtova epäloogisuus : Italiaa ja italialaisia koskevien mielikuvien diskurssianalyysi
Miesduo: miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
"Kyllä tyttökin saa olla hulivili" : luokanopettajiksi opiskelevien käsityksiä sukupuolirooleista ja stereotypioista koulun käytänteissä
Miehiin ja naisiin liitettävät ominaisuudet ja roolit : tutkimus lastentarhanopettajaopiskelijoiden suhteutumisesta eri sukupuoliin
Opinnäytetyön aiheena on kirjastonhoitajien hahmot nykyelokuvissa. Millaisia hahmoja he ovat ja miten he vastaavat stereotyyppejä kirjastonhoitajista. Pyrin selvittämään, onko kirjastonhoitajien kuva elokuvissa muuttunut. Tämän teen tutkimalla tietopohjassa aikaisempia samankaltaisia tutkimuksia.Tutkimusmenetelmä tässä työssä on laadullisen aineiston sisällönanalyysi. Työn tietoperustassa on aluksi selvitetty työhön liittyvää käsitteistöä, kuten identiteettiä ja stereotyyppejä. Tämän jälkeen selvitetään kirjastonhoitajiin liitettyjä stereotyyppejä ja lopulta perehdytään elokuvien keinoihin välittää mielikuvia ja viestejä. Luvussa 5 tutkitaan valittuja elokuvia Tutkimani aineisto on joukko vuosien 2000 ja 2009 välillä ilmestyneitä elokuvia, joissa on kirjastonhoitajan hahmo joko pää- tai sivuroolissa. Kahtatoista näistä elokuvista tutkin perusteellisesti ja pinnallisemmin neljää. Sain huomata, että kirjastonhoitajien hahmojen representoinnissa alkaa olla monipuolisuutta, vaikka stereotyyppejä vastaavia hahmoja ja monia tyypillisiä piirteitä vielä löytyykin. Kirjastotyön esitys sen sijaan on elokuvissa yksipuolista ja esittelee vain pienen osan kirjaston työtehtävistä ja antaa vääristyneen kuvan kirjastotyön haastavuudesta ja työntekijöiltä vaadittavasta ammattitaidosta. Opinnäytetyöprosessin aikana havaitsin, että muita opinnäytteitä voisi tehdä kirjastonhoitajista muussa populaarikulttuurissa. Päivitetty mielipidekysely kirjastotyöhön ja kirjastonhoitajiin liitetyistä mielikuvista olisi myös tarpeellinen.
Tyytyväinen mieslastentarhanopettaja? : alan vaihdos, alalla pysyminen ja stereotyyppiset asenteet
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten asennoituminen eräisiin vähemmistöihin
Nimittelyä, väkivaltaa ja syrjintää : viides- ja kuudesluokkalaisten käsityksiä rasismista
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Mikset kieltäydy : tutkimus raiskauksiin liittyvistä asenteista
Talouselämä-lehden 70- ja 80-luvuilla rakentamat laskenta-ammattilaisten stereotypiat : laskentamiehistä tylsiin kirstunvartijoihin
Kohti tasa-arvoisempaa päiväkotia : opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille
Tutkimuseettisistä kysymyksistä ja "skandaalista Ankkalammessa"  : puheenvuoro
Saksalainen kulttuuri ala-asteen oppilaiden piirroksissa
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille. Opas tehtiin itä-helsinkiläiselle päiväkodille, jonka henkilökunta oli kiinnostunut aiheesta ja halusi saada välineitä ja keinoja tasa-arvotyön kehittämiseen. Sukupuolten tasa-arvo on yhteiskunnallisesti ja poliittisesti ajankohtainen aihe. Tasa-arvon saavuttamiseksi on tehty paljon töitä ja tehdään koko ajan. Yhtenä tasa-arvon saavuttamisen esteenä nähdään olevan työn jakautuminen nais- ja miesvaltaisille aloille. Perusta siihen minkälaiseen ammattiin lapset myöhemmin ohjautuvat, luodaan jo varhaislapsuudessa. Pienet lapset sosiaalistetaan hyvin varhain aikuismaailman sukupuolenmukaiseen työnjakoon ja sama suunta on näkyvissä myös tyttöjen ja poikien tulevissa töissä. Tasa-arvotyöllä pyritään laajentamaan molempien sukupuolten valinnanmahdollisuuksia. Suuri osa suomalaisista lapsista viettää ainakin osan varhaislapsuutensa päivistä päiväkodissa. Varhaiskasvatuksen rooli tasa-arvon edistäjänä on merkittävä. Varhaiskasvatuksen tulee tukea tasa-arvoisuuteen kasvamista huomioimalla entistä tarkemmin tyttöjen ja poikien välillä olevat erot ja tarpeet. Kasvatuksella pystytään vaikuttamaan niin asenteisiin, tietoihin ja taitoihin, joiden varassa yhteiskunnat toimivat. Sukupuolisidonnaisia valintoja pystytään parhaiten purkamaan rohkaisemalla lapsia jo pienestä pitäen tekemään omia valintoja. Sukupuolitietoisuuteen perustuvat käytänteet vähentävät tyttöihin ja poikiin liittyvää stereotyyppistä ajattelua. Opas sisältää tietoa tasa-arvoon liittyvistä seikoista sekä käytännönläheisiä neuvoja ja ideoita. Oppaan tavoitteena on saada varhaiskasvattajat pohtimaan omaa käsitystään sukupuolten tasa-arvosta sekä keskustelemaan yhdessä työyhteisön kanssa tasa-arvoon vaikuttavista käytänteistä. Tavoitteena on myös, että henkilökunta voi ottaa hyväksi kokemiaan käytänteitä osaksi päiväkodin arkea. Oppaan lukeneet varhaiskasvattajat kokivat oppaan hyödylliseksi omassa työssään ja se sai lukijat myös miettimään omia tapojaan toimia. Oppaan ohjeet koettiin selkeiksi, hyviksi ja käytännönläheisiksi.
Svea-mamma Suomi-neidon silmin
Opinnäytetyö käsittelee naistenlehtien ja mieslukijoiden suhdetta toisiinsa.   Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: miten miehet lukevat naistenlehtiä ja toisaalta miten naistenlehtien toimitukset huomioivat mahdolliset mieslukijat.    Tutkimus on toteutettu marraskuun 2009 ja elokuun 2010 välisenä aikana. Tutkimusmenetelmänä on käytetty pääasiassa laadullista tutkimusta. Lisäksi tilastojen tulkitsemiseen on käytetty kvantitatiivista tutkimusta.    Tutkimuksen laajin osa käsittelee mieslukijoita. Heidän haastatteluistaan käy ilmi miten ja miksi he naistenlehtiä lukevat ja mitä toivoisivat lehdiltä. Haastatteluiden lisäksi lukutottumuksien selvittelyyn on käytetty tilastoja siitä kuinka paljon eri lehdillä on mieslukijoita suhteessa naislukijoihin.    Toiseksi laajimmassa osassa käsitellään sitä miten naistenlehtien toimitukset ottavat mieslukijat huomioon. Tätä osiota varten haastateltiin naistenlehtien toimituksia, ja analysointiin käytettiin vain haastattelumateriaalia.    Tutkimuksen mukaan miehet lukevat naistenlehtiä melko paljon. Miehet lukevat naisilta saamistaan lehdistä mielenkiintoisia artikkeleita, joita muut lehdet eivät tarjoa. He saavat jutuista uutta näkökulmaa elämään sekä pääsevät tirkistelemään naisten maailmaan.    Tutkimuksessa kävi ilmi, että naistenlehtien toimitukset eivät huomioi mieslukijoita juttuja tehdessään. Heille mieslukijat ovat kiva lisä lukijakuntaan, mutta lehti on ja pysyy naistenlehtenä.
Kertomus kiertoradalla
Naiset, miehet ja perussuomalaiset : sukupuolikuilu, sukupuolenmukainen äänestäminen ja sukupuolistereotypiat perussuomalaisten äänestäjissä
Multikultista monikulttuurisuuteen
Poliittinen korrektius, sukupuolen stereotypiat ja kristallipallo
"Raha on juutalaisen jumala"
Positiiviset stereotypiat? : latinalais-amerikkalaisena naisena olemisen vaikeus Jennifer Lópezin aikakaudella
Juutalainen historia ja länsimainen juutalaiskuva : jälkiviisautta Lähi-idän konfliktin äärellä
Uudelleen kolonisoitu pohjoinen : jälkikoloniaalinen luenta saamelaisista Hannele Pokan romaanissa Piritta
Ikään liitettävät stereotypiat ja käsitykset iäkkäistä viidessä EU-maassa
Suomalaisen taidenäyttelyn vastaanotto Chilessä : Lallukan Taiteilijakodin Nieve y Sol -näyttely Santiagon Nykytaiteen museossa syksyllä 2008
Matka autististen planeetalle ja takaisin : tutkimus Hämeenlinnan autismikeskuksen palveluiden laadusta ja vaikuttavuudesta
Alueellinen identiteetti ja sen stereotyyppisyys Ilkassa
Made in Germany : suomalaisten nuorten tuote-maaimago Saksasta tuotenimien valossa
Tavallinen tyttö : lasten käsityksiä tyttöydestä
Peruskoulun kuudennen luokan oppilaiden käsitykset sukupuoliroolistereotypioista
"Mutta mehän sovimme, että sinä hoidat lasta, kun minä rupean rehtoriksi." : sukupuolistereotypiat oppikirjassa
Kauneuden korostusta vai urheilun arvostusta? : tutkimus naisyleisurheilun uutisoinnista Helsingin Sanomissa vuosien 1983 ja 2005 MM-kilpailujen yhteydessä
Kirje Brysseliin
Protestanttista etiikkaa, sosiaalista pääomaa ja luottamusta
Ristiriitainen ryssä : venäläinen kansanluonne, rotu ja viholliskuva suomalaisissa ja saksalaisissa maantieteen kouluoppikirjoissa 1933-1944
Stereotyyppinen sukupuoli. Vanhempien ja opettajien sukupuolistereotypioiden ilmeneminen lapsen minäkäsityksessä
Kauniit ja täydelliset : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä television välittämästä naiskuvasta
Nais- ja mieskuva Suomi toisena kielenä -oppikirjoissa
"Pojat ovat viisaita, sillä minähän olen viisas " : lapsen vaikeudet sukupuolistereotypioiden käytössä
Bättre folk, bättre smak? : suomenruotsalainen itseidentifikaatio haastatteluaineiston valossa
Huoria ja madonnia - mutta missä on aktiivinen naispäähenkilö?
Nuorille naisille suunnatun printtimainonnan naiskuva : Demi-lehdessä vuosina 1999 ja 2008 julkaistujen mainosten naiskuva ja sen muutos
Pohjoisen safarioppaat kansallisten kategorioiden käyttäjinä
Sukupuoliroolistereotypioiden ilmeneminen 6-vuotiaiden tyttöjen ja poikien työn tekemisessä ja työhön suhtautumisessa
"Oletko kova poika virkkaamaan pannulappuja? - Minä en!" : vanhempien käsitykset ja odotukset miehestä esiopettajana
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Miten kehitysvammaisuudesta uutisoidaan? : kehitysvammaisten esittäminen Aamulehdessä vuosina 2007-2008
Teknistä työtä opettavien naisten kokemuksia ja käsityksiä käsityön sukupuolittuneisuudesta ja stereotypioista
Seksuaalivähemmistöt Suomen mediassa
Musiikki mielikuvien ankkurina : sukupuolisiin stereotypioihin liitettävät myyttiset merkitykset mainoselokuvien musiikissa
Tasa-arvon arkihuolia
Ihmisiin viittaavat sanat eteläpohjalaisissa murresanakirjoissa
Sivistyksen soihtu vai leipätyön tekijä?
"Ranska, pienen maan painajainen" : uutisten Ranska-kuva valta- ja paikallislehdessä Ranskan EU-puheenjohtajuuskaudella 2000
My art is a weapon of war : Populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Kiusatuksi tulemisen tilat : kiusattujen representaatioita ja attribuutiotapoja Suomi24-foorumilla, Helsingin Sanomissa ja tutkimuskirjallisuudessa
Naisten johtamisuriin kohdistuvat stereotypiat
Sukupuolistereotypiat sähköpostihuumorissa
Stereotypiat kulttuuri-identiteetin muodostajina : venäläisten koululaisten kulttuuri-identiteetti ja stereotypiat lähialueiden kansoista
Näkökulmia nuukuuteen : stereotyyppiin perustuvien vitsien metaviestit ja nonkommunikaatio huumorin kehyksessä
Intiaaniuden stereotypiat : jalosta villistä katoavaan amerikkalaiseen
Naistenlehtien mieskuva : analyysi kolmen naistenlehden mieskuvasta
Stereotypiavariaabeleiden analysointia
Lisääkö liikunta suvaitsevaisuutta? : liikunnan suvaitsevaisuustyön mahdollisuudet
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuva Ruotsista ja ruotsalaisista.
Njerin tragedia : HIV-positiivisten ihmisten matkustusrajoitukset kenialaisen AIDS-uhrin näkökulmasta
Italia ja italialaisuus Apu-, Seura- ja Me Naiset -lehdissä 1955-1965
Kuinka aiot olla vanha?
Asenteet ja rekrytointi : IT-alan opiskelijarekrytointi Jyväskylän yliopiston Informaatioteknologian tiedekunnassa
"Mutiaiset pesevät vaatteensa muualla" : Suomi maahanmuuttaneen silmin Pajtim Statovcin teoksessa Kissani Jugoslavia
Kolumni : stereotyypistä prototyyppiin
Vieras elokuvissa : vieraan kulttuurin ja identiteetin stereotyyppinen esittäminen valtavirtaelokuvassa
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden mielikuva Ruotsista ja ruotsalaisista : opinnäytetyö
Adjektiiveilla ilmaistut ihmisstereotypiat suomenkielisissä saduissa 1900-luvun alusta nykypäivään
Euroopan maantieteellinen hahmottaminen sekä suhtautuminen Euroopan maita ja kansoja kohtaan : raumalaisten kuudesluokkalaisten käsityksiä Euroopasta
Vilkkaat karjalaiset, hitaat hämäläiset, lupsakkaat savolaiset ja ylpeät pohjalaiset : heimostereotypioiden tarkastelua
Tunteellinen täti ja uusi poika. Johtolauseverbien sukupuolistereotypiat Risto Räppääjä -teoksissa
Islamin myyttejä - tarua vai totta?
Mie oon lapista! : kulttuurisen brändin rakentuminen sanomalehdissä
Suomalaisena Saharan eteläpuolisessa Afrikassa : kokemuksia vapaaehtoistyön kentiltä
Soittavat miehet ja laulavat naiset : seitsemännen luokan ja lukion kaikille yhteisten musiikinkurssien oppikirjojen sisällönanalyysi sukupuoliroolien näkökulmasta
Lukiolaisten ja ammattioppilaitoksen oppilaiden nais- ja mieskäsitykset ihanne- ja anti-ihannekuvauksina
Missä on naisen paikka Santiago de Chilessä? : chileläisen nykynaisen arkitodellisuutta stereotypioiden valossa
Häjy rekilauluissa
Ajankuvaa jazzin rytmeissä : Ernst Křenekin Jonny alkaa soittaa -oopperan vastaanotto Suomessa
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Ahkeruus, edistys, ylimielisyys : virolaisten Suomi-kuva kansallisen heräämisen ajasta tsaarinvallan päättymiseen (n. 1850-1917)
"Minä en ole elämäntyylini" : maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
Mainonnan dionyysiset ja apolloniset ruumiit
Länsimaalaisten kirjoittajien kokemuskertomukset kuvan muodostajina Neuvosto-Venäjän ensimmäisinä vuosina 1917-1921
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Säävaalit
Stereotypioiden vaikutukset kohdehenkilöissä
Luova toiminta sisäänkirjoitettuna perustarpeena
"Hyvin runsaasti kansoitettu ja aika köyhä maa" : suomalaisten Intia-kuva yhdeksän haastattelun perusteella
"Voi roboteistakin sanoa, et ne on tyttöjä" : lasten sukupuolilukutapa animaatiohahmojen sukupuolien tulkinnoissa
Idea erilaisuudesta : vammaisuuden rakentuminen lastenkirjallisuudessa
Korpisoturi ei ole Sven Tuuva : Keskustelua
Lastentarhanopettajien kokemuksia maskuliinisuudesta päiväkodissa
Kovat kundit ja mallikkaat mimmit : yhdeksäsluokkalaisten sukupuoliroolikäsitykset koulussa
Maskuliinisuus on sisäisesti ristiriitainen, jakaantunut ja epämääräinen käsite. Tutkielmani ensimmäisen osan tavoitteena on selvittää, mitä tällä termillä tarkoitetaan ja miten maskuliinisuutta on tähän mennessä tutkittu. Yksi keskeinen termi on hegemoninen maskuliinisuus, joka tarkoittaa tietynlaisen maskuliinisuuden johtavaa asemaa tiettynä hetkenä kulttuurin sisällä. Keskityn tässä osassa kuvaamaan myös miesten välisiä suhteita sekä työn merkitystä miehiselle identiteetille. Tutkielmani toisessa osassa tutkin, kuinka maskuliinisuutta kuvataan elokuvissa ja miten nykyiset maskuliinisuuden esitykset eroavat aikaisemmista. Laura Mulveyn teoria katseesta ja sitä vastaan esitetty kritiikki nousevat keskeiseen asemaan. Muita merkittäviä näkökulmia ovat elokuvien sisältämät homososiaalisuuden kuvaukset ja niiden muuttuminen ajan myötä sekä elokuvien kuvaukset työstä miehuuden rakentajana tai rikkojana. Tietoperustana tutkielmani kahdessa ensimmäisessä osassa käytän maskuliinisuutta käsittelevää kirjallisuutta sekä sosiaalitutkimuksen että elokuvatutkimuksen alueelta. Tutkielmani viimeinen osa on Magic Mike -elokuvan mieskuvan analysointia. Tässä analyysissa otan huomioon aikaisemman tutkimuksen maskuliinisuudesta, homososiaalisuudesta sekä työstä. Magic Mike osoittaa, että Mulveyn teoria siitä, kuinka elokuvassa katseen haltija on aina aktiivinen ja miespuolinen ja katseen kohde väistämättä passiivinen ja naispuolinen, ei enää pidä paikkaansa edes valtavirtaelokuvissa. Myös mies voi olla eroottisen katseen kohde menettämättä miehuuttaan. Elokuvan sisältämät strippauskohtaukset leikittelevät toistuvasti menneiden vuosikymmenten maskuliinisuuden ihanteilla osoittaen niiden arkaaisuuden.Tutkielmani keskeisimpiin havaintoihin kuuluvat maskuliinisuuksien monimuotoisuus ja uudelleen määrittyminen sekä elokuvien katseiden valtasuhteiden muuttuminen. Mies ei kuitenkaan ole edelleenkään samalla tavalla katseen kohde kuin nainen. Katsottava mies tietää olevansa katseen kohteena ja hän voi usein vastata katseeseen, jolloin kyse ei yksipuolisesta tirkistelystä. Mies voi jakaa vallan, mutta hän ei luovu siitä kokonaan.
Kuvalla voi olla merkitystä : Suomen ja Espanjan väliset suhteet vuosina 1917-1946
Vielä "Korpisoturista" Soikkelille : Keskustelua
"Nainen on aina nainen liikenteessäkin!" : keskustelu naisten autoilusta suomalaisessa aikakauslehdistössä 1950-1980
Mielikuvia Suomesta - villeistä barbaareista sankarikansaksi?
Tytöt paitsiossa? : Yläasteen liikunnanopettajien arviot liikunnallisesti lahjakkaista ja keskivertoa olevista oppilaista maskuliinisilla ja feminiinisillä ominaisuuksilla mitattuna
Tasa-arvoinen varhaiskasvatus? : tapaustutkimus sukupuolesta ja tasa-arvosta päiväkodin arjessa
Opinnäytteessä tutkitaan suomalaisia 2000-luvulla tehtyjä maahanmuuttaja-aiheisia dokumenttielokuvia. Keskeisin tarkastelunaihe on se, miten maahanmuuttajat niissä esitetään. Pystytäänkö dokumenttielokuvilla rikkomaan maahanmuuttajiin yleisesti uutis- ja ajankohtaismediassa liitettäviä stereotypioita? Maahanmuuttajista saatu stereotyyppinen mediakuva korostuu, koska suurella osalla kantaväestöstä ei ole suoria kontakteja maahanmuuttajiin. Maahanmuuttajat on hyvin heterogeeninen ryhmä. Maahanmuuttajia yhdistää ainoastaan se, että he ovat ulkomailta Suomeen muuttaneita ihmisiä. Tutkielmaa varten haastateltiin viittä suomalaista dokumenttielokuvaohjaajaa, joiden dokumentin päähenkilönä on ulkomailta Suomeen muuttanut henkilö. Ohjaajilta kysyttiin muun muassa sitä, miten he ottivat huomioon maahanmuuttajiin yleisesti mediassa liitettävät stereotypiat dokumenttia tehdessään. Millä tavalla dokumenttielokuvat vaikuttavat maahanmuuttajista saatuun mediakuvaan? Lisäksi tutkielmassa tarkastellaan kyseisiä dokumentteja ja tehdään havaintoja niistä. Tutkielmassa kiinnitetään erityistä huomiota siihen miten ohjaajien tavoitteet dokumenteissa toteutuvat. Lähdekirjallisuutena tutkielmassa on käytetty aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja asiantuntijoiden henkilökohtaisia tiedonantoja. Opinnäytetyön tuoteosana ideoimme ja taustatoimitimme maahanmuuttaja-aiheisen insertin TV2:n Hullu juttu -asiaohjelmaan, jonka toteutimme yhdessä tuotantoyhtiö Tarinatalo Oy:n kanssa. Hullu juttu on provokatiivinen asiaohjelma, joka käsittelee ajankohtaisia aiheita uusista näkökulmista. Työstämämme insertin aiheena ovat maahanmuuttajataustaiset kebab-pizzeriayrittäjät: Miten ulkomaalainen yrittäjä saa yrityksen kannattamaan liikepaikalla, jolla suomalaisen yritys ei kannata? Jakso esitettiin TV2:lla 16.11.2009, ja se keräsi sarjan historian suurimmat katsojaluvut. Tämä kertoo siitä, että aihe on kiinnostava ja koskettaa monia. Tutkimistamme dokumenttielokuvista mikään ei esittänyt maahanmuuttajia stereotyyppisessä valossa. Ohjaajilla oli aikaa tutustua dokumentin päähenkilöihin niin hyvin, ettei heidän tarvinnut turvautua stereotyyppisiin esitystapoihin. Dokumentin tekemiseen käytetään moninkertaisesti aikaa verrattuna uutis- ja ajankohtaisohjelmien tekemiseen. Toimittaja Ghadi Boustanin mukaan maahanmuuttaja-aihe on jo lähtökohtaisesti väärä motiivi dokumentin tekemiselle: Dokumentilla pitäisi aina olla syvempi aihe vaikka päähenkilönä olisikin maahanmuuttaja. Maahanmuuttajien näkyvyys dokumenttielokuvissa on tärkeää, koska dokumenttielokuvien kautta katsoja pystyy samastumaan maahanmuuttajiin ja oppii ymmärtämään heitä.
Kenen asialla - Intiaanien kokemuksia valtaväestön akateemisesta intiaanitutkimuksesta
"Luen huoneessani kirjaa susien elämästä"  : Suomessa asuvien ranskalaislasten ja suomalaislasten leikkipaikat
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Sosiaalinen sukupuoli BSRI- ja Szondi-testeillä mitattuna sekä sosiaalisen sukupuolen yhteys psyykkiseen terveyteen
"Manne takaraivossa" : ennakkoluulot ja syrjintä suomalaisten romaniyrittäjien kokemana : fenomenografinen tutkimus
»Savon murre» savolaiskorvin : kansa murteen havainnoijana
Odotushuone : Naisstereotypiat teoksen lähtökohtana
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Toinen meissä itsessämme : toiseuden kuvauksesta Matti Yrjänä Joensuun romaanissa Harjunpää ja pahan pappi
Vierailulla "epä-Euroopassa" : Balkan-kuva suomalaisessa matkakirjallisuudessa maailmansotien välisenä aikana
Ikäjohtaminen yleisissä kirjastoissa : ikäkäsitysten tarkastelua osaamisen johtamisen näkökulmasta
Maaseutu ja kaupunki - myyttejä ja elettyjä paikkoja : tutkielma alueellisista stereotypioista, maalaisuudesta ja kaupunkilaisuudesta
"Minä en ole elämäntyylini" : Maskuliinisuus ja sen heijastuksia valkokankaalla
Kerran juntti, aina juntti : uskomukset maalaisten ja kaupunkilaisten erottelijoina
Tyypit
Virittäjä kielenhuollon kimpussa
Instrumenttivalintojen syyt ja seuraukset puhallinsoittajilla
Häiriköt
Kirjastonhoitajat elokuvissa 2000–2009 : Kirjastonhoitajien stereotyypit ja kuva nykyelokuvissa
Tytöt saa hienosti kaunoilla, pojat pelaa : Opettajan sukupuolistava opetusdiskurssi alkuopetuksessa
Musiikin jäljillä : kirja-arvostelu
Rexonaa noloihin tilanteisiin
Kansanomaisten murresanakirjojen ominaispiirteitä
Vihollisia vai veljiä? : kuinka Lähi-itä näyttäytyy suomalaisten lehtien kulttuurisivuilla
Eksoottisia uhreja, toivottomia sankareita? : romanidiskurssit Helsingin Sanomissa 2000-2010
Stereotypioiden tuolle puolen : sarjakuva ja representaation politiikka
Tiivistelmä:.
”Samaa maata”: suomalaisuuden representaatiot kotimaisissa 1990-luvun televisiomainoksissa
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Rauhaa ja rakkautta : intiaanius elokuvassa Mies Hevosena (1970)
Terroristi-identiteetti ja media : sanomalehti Keskisuomalaisen terrorismiuutisointi "meitä" ja "muita" tuottavana diskursiivisena käytäntönä
Kuka pizzasi paistaa : maahanmuuttajat 2000-luvun suomalaisissa dokumenttielokuvissa
Jos haluat ymmärtää miehiä, tarkkaile naisia : naistenlehtien ja mieslukijoiden yksipuolinen suhde
Piruja ja enkeleitä - onko heitä? : nuoret julkisessa ja yleisessä mielipiteessä sekä tutkimustodellisuudessa
Venäjä maantieteen oppikirjoissa 1902-1945
Kansanluonne ja stereotypia
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella suomalaisten lehtien kulttuurijuttuja Lähi-idästä. Analysoin, miten Lähi-itää käsittelevät kulttuurijutut muokkaavat kuvaa vieraan kulttuurin edustajista ja miten ne käsittelevät mahdollista toiseutta. Tutkimusaineistona käytettiin Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden vuoden 2009 numeroita sekä Helsingin Sanomien kulttuurisivuja lehden verkkoarkistosta vuodelta 2009. Lehtijuttuja analyysia varten kertyi näistä kolmesta lehdestä yhteensä 40. Lehdistä valittiin kaikki Lähi-idän kulttuuria käsittelevät jutut. Juttuja analysoitiin sekä määrällisesti että laadullisesti. Määrällisesti jutuista eriteltiin seuraavat asiat: mistä kulttuurin tai taiteen muodosta kirjoitus kertoo, millä juttupaikalla se on, mistä maantieteellisestä alueesta se kertoo ja kuka siinä puhuu. Lisäksi analyysissa pohdittiin sitä, tuodaanko jutuissa esiin konfliktia, kansallisuutta tai uskontoa ja näyttäytyvätkö ihmiset enemmän stereotypioina vai inhimillisinä yksilöinä. Lehtien kulttuurisivuilta löytyi selkeitä lehtikohtaisia eroja. Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden sivuilla juttuja oli määrällisesti vähemmän. Niiden jutuissa suurimmassa osassa ei ollut haastateltu paikallisia, eivätkä nämä myöskään olleet kulttuurintekijöinä jutuissa. Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden kulttuurijutut kertoivat kulttuurintuotteista, kuten elokuvista tai kirjoista, jotka sijoittuivat Lähi-itään tai kertoivat alueesta. Nämä tuotteet käsittelivät usein stereotyyppisesti Lähi-itään liittyviä konflikteja tai uskonnollista fundamentalismia. Helsingin Sanomien jutuista noin kolmasosassa oli haastateltu Lähi-idässä asuvaa tai sieltä kotoisin olevaa kulttuurintekijää tai taiteilijaa. Niistä jutuista, joissa ei ollut paikallista haastateltavaa, stereotypioita ja toiseuttamista löytyi enemmän kuin jutuista, joissa oli paikallinen haastateltava. Vaikka taiteentekijöiden oma ääni poisti toiseutta, käsittelivät heidän teostensa kuten kirjojen, tai teatteriesitysten aiheet usein uutissivuilta tuttuja konflikteja, uskonnollista fundamentalismia tai ongelmallista hallintoa. Opinnäytteeseen liittyy tuoteosa. Se on sarja verkkodokumentteja Palestiinan Länsirannalta. Dokumentit toteutettiin syksyllä 2009 ja keväällä 2010 yhdessä toisen Diakonia-ammattikorkeakoulun opiskelijan, Eero Mäntymaan kanssa. Dokumenttien tarkoituksena oli tarjota toisenlaista kuvaa konfliktialueesta, sen ihmisistä ja kulttuurista.
MiesDuo : Miesten väliset kontaktit tanssiteoksessa ystävyyden ilmentäjänä
Tintti Kongossa : karikatyyrien muuttuvat merkitykset
"Jagshemas" : Borat ja populaarihuumorin mieli
Alkuperämaaimago teoriasta käytäntöön
Lasten käsityksiä sukupuolirooleista kognitiivisten teorioiden valossa
Virtuaalisten yhteisöjen käytön vaikutus virtuaalisten identiteettien tunnistamiseen
Naapurit meistä ja me heistä
Laskenta-ammattilaisuus Tilisanomat-lehdessä vuosina 2010-2015
Vaihto-opiskelijana Mikkelissä : Hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä
Erilaisuuden toisenlainen hahmotelma
Kuusamolais- ja helsinkiläisnuorten stereotypiat suomalaisista, venäläisistä, ruotsalaisista ja amerikkalaisista
Sukupuolistereotypiat lastentarhanopettajien puheissa
Kamppailu kansankuvasta
Toinen mies : suomalais-italialaiset parisuhteet etnisyyden ja sukupuolen neuvottelussa
Onko prostituoitu ihminen?
Tasa-arvo opettajaksi opiskelevien koulumuistoissa
Mieskuva ja maskuliinisuus länsimaisessa mediassa : Michael Jackson kolmella eri vuosikymmenellä / Tiina Äijänaho
Rasismi ja etninen toiseus urheilusivuilla : Sevillan yleisurheilun MM-kisat 1999 iltapäivälehdissä
"Kaikki kirjailijat ovat" : stereotypioiden riesa ja rikkaus
Kalle, Pekka, Mikko ja Liisa : sukupuolet Virittäjän esimerkkilauseissa
Maakuntien palvelutasotutkimus : mielikuvan, palvelukuvan ja maakuntakuvan yhteydet
Naisopettajan oma tila : opettajadiskurssit identiteettien muovaajina
Sukupuoliroolistereotypiat ja nuoren ammatillinen suuntautuminen
Nonsensesta parodiaan, ironiasta kielipeleihin : monitasoinen huumori ja kaksoisyleisön puhuttelu Kari Hotakaisen Lastenkirjassa, Ritvassa ja Satukirjassa
”Kukkasia ja kiillettä. Sitä on arkeni Moskovassa.”:  Venäjä-kuvan diskursiivinen rakentuminen suomalaisessa Venäjä-aiheisessa blogissa
Dekkarit ja etnisyys : onko värillä väliä?
Artikkelissa tarkastellaan asenteita ikääntyneitä kohtaan viidessä maassa (Suomi, Ruotsi, Saksa, Iso-Britannia ja Espanja). Aineistona on ESS-kysely vuodelta 2008.  Teoreettisena lähtökohtana käytetään Susan Fisken, Amy Cuddyn, Peter Glickin ja Jun Xun kehittämää stereotyyppien sisältömallia (stereotype content model). Sen mukaan iäkkäitä kohtaan esiintyvät asenteet ovat kaksijakoisia: iäkkäitä pidetään toisaalta luonteeltaan lämpiminä, mutta toisaalta kyvyttöminä. Näiden kahden näkemyksen yhteisvaikutuksesta iäkkäitä stereotyyppisesti säälitään. Tulokset eivät täysin tue alkuoletuksia. Varsinkaan ajattelumallia siitä, että iäkkäät ovat kyvyttömiä, ei havaittu. Lämpö-kyvykkyys-ulottuvuuksilla tarkasteltuna tutkimusmaat voidaan asettaa järjestykseen. Suomi osoittautuu maaksi, jossa iäkkäisiin yhdistetään kaikkein useimmin lämpöisyys ja kyvykkyys. Ruotsissa ja Espanjassa asenteet ovat myös lähinnä positiivisia. Iso-Britannia erottuu hieman muista ja Saksassa käsitykset iäkkäitä kohtaan eivät ole yhtä selvästi positiivisia kuin muissa maissa. Toinen alkuoletus sai tukea tuloksista. Kaikissa maissa iäkkäät herättävät säälin tunteita.
Perjantait ja saatanat : todentuntuisia kohtaamisia toisen kanssa
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Kirjastonhoitajat elokuvissa 2000-2009 : kirjastonhoitajien stereotyypit ja kuva nykyelokuvissa
Kaksi pitkää, kaksi lyhyttä : -löytöretki polynesialaiseen elokuvaan
Tiivistelmä.
Nukke ja narttu : naispresentaatiot Missy Elliottin musiikkivideoissa
Naisena miesten maailmassa: naiset asepalveluksessa
3.- ja 6.-luokkalaisten käsitys sukupuolirooleista
Suomi-kuva ranskalaisessa lehdistössä
My art is a weapon of war : populaarikulttuurin naisroolien tulkinta ja kommentointi taiteellisessa työssä
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten seksuaalivähemmistökäsitykset
Totuuksia & oletuksia : tanssijoista
Viides- ja kuudesluokkalaisten mielikuvat eri maiden vaarallisuudesta ja turvallisuudesta
Pinkkejä kisuja tytöille ja sporttisia dinoja pojille
Mainonnan ideologia ihmiskuva stereotypiat
"Pojat ovat lihaksikkaita ja tytöt siivoojamaisia" : koulun sukupuolistereotypiat  oppilaiden kokemina
Rodulliset ja kansalliset stereotyypit kioskiviihteessä
