http://www.yso.fi/onto/yso/p12625 rannikkoilmasto
rannikkoilmasto rannikkoilmasto
Tuuli tuo töitä pohjoiseen : selvityksen mukaan Pohjois-Pohjanmaa on otollisinta seutua tuulivoimakeskukseksi
Lintuherkkuja Kalifornian auringon alla
Merenranta kutsuu : tietoa ja luovaa tekemistä Suomenlahden rannoilla retkeileville
Kasvit : luonnossa. [4]
Suomen luonto. 1, Luonto toimii ; Tunturit
Pohjoismaiden ympäristö : tila, kehitys ja uhat
Kasvit : luonnossa : 3. [3]
Maapallo
Maailma tänään. [17], Keski-Afrikka
