http://www.yso.fi/onto/yso/p12685 eläinsuojeluyhdistykset
eläinsuojeluyhdistykset eläinsuojeluyhdistykset
Piiskat piiloon, Tunkki tulee : Joensuun eläinsuojeluyhdistys 1899-1999
Loomus aikoo muuttaa virolaisten eläinasenteita
Poro tuotantoeläimenä: eläinsuojelunäkökulma
Oulun luonto
Miltä Animalia näytti 1970-luvulla?
Mietelmiä eläinsuojeluksessa : Sylvia-yhdistyksen kehoituksesta keräillyt ja ulosantanut Uno Stadius
Asenteisiin vaikuttaminen on parasta eläinsuojelua : paikallista eläinsuojelua jo lähes 30 vuotta
Ohjeistus pienen aatteellisen yhdistyksen taloushallintoon : Rescueyhdistys Kulkurit ry - Rescue Association Hobo Dogs
Rekku Rescue pelastaa myös kissoja: Piittaamattomuus synnyttää villejä kissalaumoja
Mielikuva- ja tunnettuustutkimus Pirkanmaan eläinsuojeluyhdistys Pesu ry:lle
Laajentumisen vuodet - 50 vuotiaan Animalian muuttuvat kasvot
Kallen tarhassa
Porvoonseudun eläinsuojeluyhdistys ry
SEY:n vapaaehtoisten eläisuojeluvalvojien vuositilasto 2000: SEY:s frivilliga djurskyddsövervakares åresstatistik 2000.
SEY palkitsee jäljestyskoiran
Metsätalouden säädökset 2003
Neljä vuosikymmentä valistusta ja valvontaa : Oulun seudun eläinsuojeluyhdistys ry 1962-2002
Lisää painoarvoa [pääkirjoitus]
Suomen eläinsuojelusyhdistys ja sen haaraosastot 1901-1909
Katsaus Suomen eläinsuojelusyhdistyksen toimintaan
Hämeenlinnan eläinsuojelusseura : kertomus 25:ttä vuosikokousta varten 28 p. huhtikuuta 1900 = Tavastehus djurskyddsförening 1875-1900 berättelse : afgifven till 25-årsmötet den 28 april 1900
Tiivistelmä englanniksi.
Parikymmentä aktiivia pyörittää Oulun eläinsuojeluyhdistystä
Suomen Eläinsuojeluyhdistys 100 vuotta : vivisektion vastustamisesta se alkoi
Uudistuneen Resy:n uudet tuulet
Oikeutta kaikille : suomalainen eläinsuojelu- ja eläinoikeusliike
Jonkun on uskallettava katsoa : Animalian puoli vuosisataa
Keski-Suomen eläinsuojelusyhdistys 1878-1913
Muutamia tulevaisuuden suunnitelmia sairaiden eläinten hoidossa vallitsevien epäkohtien poistamiseksi
Eläinsuojeluliitto Animalia on nyt Animalia
Satavuotista näkökulmaa koiramaailmaan
Hämeenlinnan eläinsuojelusseura : kertomus seuran toiminnasta v. 1915-1925
Turun eläinsuojeluyhdistys 1871-1971 = Åbo djurskyddsförening 1871-1971
Uusi organisaatiomalli kuohutti vuosikokousväkeä Jyväskylässä
Hollanti teki sen
Eläinsuojelustyö ja kansakoulu
Eläinsuojelupoliisi pamputtaa?
Kulkurit : Kouvolan seudun eläinsuojeluyhdistyksen jäsenjulkaisu
Kokoelma Suomen eläinsuojelusyhdistyksen kiertokirjeitä
Työtä eläinten puolesta : Johanna Heffernan luotsaa 50-vuotiasta Oulun seudun eläinsuojeluyhdistystä
Toimintasuunnitelma vuosille 2001-2004: verksamhetsplan för åren 2001-2004
Suomen Eläinsuojeluyhdistys ry : toimintakertomus 1994.
Animalian aktiivien tunnekokemusten kartoittaminen palvelumuotoilun keinoin ja menetelmin
Eläinten ystävä : Suomen eläinsuojelusyhdistyksen äänenkannattaja
Eläinsuojelu
Löytöeläinkoti jatkaa Raahessa
Sata vuotta eläinten puolesta : kertomus Suomen eläinsuojeluyhdistyksen toiminnasta 1901-2001
Eläinten asialla : Turun eläinsuojeluyhdistys
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01901 A
Kempeleläinen Mervi Valjus on luontokappaleiden asialla
Presidentti Mauno Koiviston tervehdys
Tutkitusta tiedosta tasapainoiseen kasvinsuojeluun : Kasvinsuojeluseuran vuodet 1971-2000
Eläinsuojelu etsii itseään
Sata vuotta, eikä suotta
Turvattomain puolesta : Agnes von Konowin ja Mandi Sjöblomin kirjoitukset eläinsuojelulehdistössä 1900-1923
Minä, Musti ja Mansikki
Tapahtuman järjestäminen :  Case: Kattia Kanssa! -kissatapahtuma 2009
Suomen eläinsuojeluyhdistys eläinlääkärin silmin : vapaaehtoiset tekevät viranomaiselle kuuluvaa työtä
Elukka : Jorajupusu-eläinsuojeluyhdistyksen tiedotuslehti
Eläinsuojeluun liittyviä pamfletteja ja kirjoituksia. Eläinsuojeluyhdistysten sääntöjä, toimintakertomuksia, tiedotteita ja kokouksia. Eläinten oikeudet ja lasten eläinsuojelukasvatus. Nautaeläinten ja muiden kotieläinten hoito, kohtelu ja teurastus. Pikkulintujen suojelu ja linnunpönttöjen rakennusohjeita.
Iskuja ilmassa?
Toimintakertomus 2000: verksamhetsberättelse 2000.
Millainen lintu, sellainen laulu : Turun Eläinsuojeluyhdistyksen brändiä tukeva visuaalinen ilme
Katti-Matti : Kissojen katastrofiyhdistys ry:n jäsenlehti
Kissakodin pää pölkyllä : vapaaehtoisia kaivataan löytöeläinkodin pelastamiseksi
SEY Raahe nosti tassut ylös : löytöeläinkodin toiminnasta vastaava yhdistys toivoo Raahen kaupungista vastuunkantajaa
Opinnäytetyössä case-esimerkkinä brändiä tukevan visuaalisen ilmeen suunnittelusta on käytetty Turun Eläinsuojeluyhdistystä. Opinnäytetyöprosessin läpikäyminen ja sen kautta saadun brändiä tukevan visuaalisen ilmeen kehyksen muodostuminen mahdollistaa kannatustuotteiden suunnittelun aloittamisen opinnäytetyöprosessin jälkeen. Opinnäytetyössä käydään läpi  yritysten brändiin, identiteettiin, visuaaliseen identiteettiin sekä visuaaliseen ilmeeseen liittyvä teoria. Tämän jälkeen määritellään Turun Eläinsuojeluyhdistyksen brändiä vahvistavan visuaalisen ilmeen elementit. Opinnäytetyön tekijä toimii tässä opinnäytetyössä visuaalisen ilmeen konsulttina ja suosittelee Turun Eläinsuojeluyhdistyksen brändiä tukevia kannatustuotteita ja -tuoteryhmiä. Lopussa esitetään prototyyppi kannatustuotteesta, joka edustaa tekemääni määritelmää Turun Eläinsuojeluyhdistyksen brändiä tukevasta kannatustuotteesta. Tuotesuunnittelu ei ole sinällään tämän opinnäytetyön tavoite, mutta toimii havainnollistavana esimerkkinä brändiä tukevan visuaalisen ilmeen suunnittelusta ja siitä saadun tiedon soveltamisesta tuotesuunnitteluun.
Hämeenlinnan eläinsuojelusseura v. 1910-1915 : kertomus 40-vuosikokousta varten 27 p. huhtikuuta 1915
Eläinsuojeluviranomaisten ja vapaaehtoisten valvojien oikeuksien ja velvollisuuksien erot
Eläinten suojelu legaalisena ja illegaalisena toimintana
SEY tehnyt taustalla paljon työtä koe-eläinten hyväksi
Kertomus Uudenmaan eläinsuojelusyhdistyksen toiminnasta v. 1904.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Kansalaisjärjestöjen rooli maailman muuttamisessa : Animalia ja Maan ystävät
Toiminnanjohtajan vaihtuessa
Eläinsuojelus : Helsinki
Kodittomien koirien ystävät Romaniassa
Onko eläimillä oikeuksia? : eläinkoelainsäädännön kehitys ja nykytila
Lounais-Hämeen luonto
Paikallisyhdistysten menestystekijät : tutkimus kansalaistoiminnan hyvistä käytännöistä
Hämeenlinnan eläinsuojelusseura v. 1905-1910 : kertomus 35-vuosikokousta varten 28 p. huhtik. 1910
CIWF:in tarina : muutaman maanviljelijän yhdistyksestä kansainväliseksi organisaatioksi
Tiivistelmä.
SEY on liittomuotoinen yhdistys
Ensimmäinen kewätkirja Suomen kewätyhtiöille 1874.
Suomen Eläinsuojeluyhdistys juhli sataa vuottaan
Eläinten asialla : japanilaiset eläinsuojelu- ja eläinoikeusjärjestöt yhteiskunnallisina toimijoina
Sata vuotta eläinsuojelutyötä Hämeenlinnassa 1875-1975
Eläinsuojeluyhdistyksen miehiä
Eläinten ystävä = Djurvännen
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
Sey valmis toimimaan
Kannanottoja oikeudettomien puolesta
Suomen Eläinsuojeluyhdistys ry (SEY): Finlands Djurskyddsförening rf
Askeleen edellä eläinten puolesta
Budjetti raameissa
