http://www.yso.fi/onto/yso/p12650 operetit
operetit operetit
Läderlappen [Ka] : otteita
Suuri toivelaulukirja. 22
Sinulle / Operetteja ja romansseja
Heräsin ihanaan aamuun
Operettiviikkoja kehittämään : keskustelemme
Sopraano operetin pyörteissä : konserttiohjelmiston valintoja ja fakkeja
Muistathan kai
Ooppera-aarioita : ja operettiduettoja vuosilta 1956-1970
Hymyn maa : 3-näytytöksinen romanttinen operetti
20 suosikkia : Sinun omasi
Operetin oikeat työjuhdat : keskustelemme
Prinssi Orlowsky tanssittaa oululaisia
20 suosikkia : Sun on mun sydämein
Pohjan neiti
20 suosikkia : On jossakin
Operetin helmiä
9 teosta.
Muistathan kai : ja muuta maailman kauneinta operettimusiikkia. Osa 1
Opinnäytetyö on luonteeltaan taideteko. Taiteellisessa osuudessa opinnäytteen tekijä lauloi pääasiassa operettikappaleita salonkiorkesterin vierailevana solistina. Tavoitteena oli edistää ja pitää yllä operettimusiikin esittämiseen liittyviä perinteitä sekä kehittää laulajan solistisia taitoja erityisesti operetin saralla. Konsertista on kirjallisen työn liitteenä dvd- ja cd-tallenteet.     Opinnäytetyön kirjallisessa osuudessa tarkoituksena on käsitellä konserttia prosessin omaisesti, mutta myös hankkia lisätietoa työn aiheeseen liittyvistä asioista. Työn alussa on sen lukemista helpottava lauluun liittyvä erityissanasto ja lisäksi luodaan lyhyt katsaus operetin historiaan. Taustatietona konsertissa esitetyistä kappaleista kerrotaan niiden säveltäjistä sekä esitellään työhön liittyviä operetteja roolihenkilöiden ja juonitiivistelmien kautta. Työssä kerrotaan konserttiohjelmiston valintojen prosessista yleisesti ja laulajan subjektiivisen kokemuksen kautta käymällä lävitse kaikki konsertissa esitetyt kappaleet. Tämä valintaprosessi edelsi taiteellisen osuuden konserttia. Konsertin jälkeisessä tulostentarkastelussa painopiste on ohjelmiston ääni- ja hahmotyypin mukaisessa sopivuudessa laulajalle. Työssä selvitetään, mikä fakki on käsitteenä ja mitä korkeiden naisäänten fakkeja opereteissa olevat diivan ja subretin tehtävät yleisimmin edustavat. Tavoitteena oli spesifisti tutkia muutamien esimerkkien kautta operettikappaleiden korkeiden naisäänten ääni- ja hahmotyyppejä. Tutkimus tapahtui reflektoimalla omia kokemuksia ja yhdistämällä ne yleiseen tietoon ja asiantuntijan haastatteluun. Asiasanat: dramaattinen sopraano, fakki, koloratuurisopraano, lyyrinen sopraano, lyyrisdramaattinen sopraano, operetti, sopraano, äänityyppi.
Lepakko (die fledermaus) : Koominen operetti kolmessa näytöksessä
Lehar-sävelmiä : Osa I : 28 laulua ja tanssia Franz Lehárin teoksista lyhentämättömänä alkuperäispainoksena pianolle ja täydellisin tekstein varustettuna
Elämäni on lauluni
Iloinen leski : laulut
Operettimusiikki soi sittenkin
[Sun on mun sydämein]
Im weissen Rössl luvialaisittain : Operettiroolin työstäminen harrastajateatterissa
Petroskoin solistit avasivat äänensä ja toivat kotikaupunkinsa 300-vuotisjuhlamakua Haukiputaalle
Operetti-teatteri esittää : Viktorian husaari : kirjoittanut Emmerich Földes, Alfred Grünwald ja Fritz Löhner-Beda
Ikimuistoinen Tamara Lund
Emmerich  Kálmán: Mustalaisruhtinatar - Sylvia Varescu
Ei niin kevytkenkäinen kreivi
Näytelmäkulman näytelmäluettelo 1996
16 kappaletta.
Yhteistyöllä näkyvyyttä musiikkitapahtumiin
Toivelauluja 1 : Kokoelma suosittujen laulujen..
Suomalaisen cowboyn laulu (Kotikaipuu) : operetista Aavikon lapsia : opus 8
Kauneimmat operettisävelmät
Hollantilaistyttö : operetti 3:ssa näytöksessä : laulut
Teatteri ja filmi
Operettiväki tähyää taas itäisille maille : Kiiminkijoen opistoyhtiön hallitus käsittelee tänään Haukiputaan suurimman kesätapahtuman rahoitustilannetta
20 suosikkia : Lokki
Suurten tunteiden talo: Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kohtauksia Kansallisoopperan vuosisadalta 1911-2011
15 kappaletta.
Sinulle
Kaikki maailma unhoittukoon
Toivelauluja. 1 : Kokoelma suosittujen laulujen ja iskelmien tekstejä
Lepakko (Die Fledermaus) : koominen operetti kolmessa näytöksessä
Valloittava operettikonsertti Taivalkoskella
Lepakko : kolminäytöksinen ooppera = Die Fledermaus
Iloinen leski
Ex-market muuntuu tanssiaissaliksi
Wieniläisverta = (Wiener Blut)
Lepakko : koominen operetti kolmessa näytöksessä = (Die Fledermaus)
Operetti ja sen ihana valheellinen maailma
Operetti - teatterin musta lammas
Ooppera- ja operettisävelmiä
Muistathan kai : ja muuta maailman kauneinta operettimusiikkia. Osa 1.
Lepakko : kolminäytöksinen koominen ooppera = Die Fledermaus
Kevätlaulu : laululle ja pianolle : för sång och piano : OP.28 = Vårsång
Suuri toivelaulukirja. 17
Rakkauden siivin
Gaalakonsertti aloittaa operettiviikot
Rakkaus johdattaa : rakkauslauluja = Just love between us
10 kappaletta.
Raahelaista hauskaa kullasta
Opinnäytetyöni on raportti operettiroolin valmistamisesta ja sen toteuttamisesta.  Lauloin Nanki-Poon roolin Gilbertin ja Sullivanin Mikado-operetissa Helsingin konservatorion produktiossa maalis-huhtikuussa 2011. Opinnäytetyössäni analysoin roolityöni haasteita ja ongelmapaikkoja sekä rooliin valmistautumistani. Tarkastelin myös mitä isokokoisen roolin tekeminen vaatii esittäjältään. Analysoin tarkemmin Nanki-Poon aariaa sekä Nanki-Poon ja Yum-Yumin duettoa laulun teknisen toteuttamisen kannalta. Tarkastelin myös kuinka päädyin kyseiseen produktioon ja kuinka mielestäni onnistuin roolityössäni. Lauluteknisen toteutuksen lisäksi pohdin operetissa tehtävää näyttelijäntyötä ja ulkopuolisten seikkojen, kuten työyhteisön ja yleisön vaikutusta roolityöhön. Opinnäyte-esitys on liitteenä DVD:n muodossa.  Asiasanat: Mikado, Gilbert&Sullivan, operetti, rooliin valmistautuminen.
Muistathan kai. Osa 1: ja muuta maailman kauneinta operettimusiikkia
Unkarin Suomen suurlähettiläs Haukiputaan operettiviikoille
Operetti on iso pala haukattavaksi : Oulun seudulla viriämässä halua yhteistyöhön
Operetti - säätytietoisia satuja aikuisille
Operettitoivelauluja : operettien ja musicalien ystävien erikoisnumero
Kesäillan viihdettä
Lepakko : kolminäytöksinen koominen ooppera
Kerran viel' : laulu operetista "Lintukauppias"
Suuri toivelaulukirja. 1
Tsarevitj [Ka] : otteita
Operettia omin voimin? : puntarissa
Puvustus Keravan oopperayhdistykselle operettiin Viktoria ja hänen husaarinsa
Pari viikkoa yhtä juhlaa : taustajoukoissa
Sopraano operetin pyörteissä : Konserttiohjelmiston valintoja ja fakkeja
Wieniläisverta : 3-näytöksinen operetti = Wiener Blut
Lohikäärmeen pahvikulissit
Viva la Diva! : raportti operetin toteutuksesta
Pustan säveliä
Kerran viel' : Operette in drei Akten : laulu operetista "Lintukauppias"
Lepakko : Kolminäytöksinen koominen ooppera
Tampereen Teatterin näyttelijä Arvi Tikkala : iskelmän suuri unohdettu
Operettikonsertin kappaleiden sovittaminen
Lavalle on mukavampi nousta yhdessä : Reijo Alatalo ja Päivi Järvenpää ovat tehneet yhteistyötä toistakymmentä vuotta
Onko operettiviikkoja syytä jatkaa?
Wieniläisveretöntä
Operetin ja musikaalin tähtihetkiä
Wieniläisoperetin helmiä
Sun on mun sydämein - operetin helmiä
Wieniläisverta : 3-näytöksinen operetti = (Wiener Blut)
Veronica : 3-näyt. operetti. 1
Sun on mun sydämein
Lepakko = (Die Fledermaus) : koominen operetti kolmessa näytöksessä
Lepakko
Musikaalin läpileikkaus : käsittelyssä musikaalin historia ja rakenne
Musikaali hallitsi operettilaulukilpailuja
Tiivistelmä.
Wieniläisverta : 3-näytöksinen operetti
Suuri toivelaulukirja. 3
Mikado-operetti : Nanki-Poon roolin harjoittamisen haasteet
Sinulle : operetteja ja romansseja
Tiroolin maass' jos ruusun saan : laulu operetista "Lintukauppias"
Veronica : 3-näyt. operetti. 2
Wien - unelmien kaupunki
Lehar-sävelmiä : Osa II : 29 laulua ja tanssia Franz Lehárin teoksista lyhentämättömänä alkuperäispainoksena pianolle ja täydellisin tekstein varustettuna
Ooppera- ja operettisävelmiä : nuorten, arherien pianonsoittajien huviksi : jungen, fleissigen klavierspielern zur unterhaltung = Opern- und operettenmelodien
Sunnuntaikonsertti
