http://www.yso.fi/onto/yso/p12666 tulityöt
tulityöt tulityöt
Ryhdyttäessä tulityöhön... : oppikirja
Tulipalo Jyky Oy:n pajalla n. 1976-1977. ...
Hitsauksen materiaalioppi
Hitsausmenetelmän valinta kylmävalssatulle ohutlevylle
Maatilan paloturvallisuus : suunnittelijan opas
Tulityöriskien hallinta käytännössä
MIG-hitsaus ja autonkorjaus
Valomainoskäsikirja
Pelastusyksikön ensitoimenpiteisiin kuuluvat selvitykset veden kuljetuksessa
Tulitöiden paloturvallisuuden kehittäminen öljynjalostamolla
Viherurakoinnin valttikortit
Tulivuori kevättaivaalla
Tiivistelmä: Hitsausnäytteiden dokumentointi.
Tulitöiden paloturvallisuus
Alkusammutustoimet : opetusvideo koulutukseen ja itseopiskeluun
Arktisten rakenteiden hitsaukseen kehitettyjen Ni-seosteisten hitsauspuikkojen ominaisuuksista
Ryhdyttäessä kattotulityöhön... : oppikirja
Tulityöturvallisuus. 2, Teollisuuskaasujen turvallinen käyttö tulitöissä
Tulityöt. 4, Terveys ja turvallisuus hitsauksessa
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
Toimisto- ja virastotyön turvallisuus
Palovaaralliset tulityöt : 170 kysymystä ja vastausta
Pidä kipinät kurissa
Tulipalo Jyky Oy:n pajalla n. 1976-1977.
Tulityöt. 1, Palovaarallisten tulitöiden turvallisuus
Höyrykattiloiden muurausopas
Hitsausohjeen hyväksyttämisprosessi
Rakentajain kalenteri 2014
Tulityöturvallisuus. 5, Kattotöiden paloturvallisuus
Tahallisesti sytytetyt tulipalot Suomessa
Tiivistelmä: Paloturvallisemmat vesieristysmenetelmät rakennusten ulkopuolisille osille.
Tulitöiden turvallisuus
Hitsausnäytteiden dokumentointi
Tulisijalaitteen valmistuksen opetusmateriaalin kehittäminen
Tulityöturvallisuus = Safety in hot works. Osa 1 = Part 1, Säädökset = Regulations
Maatilan tulityöt : lopeta turhien riskien ottaminen
Tulisijakirja : kamiinat, takat, kaakeliuunit
Palontorjuntatietoutta hotelli- ja ravintola-alan henkilökunnalle
Tulityöt turvallisiksi - minisanasto tulitöistä
Hitsausuutiset
Tuhopoltossa loimuaa kosto : Yliveskan kirkon tuhopoltto kiristää myös kirkkojen valvontaa
Tulityöturvallisuus. 6, Henkilöturvallisuus tulitöissä
Tulityöturvallisuus. 1, Palovaarallisten tulitöiden turvallisuus
Tulisijat : suunnittelu, toteutus ja käyttö
Tulityöt : tulityöt hanskassa
"Kirjavahingot kasvavat jatkossa paljon suuremmiksi."
Tulityöt turvallisesti!
Tulityöluvat kuntoon
Markku Roinila (toim.): Miten meistä tuli filosofian tohtoreita. Suomen Filosofinen Yhdistys 2010.
Muuratut tulisijat
Paineilma- ja hitsauskaasuputkistojen vuototarkastelu ja huoltosuunnitelma
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Ruostumattomat teräkset ja niiden hitsaus
Nummisuutareista Jumalan Teatteriin : teatteri toisensa jälkeen paloi sekä 1800- että 1900-luvuilla
Nainen vailla kaikkea : suomalaisuus, sukupuoli ja luokka Aki Kaurismäen elokuvassa Tulitikkutehtaan tyttö (1990)
Hitsauslisäaineen seurantajärjestelmä
Ryhdyttäessä tulitöihin.. : oppikirja
Hitsaustekniikka
Työturvallisuusohjeiston laatiminen
Selvitys altistumisen vähentämiskeinoista rakennuspaloissa: Case Helsingin kaupunki pelastuslaitos
Tulityöt. 2, Teollisuuskaasujen turvallinen käyttö
Kaivosalan työsuojeluopas
Tulityöturvallisuus. 4, Kaarihitsaus- ja kaarileikkauslaitteet ja niiden turvallinen käyttö
Koneenasennus ja kunnossapito
Palontutkinnan prosessi
Kun työväentalo paloi 2.6.1939
Työyhteisön hyvinvointi voi vaatia ryhmä- tai jopa hallinnollisia ratkaisuja
Kattotulityöt hanskassa
Aineliitostekniikka
Sähköpalojen riskienhallinta
Korjaushitsaus laivoilla
Rakennusalan työturvallisuus
Tulen hallinta ja sammuttaminen käsityövälinein
FAT-luokkien määritys hitsatuille levyliitoksille käyttämällä lineaarisen murtumismekaniikan särönkasvun simulointia
Tulisijat : lämmitä oikein : takat, uunit kamiinat
Tulisijat : lämmitä oikein : takat, uunit, kamiinat
Paloturvallisuus rakennuksen korjaustyön aikana : rikosten ja vuotovahinkojen torjunta
Paloturvallisemmat vesieristysmenetelmät rakennusten ulkopuolisille osille
Kerhovinkki
Viisaustieteen tohtorien ura- ja harhapolut
Toimisto- ja virastotyön turvallisuuskoulutus
Bermuda- roskakorin kannen hitsausjigin suunnittelu
MIG-hitsaus autonkorjauksessa
Palovaaralliset tulityöt : 200 kysymystä ja vastausta
Palonsyyntutkinta ja sähköpalot : loppuraportti
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Puolilämmin tulityötila : käyttötarkoituksen muutos
Tiivistelmä.
Rakennuspalojen yleispätevät ilmiöt
Tulitaide innostavana ja ohjauksellisena toimintamuotona
Tulityöt. 3, Kaasuhitsaus- ja polttoleikkauslaitteet ja niiden turvallinen käyttö
Pihan jäteastiat ja tuhopolttojen torjunta
Tulityöturvallisuus. 3, Kaasuhitsaus- ja polttoleikkauslaitteet ja niiden turvallinen käyttö
