http://www.yso.fi/onto/yso/p12675 kuvakokoelmat
kuvakokoelmat kuvakokoelmat
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
Kannaksen kuvia digitaalisesti
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Kalastusmuseoyhdistys ry:n kokoelmien aihepiirit
Voi ihmettä, kuvakirjan kuva liikkuu ja tulee eläväksi! : luupin alla lastenkirjan perusmuotoa eri tavoin varioivat teokset
Kuvansa kullakin : valokuva-arkiston hallinnan kysymyksiä / Anne Isomursu ; [toimittaja: Elina Heikka]
Suuren suomalaisuuden tarina : kuvallista historiaa koulujen opetustauluissa
Kolmas otos Sepon kokoelmasta
Maakuntamuseon rakennusperintöaineistoja sähköiseen muotoon
Vilho Lammen teokset palasivat kotiin : Oulun taidemuseon saama lahjoituskokoelma tuo uutta tietoa taiteilijan elämästä ja maalauksista
Vana Tartu : ehitised ja inimesed : [postkaarte ja fotosid Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Tartu : rakennukset ja ihmiset : [kuvapostikortteja ja valokuvia Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Tartu : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Vuosikymmenten taidemikstuura : taidemuseossa voi kurkistaa otokseen Eino Snellmanin kotikokoelmasta
Kalastusmuseoyhdistyksen kokoelmat
Elokuvat kirjastossa : kokoelman ylläpito ja kehittäminen Torniolaakson seutukirjastossa
Pekka Teräsalmi lahjoitti Lammen teoksia museolle
Tarinoita teoshankintojen takana
Suomen valtameripurjehtijat = Finlands djupvattenseglare = The Finnish deep-water sailers
Perinnealbumi. Keski-Suomi 2 : Laukaa, Leivonmäki, Luhanka, Multia, Muurame, Petäjävesi, Pihtipudas, Pylkönmäki, Saarijärvi, Sumiainen, Suolahti, Säynätsalo, Toivakka, Uurainen, Viitasaari, Äänekoski
Teresia Lönnström (1895-1986) taiteen kerääjänä
Sotakuvia tavallisen ihmisen valotuksin : Uuno Laukan kokoelma pääsi esille Pohjanpojan juhlissa
Kuvasalkkujen luvattu vuosikymmen
Kun maailma tuli näkyväksi : historiallisia kuvalehtiä Kansalliskirjaston kokoelmissa
Hervannanmaa - kivenheitto kaupungista
Suomen postimuseoon  tallennettu kuvakeaineisto. 8
Ruudun takana : sarjakuvan hankinta ja näkyvyys kirjastoissa
"Monta tarinaa" : valokuvia Kuopiosta
Tiehallinnon kuvakokoelmat : seulonta, arkistointi ja säilyttäminen. Osa 1, Perinteiset kuvat
Kuvataidetta työpaikoilla : kotimaisen yritystaiteen vertailua kansainvälisiin käytäntöihin
Tiehallinnon kuvakokoelmat : tuottaminen, käsittely, hallinta ja arkistointi. Osa 2, Digitaaliset kuvat
Vana Pärnu : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Pärnu : rakennukset ja ihmiset : [postikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Pärnu : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Kuvat kertovat : [paikkakuntien kuvateos]. Hämeen lääni
Öljyvärimaalausten varkaudet taidemarkkinoiden barometrina
Satatuhatta kuvaa metsästä : Luston valokuva-arkisto digitaaliaikaan
Tuomo Sepon elämäntyö Ouluun : kajaanilainen taiteen kerääjä testamenttasi yli 1600 teoksen kokoelmansa Oulun taidemuseolle
Valokuvat kellareissa : selvitys kustannustalojen kuva-arkistoista
Valokuvien sisällönkuvailu ja merkitysten muodostuminen museon kuva-arkistossa
DVD-elokuvien kokoelmat ja hankinnat Kokkolan ja Porin kaupunginkirjastojen aikuisten osastoilla
Historiallinen kuva-arkisto : Kansallismuseo = Historiska bildarkivet : Nationalmuseum
P:n tarina ja herra silinterissä
Kuvien julkaiseminen verkossa ei ole ilmaista : [pääkirjoitus]
Sairaalasuunnittelun kuvamoniste : sairaalasuunnittelu IV
Puolustusvoimien kuvaustoimintaa 70 vuotta 1925-1995 : juhlanäyttely Sotamuseossa 6.10.-31.12.1995
Suomen postimuseoon  tallennettu kuvakeaineisto. 1
Suomen postimuseoon  tallennettu kuvakeaineisto. 4
Perinnealbumi. Pirkanmaa 1 : Hämeenkyrö, Ikaalinen, Juupajoki, Kangasala, Kuhmalahti, Kuorevesi, Kuru, Kylmäkoski, Lempäälä, Luopioinen, Längelmäki, Mouhijärvi, Mänttä, Nokia, Orivesi
Digitaalinen kuvatietokanta
Laaja Cartier-Bressonin näyttely Oulussa
Valokuvakokoelmat digitaaliseen muotoon
Yhteistyöllä hyvä sarjakuvakokoelma : Seinäjoen pääkirjaston aikuistenosaston sarjakuvakokoelman arviointia
Eeli Aalto lahjoittaa maalauksiaan
Kalevan lehtikuvakokoelma Museovirastolle
Maakuntamuseot haastateltu postikorttitallennuksistaan
Eino Jokisella ainutlaatuinen kuvakokoelma: Valokuvia Suomesta 70 vuoden ajalta
Historiallinen kuva-arkisto, Kansallismuseo = Nationalmuseum, historiska bildarkivet
Kuvien puutarhuri
Kuvalla on voimaa
Samuli Paulaharju piirtäjänä ja valokuvaajana
Suomen postimuseoon  tallennettu kuvakeaineisto. 3
Digiarkistot odottavat rahoitusta : Vanhojen valokuvien sähköinen arkistointi on saatu hyvään alkuun, mutta resurssipula hidastaa toiminnan jatkamista ; Kempeleen kuvia kerätään jälleen
Tapaturma-altis ja kiivastuva : kuvia kahdelle
Vana Tallinn : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogudest] = Vanha Tallinna : rakennukset ja ihmiset : [kuvapostikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Tallinn : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection]
Nils Wasastjerna, kaupunkiaan dokumentoiva museonjohtaja
Lasinegatiivilaatikosta luettelotietokantaan : valokuvaaja H. Attilan kuvien kulku digitaalisiksi tallenteiksi = Från glasnegativlåda till katalogdatabas : fotografen H. Attilas fotografiers väg till digitala filer
Kuvaprojektin alkuselvitys : kotimaisia ja ulkomaisia kuvahankkeita, kirjallisuus ja standardit
Suomen postimuseoon  tallennettu kuvakeaineisto. 6
Suomen postimuseoon  tallennettu kuvakeaineisto. 9
Taidemuseolle merkittävä lahjoitus
Kalevan taidekokoelma etsii sijoituspaikkaa : lehtitalon uuteen toimitaloon mahtuu vain satakunta taideteosta noin 800:sta
Digitaalisen kuvatiedon hallinta
Etelä-Karjalan museon digitointiprojekti : Kuvasta sisältötuotteeksi -projekti
Kaupungin laitamilta : Rudolf Åkerblomin Helsinki
Opinnäytetyön aiheena on yleisen kirjaston aikuisten osaston elokuvakokoelman ylläpito ja kehittäminen. Ylläpito-osuus sisältää apuja hankintoihin, poistoihin ja varastointiin. Kehittämisosuudessa esitellään haastatteluiden, suositusten, asiakaskyselyn ja oman asiaan perehtymisen pohjalta laadittuja kehittämisideoita. Opinnäytetyön tilaajana toimii Tornionlaakson seutukirjasto, mutta siitä on tehty mahdollisimman yleispätevä, jotta sitä voivat hyödyntää myös muut kirjastot. Työn tavoitteena on helpottaa vaikean aineiston hallitsemista sellaisessa kirjastossa, jossa ei ole elokuviin erikoistunutta työntekijää. Konkreettisten apukeinojen avulla tilaaja, ja myös muut kirjastot, voivat suunnitella paremmin kokoelmapolitiikkaansa, ja esimerkiksi tutustua aineistoon etukäteen. Tässä opinnäytetyössä on käytetty laadullista, määrällistä ja toiminnallista menetelmää. Laadullinen osuus koostuu kirjastoammattilaisille tehdyistä haastatteluista ja määrällinen osuus koostuu asiakaskyselystä. Haastattelin työtä varten kolmea kirjastoalan ammattilaista, jotka ovat tekemisissä oman kirjastonsa elokuvaosaston kanssa. Asiakaskyselyitä toimitin yhteensä 25 kappaletta, joista 17 vastattiin. Toiminnallinen osuus on opinnäytetyön liitteenä tuleva muistivihko. Opinnäytetyön elokuviin yleisesti liittyvä tietoperusta koostuu elokuvan historiasta ja genreistä sekä tallennusformaateista. Elokuviin kirjastossa liittyvä tietoperusta muodostuu elokuvien suosituksista kirjastossa, aineistolajin ongelmista sekä tekijänoikeuksista. Opinnäytetyön tuloksena syntyi paljon apukeinoja etenkin hankintaan. Myös poistoista löytyi uutta ja tärkeää tietoa, sillä esimerkiksi kysymys siitä, saako elokuvia myydä poistamisen jälkeen, on askarruttanut monia. Kokoelmalle ja elokuvapalvelulle löytyi myös kehitysideoita kiitettävästi, sillä nyt kun monet mediapalvelut ovat siirtymässä Internetiin, kirjastojen on ajankohtaista alkaa suunnittelemaan muutoksia. Tätä opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää suoraan käytännössä ja lähes kaikista kehittämisideoista on mahdollista tehdä esimerkiksi projektimuotoinen jatkotyö tälle opinnäytteelle.
Vana Viljandi : ehitised ja inimesed : [postkaarte ja fotosid Sven Karjahärmi ja Eesti Filmiarhiivi kogudest] = Vanha Viljandi : rakennukset ja ihmiset : [postikortteja ja valokuvia Sven Karjahärmen sekä Viron Filmiarkiston kokoelmista] = Old Viljandi : buildings and people : [postcards and photos from the collections of Sven Karjahärm and the Estonian Film Archives]
Kertomuksia maalausten takana
Pihalta kadonnut monttu
Ohjeita paikallisille kuva-arkistoille
Katse pohjoisen tulkintoihin : Oulun seudun kulttuurialan yksikön taidekokoelma saatiin vihdoin esille
Dream - omat arvot lähtökohtana korusarjalle
Oulun sarjakuvakirjasto on Sarjasto
Kuvatietokannan hallinta selainpohjaisessa sovelluksessa
Länsi-Ruijan kotiseutumuseo suomalaistaloon ; Storfjordin kuvakokoelma kertoo laajasti alueen historiasta
Tervitusi Kuressaarest : postkaarte ja fotosid Saaremaa Muuseumi kogust = Greetings from Kuressaare : postcards and photos from Saaremaa Museum's collection = Terveiset Kuressaaresta : postikortteja ja valokuvia Saarenmaan museon kokoelmasta
Hierarkkisesta tietomallista apua museoiden valokuvakokoelmien tiedonhallintaan
Pöllön arvoitus ja muita tarinoita
Suomen valokuvataiteen museon tallennusvastuun rajoista
Taidekierros veti salit täyteen : entistä lääninhallituksen taloa taideteoksineen esitellään jatkossa todennäköisesti säännöllisesti
Kaupungin kuvat ja tarinat netissä
Kuvakirjan lapsikuva - oman aikansa lapset
Kirjaston kuvalliset aineistot
Valokuvakokoelmien vuosi 1998 / Veikko Pakkanen
Suomen postimuseoon  tallennettu kuvakeaineisto. 5
Vanhaa taidetta kampukselle : Tönningin säätiön taulut tallennetaan Oulun yliopistoon
Kuvakokoelmia ja -arkistoja
Uuno Peltoniemen kuvakokoelma taltioidaan museoviraston kuva-arkistoon
Kaupungin keskusarkiston johtosäännön mallit ja kaupungin arkistotoimen toimintasäännön malli
Historiallinen arkisto 65.
Kuvat kunnon albumiin
Oulu saa oman sarjakuvakirjaston
Perinnealbumi. Pirkanmaa 2, Pirkkala, Pälkäne, Ruovesi, Sahalahti, Tampere, Toijala, Urjala, Valkeakoski, Vammala, Vesilahti, Viiala, Viljakkala, Vilppula, Virrat, Ylöjärvi
Suomen postimuseoon  tallennettu kuvakeaineisto. 10
Kuvat kunniaan : yksityisarkistojen valokuva-aineiston kartoitusprojekti
Maakuntamuseoiden postikorttitallennukset 19. Tornionlaaksossa 100 vuotta kulttuurihistoriallista tallennusta
Taide kuuluu kaikille : Jalo Sihtolan elämänikäinen taideharrastus johti museolahjoituksiin
Kuvaprojekti: kuva-aineiston tiedontallennus ja -haku : selvitys
̋Kuvat kulkevat  ̋ : Mildred Ratia
Visuaaliset materiaalikuvat keittiömyynnin markkinoinnin tukena
Samuli Paulaharju valokuvaajana
Lehtikuva matkalla atk-aikaan : hallintamenetelmät pullonkaulana VTT:n kuva-arkistoprojektissa
Historiallinen kuva-arkisto : Kansallismuseo : Historiska bildarkivet = Nationalmuseum
Elokuvat kirjastossa : kokoelman ylläpito ja kehittäminen Tornionlaakson seutukirjastossa
Digitaalisen kuvan arkistointi : näkökulma laajaan ongelmakenttään
Japanilainen populaarikulttuuri Suomen kirjastoissa
Suomen postimuseoon  tallennettu kuvakeaineisto. 2
Valokuvatallennus-työryhmän muistio
Väisäsen lyhyet erikoiset
Kuvatiedostoon upotetun metatiedon hyödyntäminen digitaalisten valokuvakokoelmien järjestämisessä
Suomen postimuseoon  tallennettu kuvakeaineisto. 7
Kuvaprojekti : selvitys kuva-arkiston perustamisen edellytyksistä
Vana Kuressaare : ehitised ja inimesed : [postkaarte Sven Karjahärmi kogust] = Vanha Kuressaare : rakennukset ja ihmiset : [postikortteja Sven Karjahärmen kokoelmasta] = Old Kuressaare : buildings and people : [postcards from Sven Karjahärm's collection
Kuvaprojektin tekninen taustaselvitys
Virastojen ja laitosten kokoelmien dokumentointi
Peter von Baghin ainutlaatuinen elokuvakirjallisuuden yksityiskokoelma Kansalliskirjastolle
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Perinnealbumi : Pohjois-pohjanmaa 2.
Tiivistelmä.
Lumi-kokoelma piilossa : Stora Enso suunnittelee kansainvälisen valokuvataiteen kokoelmansa näkyvyden lisäämistä
Heijastuksia lasissa : Daniel nyblin taideteosvalokuvaajana suomessa 1879-1904
Seinäjoen pääkirjaston elokuvakokoelma ja  sen käyttäjät
Kuvansa kullakin : [kirja-arvio]
Kaupunkimme omaleimainen Vi Neristassboryhdistys kokoontuu joka viikko
Valokuvaaja Mäkelän aineisto Kalajoen kunnan haltuun
Suositus sanomalehtien kuva-arkistojen sisällönkuvauksen yhtenäistämiseksi
