http://www.yso.fi/onto/yso/p12663 eläintarhat
eläintarhat eläintarhat
Luonnon lapsia. II
Minkkien uiminen utopiaa : tarhaaja Markku Kestilä seuraa tarkasti Ruotsin lakiesitystilannetta
Ähtärin eläinpuiston asiakastyytyväisyystutkimus : Ähtäri Zoo 2015
Zoo : eläintarhojen elämää : 600 värikuvaa ja videota
Vuosikertomus
Korkeasaaren kirja : kuvauksia Korkeasaaren eläimistä
Tapahtumailmeen luominen tilaajalle
Lumileopardi ja siperiantiikeri muuttavat Pyhäjärvelle
Kuuman kesän satoa Korkeasaaressa
Epävarmuuden viehätys
Ilkka Koivisto in memoriam
Vihreä Korkeasaari : perennatarhoista rantalehtoihin
Korkeasaaren opas
Kuuden karhun kaveri : Sulo Karjalaisen hyvät välit karhuihin perustuu varhaiseen luottamukseen
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 16
Eläintarha
Eläimet katselevat sinua : kolmekymmentäkaksi Hedda Waltherin valokuvatutkielmaa
Sukusiitoksen sekä naaraan tarhaushistorian, iän ja kokemuksen vaikutus lumileopardin (Panthera uncia) pentuekoon ja pentueiden selviytyvyyteen
Zookeeper : eläimien sankari
Halailee ja suukottelee karhujen kanssa : Sulo Karjalainen iloitsee ystäviensä tapaamisesta talven jälkeen
La Torbiera on uhanalaisten oma puisto
Miksi eläinaktivisti menee "maan alle"? : laitonta suoraa toimintaa käyttävien eläinoikeusaktivistien motiivit taktiikoilleen
Johtajan hommaa
Miina ja Manu eläinpuistossa ; Miinan ja Manun harrastuksia
Eläintarha olohuoneessamme
Nooan arkki ja alaston totuus
"Repen perhe sai tappotuomion" : dramaturgia, henkilöt ja mielipiteet Korkeasaaren paviaanien lopettamista käsitelleessä lehtikirjoittelussa lokakuussa 2004
Eläintarhat pelastavat lajeja sukupuutolta
Karhut kömpivät jalkeille ajallaan : kevään lämpöaalto ei hätyytä kontioita pesistään etuajassa
Porolle haetaan terveysnormit : laajassa projektissa kehitetään poron hyvinvointimittarit
Pedon jäljillä : tutkimus ihmisen ja eläimen rajasta
Ajankohtaista kasvinsuojelusta
Elämää tarhassa
Eläintarhojen ympäristötoimet
Keron karhut kesämielellä : Kuusamon Suurpetokeskuksen kävijämäärät kasvussa
Oulun yliopiston eläintarha lakkautetaan
Matkailu ja eläinten vangitseminen : eettinen näkökulma
Eläinten lapsia : kolmekymmentäkaksi Hedda Waltherin taidevalokuvaa
Elämää Korkeasaaressa
Keidas erämaassa - maailman paras eläintarha?
10 syytä valita Green Care -palveluja
Tarvitaanko eläintarhoja?
Karjalainen ja kuusi karhua
Uuden Africasian jälkikasvu
Petokeskuksella paras kesä koskaan : polvileikkauksesta toipuva Sulo Karjalainen: "Joku tätä varmasti jatkaa"
Kero odottanut sutta jo 10 vuotta : Kuusamon suurpetokeskukseen ei löydy kiisteltyä eläintä kotimaasta
Ex situ -suojelu Korkeasaaren eläintarhassa
Pyry - valkoinen gorilla
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
70-vuotias Korkeasaari kuvina
Karhutarhalla kevään kasvisdieetti alkaa vaihtua liharuuaksi
Virikkeet tarpeen tarhassakin
Mitä WelFur-käynnit kertovat kasvatusolosuhteista kettu- ja minkkitiloilla? Osa 2. Hyvä kasvatusympäristö
Kaupunki ja maaseutu kohtaavat 4Hanhessa
Kesäpäivä Korkeasaaressa sellaisena kuin sen näkivät ja kokivat kolme pientä serkusta
Oppia maailmalta
Frankfurtin eläintarhan hämärän-talo
Jussan ja Nessin eläinpuisto
Possuja porojen kavereiksi : eläintarhassa varaudutaan myös lampolan rakentamiseen Linnanmaalle
Oskarin karkumatka
Karhut karistaneet talviunet silmistään : Keron petopuistoon vastaanottorakennus kesäksi ja lisää eläimiä tulossa
Eläintarhassa!
Integroitu kasvinsuojelu metsätaimitarhoilla - kyselytutkimus
Niisku päästi pennut jaloittelemaan : Pienet karvapallot panivat välillä painiksi
Eläinsuojelija matkalla : Barcelona
Maailmaa pelastamassa
Eläintarinoita : kertomuksia ja kuvia Korkeasaaren eläimistä
Pöllöt lentävät maailmalle
Eläintarhassa : etsi ja löydä!
Korkeasaaren eläinlajit 2003.
Kontiot ottavat rennosti : vesi maistuu helteellä Kuusamon karhuille kupista ja uima-altaasta
Käynti Hagenbeckin eläinpuistossa Stellingenissä
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Koti eläintarhassa
Mennään eläintarhaan
Yleisavain tulkintojen moniin oviin : otsikot lukijan ja tekijöiden tulkitsemina periteksteinä Pasi Ilmari Jääskeläisen tuotannossa
Eläimet kalterien takana
Eläimet katselevat Sinua : kolmekymmentäkaksi Hedda Waltherin valokuvatutkielmaa
Korkeasaaren uusi silta
Eläintarhatoiminnan ongelmat : esimerkkinä Korkeasaari
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva turkiseläin
Harhakuvat rapisevat
Karhuopas Costa Ricasta
Korkeasaarten pienten märehtijöiden ruokinta : Maarit Hyypiä
Yli sata perillistä syntynyt : Korkeasaaren iloisia perhetapahtumia vuonna 2001.
Katsaus eläintarhaeläinlääkärin työhön Itävallassa
Terraario-opin perusteet
Vyöti-karhu ja Sulo-isäntä käyvät yhdessä mustikassa
Kesä kaupungissa
Münchenin eläintarha Hellabrunn
Eläinlääkärinä Korkeasaaressa
Särkkäin ankat ja kissat odottavat kastajaisia : Teletapitko valtaavat kotieläinpuistonkin?
Korkeasaari = Högholmen = Helsinki Zoo
Ähtärin eläinpuisto
Korkeasaaren suosikit
Eläimet eläintarhassa : esillä ihmisille vai suojassa ihmisiltä?
Maailman paras eläintarha?
Kypsyykö tunnelissa laadukkaampia mansikoita?
Korkeasaaren eläimiä
Neljän pedon jäljillä
Ihmisapinat vapaudessa ja vankilassa
Korkeasaaren eläinlapset
Talvi tekee tuloaan Ähtärissä
Tutustumiskäynnillä Africasiassa
Luonnon lapsia : kuvauksia luonnon elämästä
Kuusamon nallet ihmisten ilona : Juuso ja Jooseppi imevät Sulon peukaloa, telmivät pihalla lasten kanssa ja muuttavat vierailijoiden käsityksiä pedoista
Ähtäri ja Korkeasaari täydentävät toisiaan
Karhujen kaveri : Kuusamon Suurpetokeskuksen karhut ovat osa Sulo Karjalaisen perhettä
Högholmens album = Korkeasaaren kuvasto : för turister och vänner till djurgården = matkailijoille ja eläintarhan ystäville
Mitä WelFur-käynnit kertovat eläinten terveydestä kettu- ja minkkitiloilla? Osa 3: Hyvä terveys
Korkeasaaren alueen energiakatselmuksen suunnittelu
Korkeasaaren eläinlapsia ja hiukan -äitejä ja -vanhuksiakin
Eläintarhat edistämään luonnon monimuotoisuuden säilymistä : Euroopan unionin eläintarhat saivat oman direktiivin
"Korkeasaaren paviaanit jo tiistaina yleisön nähtävillä" : Mediakohu keskusteluna eläinten oikeuksista
Korkeasaari 100 vuotta : juhlaohjelma
Kupla Korkeasaareen
Pohjoismaiset eläintarhaeläinlääkäripäivät Helsingissä
Särkänniemen delfinaario - kappaleita epävirallisesta historiikista
Kampylobakteerit Korkeasaaren eläintarhan eläimissä
Africasia : Etelä-Afrikan aavikoilta Indonesian sademetsiin
Petoeläimet
Luontodokumenttien kuvaushaasteet luonnossa ja eläintarhassa kuvattaessa
Lolita on Miamin meriakvaarion vetonaula
Hemppa Korkeasaaren korilla
Korkeasaaren eläintieteellinen puutarha : lyhyt käyntiopas
Sulo antoi luvan Juusolle ja Reetalle : Kuusamon suurpetokeskuksessa toivotaan uusia karhunpentuja ja valmistaudutaan omistajanvaihdokseen
Kuusamon Suurpetokeskuksen ympäristöasioiden hallinnan kehittäminen
Nyt kertoo Ilkka. Osa 2, Vierailijoita Korkeasaaren eläinteatterissa
Tarinoita Korkeasaaren eläimistä
Karhumies keulakuvana : matkailun edistämiskeskus otti kuusamolaisen Sulo karjalaisen kansainväliseen kampanjaansa
Sademetsien ja aavikoiden elämää Korkeasaaressa
Toksoplasman esiintyminen Korkeasaaren eläimillä
Mitä WelFur-arviointikäynnit kertovat hyvinvoinnista suomalaisilla kettu- ja minkkitiloilla - ja WelFur-järjestelmästä?
Tässä tutkielmassa käsittelin omien kokemuksieni kautta asioita, jotka koin tärkeiksi toteuttaessani tapahtuman visuaalista ilmettä tilaajalle. Suunnittelin ja toteutin Korkeasaaren eläintarhan jokavuotiselle perhetapahtumalle visuaalisen ilmeen keväällä 2013. Tuotantoni aikana esiin nousi moneen kertaan kolme tärkeää käsitettä, joita halusin lähteä lähemmin tarkastelemaan tämän tutkielman kautta. Keskeiset käsitteet liittyivät tekijän ja tilaajan yhteistyöhön, kohderyhmään ja aikataulutukseen. Tavoitteeni oli tutkielman kautta sekä tutkia kokemiani käsitteitä että osoittaa ne tärkeiksi ja välttämättömiksi, kun suunnitellaan tapahtumailmettä tilaajalle. Tutkimusmenetelmänä käytin laadullista tutkimusta, joka koostui omista havainnoistani. Omia havaintojani tuin aiheeseen liittyvällä kirjallisuudella ja digitaalisella aineistolla sekä tuomalla myös erilaista näkökulmaa esiin haastattelun kautta. Tuloksena syntyi katsaus toimivan tapahtumailmeen suunnitteluun ja toteutukseen. Omat johtopäätökseni osoittautuivat suurimmaksi osaksi toimiviksi, mutteivät sentään ainoiksi ratkaisuiksi, sillä vaihtuvat tilanteet, persoonat ja työtehtävät vaikuttavat yksilöllisesti asioiden kulkuun. Kuitenkin yleisesti ottaen tutkimustulokset antavat pohjan onnistuvalle tapahtumailmeelle, kun tutkimiani käsitteitä sovelletaan käytäntöön tapahtumailmeen suunnittelussa ja tilaajayhteistyössä.
Korkeasaari 100 vuotta
Luonnonmukainen maatalous
Korkeasaaren elämää sanoin ja kuvin
Tukehduttaako Sahantie 4Hanhen?
Tiivistelmä.
Eläintarhan eläimiä
Slimbridgen vesilintukeskus : maailman eläintarhoja
Korkeasaaren elämiä
Mitä WelFur-käynnit kertovat nälästä ja janosta kettu- ja minkkitiloilla
Korkeasaaren eläintarhanisäkkäiden sisäloistilanteen selvitys vuosina 1983 ja 1984
Piin elämä
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Korkeasaaren eläintarhalta. Vuonna 1889 perustetun Korkeasaaren visiona on olla ympäristönsuojelustaan tunnettu aktiivinen ja elämyksellinen luontokeskus. Eläintarhan mainoslause ”the whole world on one island” kertoo monipuolisesta eläin- ja kasvivalikoimasta ympäri maailmaa. Korkeasaari on kiinnostunut kehittämään toimintaansa ja palveluitaan vastaamaan paremmin sekä kotimaisten että ulkomaisten kävijöiden tarpeita. Tämä on ensimmäinen työ, joka tutkii Korkeasaaren elämyksellisyyttä.    Tutkimuksen tavoitteena on saada aikaan kehitysideoita asiakaslähtöisyyden parantamiseksi Korkeasaaressa. Tutkimus selvittää ulkomaisten kävijöiden mielikuvia Korkeasaaren imagosta ja sitä, onko Korkeasaaressa matkailutuotteena havaittavissa elämyksellisyyttä.     Tutkimuksessa käytettiin tutkimusmenetelminä kyselyä, havainnointia ja benchmarkingia. Tutkimuksen aineisto kerättiin puolistrukturoidun kyselylomakkeen ja tutkijoiden oman havainnoinnin avulla Korkeasaaren eläintarhassa elo- ja syyskuussa vuonna 2009 sekä benchmarkkaamalla muiden eläintarhojen Internet-sivuja. Kyselyä tehtiin niin kauan, kunnes se saavutti kyllääntymisen tason eli vastaukset olivat lähes poikkeuksetta samanlaisia ja uusia vastauksia tuli enää vain harvoin. Otokseksi saatiin 39 ulkomaista kävijää.      Tutkimuksen johtopäätöksenä on ulkomaisille kävijöille suunnatun informaation puute Korkeasaaressa. Tutkimuksessa todettiin myös, että Korkeasaarelta puuttuu selkeä tarina, joka sitoisi eläintarhakokemuksen yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Kyselytulosten perusteella Korkeasaaren imago on ainutlaatuinen, korkeatasoinen, hauska ja ekologinen. Lähes neljä viidestä vastaajasta kertoi ympäristönsuojelun näkyvän Korkeasaaren toiminnassa. Korkeasaaressa on havaittavissa elämyksen elementtejä, mutta tutkimustulosten avulla Korkeasaaresta voidaan kehittää yhä elämyksellisempi matkailutuote, joka voi erottautua kansainvälisessä vertailussa.
4Hanhen toimintakeskuksessa eletään eläinten ehdoilla
Mistä uusi koti?
Poikkeava näkökulma
Petolintujen käyttäytyminen vankeusolosuhteissa : tapaustutkimus: Korkeasaaren kuningasmerikotkat
Korkeasaari : Helsinki
