http://www.yso.fi/onto/yso/p12611 näytteenotto
näytteenotto näytteenotto
Koulujen sisäilmatutkimus : Sisäilman mikrobit, mikrobitoksisuus ja kuidut
Preanalyyttiset tekijät laskimoverinäytteenotossa : Preanalyyttistä tietämystä kartoittava kyselylomake verinäytteenotossa työskenteleville sairaanhoitajille
Parturi-kampaamoiden terveydellinen taso Järvi-Pohjanmaan yhteistoiminta-alueella
Gynekologisen irtosolunäytteen tutkiminen
Tiivistelmä: Kotihoidon verinäytteet, Prosessikuvaus.
Kansainvälisten standardien ja laadunhallintamenetelmien avulla on tarkasti määritelty lääketieteellisten laboratorioiden toimintaa. Fimlab Laboratoriot Oy:ssä toimitaan näiden periaatteiden mukaan, jolloin kaikesta toiminnasta tulee olla ohjeistus. Kotinäytteenotto on Fimlab Laboratoriot Oy:ssä liikkuvaa näytteenottopalvelua tuottava yksikkö, jota kehitetään nykyaikaisemmaksi ja standardien vaatimusten mukaiseksi toiminnaksi. Kotinäytteenoton toimintaohjeen tuottaminen on yksi kehittämisen kohde. Opinnäytetyön tarkoituksena oli osana kehitysprojektia tuottaa toimintaohje Fimlab Laboratoriot Oy:n kotinäytteenottoon.  Opinnäytetyössä aineisto hankittiin kirjoittamalla päiväkirjaa Fimlabin kotinäytteenottotyöstä. Työssä käsiteltiin kaikki kotinäytteenottoon liittyvät asiat teemoittain teoriataustaa sekä kokemuspohjaista tietoa hyväksi käyttäen. Siinä perehdyttiin preanalytiikkaan, hygieniataitoihin, vuorovaikutukseen ja ergonomiaan, koska ne liitetään hyvin olennaisena osana näytteenottotyöhön. Lisäksi päiväkirjassa käsiteltiin kotinäytteenottotyön ominaispiirteitä kuvaamalla työpäivän kulkua, työtehtäviä sekä näytekiertojen suunnittelua. Kaikissa teemoissa otettiin huomioon asiakkaan kotona tehtävän näytteenottotyön erityispiirteet.  Aineiston pohjalta tehtiin toimintaohje kotinäytteenottoon. Toimintaohje laadittiin selkeäksi ja yksinkertaiseksi, jotta se olisi helppo ottaa käyttöön päivittäiseen laboratoriotyöhön. Toimintaohjeesta tuli nelisivuinen tuotos, johon on kattavasti koottu kotinäytteenottotyön kannalta tärkeät asiat.  Toimintaohje viedään Fimlabin intraan, jossa sen ulkoasu muutetaan yhtiön mallin mukaiseksi. Intrassa kotinäytteenoton toimintaohje on kaikkien Fimlabin työntekijöiden käytössä. Sähköisen toimintaohjeen päivittäminen ja ajan tasalla pitäminen on helppoa.
Kivunlievitysmenetelmien käyttö alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteissa
Hoitoyksiköiden antama potilasohjaus laboratoriotutkimuksiin - Lieksan ja Numeksen laboratorioiden asiakkaiden kokemuksia potilasohjauksesta
Pikaohje hemoglobiinimittaamiseen HemoCue Hb 201+ -laitteella
Turun ammattikorkeakoulun hoitotyön työtoimintojen vieritestilaitteiden käyttöoppaat
Hoitajien verinäytteenottoon liittyvä preanalyyttinen osaaminen
Vanhemmat lapsen kanssa asiakkaana laboratoriossa
Siementavaran näytteenotto-ohjeet (eivät koske perunaa eivätkä pikkuistukassipulia)
Voihan märkä! : hoitotyön opiskelijoille suunnattu oppimateriaali sekä opetustuokio märkänäyttäyden ottamisesta ja käsittelystä
Hyvät käytännöt pilaantuneiden maiden kenttätutkimuksissa
LABORATORIONÄYTTEIDEN LOGISTIIKKA-Lämpötilanmittaus- ja kuljetustapahtuman havainnointi
Nikkelisulfidin edustava kauppanäytteenotto ja -käsittely analysointia varten
Preanalyyttiset tekijät näytteenottojärjestelmän osana Turun ammattikorkeakoulun palvelutoiminnan laatukäsikirjassa
Vertailututkimusnäytteet Mastix-maljoilla
Ulkoisten laadunarviointikierrosten tulosraportit : Kyselytutkimus vieritutkimusten ulkoisten laadunarviointikierrosten osallistujille
Laadun kehittäminen polikliinisessa verinäytteenottotoiminnassa : Kohti akkreditoitua verinäytteenottoa
Tuberkuloosi on maailman yleisin infektiosairaus. Vuosittain maailmassa sairastuu tuberkuloosiin 8 miljoonaa ihmistä ja 2 miljoonaa kuolee. Suomessa tuberkuloositartunnan saa noin 300 ihmistä vuodessa. Tuberkuloosiin sairastuvista noin 95% on kehitysmaissa. Tuberkuloosia aiheuttaa Mycobacterium tuberculosis complex-ryhmään kuuluva Mycobakterium tuberculosis. Mycobakteeri on haponkestävä, kaareva sauva, joka on erittäin elinkykyinen. Tuberkuloosi voi esiintyä missä elimessä tai elinjärjestelmässä tahansa. Yleisin ja ainoa tuberkuloosimuoto mikä tarttuu on keuhkotuberkuloosi. Noin 90% kantajista ei koskaan sairasta tautia. Tuberkuloosin hoito on pitkä ja monimutkainen, jonka perustana on lääkeyhdistelmä. Opinnäytetyön peruslähteenä toimii Valtakunnallinen tuberkuloosiohjelma 2006. Työ käsittelee lähinnä keuhkotuberkuloosia. Tavoitteena oli laatia tietopaketti, joka sisältää keuhkotuberkuloosin näytteenottoa, diagnostiikkaa ja tartunnan ehkäisyä laboratoriossa. Näytteenottokappaleessa kuvataan keuhkotuberkuloosin toteamista varten otettavat näytteet, jotka otetaan ennen antimikrobilääkityksen aloittamista. Laboratoriodiagnoostiikka perustuu bakteerien osoittamiseen ysköksistä mikroskooppisesti, bakteeriviljelyllä ja geenimonistusmenetelmillä. Mykobakteeri-infektioita epäiltäessä ensimmäiseksi tehdään näytteen värjäys. Värjäysmenetelminä käytetään karbolifuksiiniin perustuva Ziehl-Neelsen-happovärjäystä sekä fluorokromiin perustuvaa värjäystä. Värjäyspositiivisistä näytteistä suoritetaan geenimonistustesti. Värjäyksen rinnalla tehdään viljely. Elatusaineiksi käytetään kiinteää (Löwenstein-Jensen) ja nestemäistä elatusainetta (MGIT). Kun näyte kasvaa, tehdään varmistusvärjäys ja lajinmääritys. Diagnoosin ja hoidon kannalta lajinmääritys on tärkeä, joka perustuu molekyylibiologisiin menetelmiin. Määritetty laji herkistetään nestemmäisellä (MGIT) tai kiinteällä (agar) elatusaineella, joihin lisätään mikrobilääkkeet eri pitoisuuksissa.
Kotihoidon verinäytteet
Näytteenottolansettien vertaaminen veren glukoosimäärityksissä
Vena-verinäytteenotto  : Opetus-DVD
Laboratoriotutkimuksiin valmistautuminen : ohjausvideo näytteenottoon tuleville
Puhtaana pysyvien pinnoitteiden toimivuus sairaalaympäristössä
Näytteenkäsittelyn optimointi pyöreille teräsnäytteille
Lämpötilan vaikutus luuydinnäytteiden dekalsifioinnin nopeuttamiseksi : Patologia
Majoituspalveluiden terveydellisten olosuhteiden selvitys : Itä-Savon sairaanhoitopiirin ky:n terveysvalvonnan toimialueella
Opetusvideo dermatofyyttien laboratoriodiagnostiikasta
Kiinteän polttoaineen näytteenoton edustavuuden parantaminen ja vastaanottoaseman kehittäminen
Praktisoivat eläinlääkärit hallitsevat päivystysviljelyn
Kokonaistoksisuuden testauksen soveltuvuus suomalaisten yhdyskuntajätevesien riskinarviointiin ja tarkkailuun
Laatu on terveyspalvelujen yksi tavoite. Laadunvarmistus on kehittynyt 1960-luvun laadun mittaamisesta potilaiden tyytyväisyyteen ja laatujärjestelmien kehittämiseen, kirjaamiseen sekä ylläpitämiseen. Laadunvarmistus koskee kaikkia terveydenhuollon henkilöstöryhmiä ja myös kustannukset nähdään osana laatua. Laboratorioiden on myös terveydenhuollossa pystyttävä osoittamaan, että niiden toimintaan voi luottaa. Painopiste on laatujärjestelmän kuvauksen ja käytännön toiminnan yhtenevyydessä. Laatujärjestelmän kirjaaminen laatukäsikirjaksi on yksi toiminnan kehittämisen väline. 2000-luvun laadunhallinnassa korostetaan myös asiakaslähtöistä toimintaa. Laatukäsikirjassa kuvataan laboratorion laatujärjestelmä ja laatutavoitteet asetetaan kaikille toimintojen alueille. Näytteenottotoiminnalla on keskeinen osa kliinistä laboratoriotyötä. Preanalyyttiset tekijät tulee vakioida, jotta niiden aiheuttama epävarmuus voidaan minimoida. Tämän työn tarkoituksena on laatia näytteenottojärjestelmä osana laboratorion laatukäsikirjaa Säkylän ja Köyliön kansanterveystyön kuntayhtymässä. Näytteenottojärjestelmän kirjaamisella pyritään parantamaan asiakaspalvelua laatimalla potilasohjeita eri näytteenottotilanteisiin. Näytteenottojärjestelmää käytetään apuna myös laboratorion sijaisten perehdyttämisessä sekä muiden terveydenhuollon opiskelijoiden koulutuksessa. Tärkeä osa näytteenottojärjestelmän kirjaamisella laboratorion oman työn kehittämisessä ja näytteenoton vakioimisessa sekä käsikirjana toimimisessa muille terveydenhuollon ammattiryhmille, jotka työssään ohjaavat asiakkaita näytteenottoon tai ottavat näytteitä. Näytteenottojärjestelmän kuvaus perustuu LabQuality Oy:n Suositukseen kliinisten laboratorioiden laatujärjestelmän dokumentoimiseksi ja toiminnan kuvaamiseksi ja Mittatekniikan keskuksen Oppaaseen näytteenoton teknisten vaatimusten täyttämiseksi akkreditointia varten.
Geeliputki seeruminäytteenotossa
Maatilojen jaloittelutarhojen vesien hallinta
Perifeerisen veren mononukleaaristen valkosolujen ja  RLT PLUS -LYYSAUSPUSKURIN määrän optimointi QIAGEN RNeasy® Plus Mini Kit RNA-eristysmenetelmälle
Sisäilmamittausten laatuun vaikuttavia tekijöitä : Sisäilman mikrobinäytteet
Prosessiveden muutokset eri lajeilla
Uuden analysaattorin käyttöönottoon sisältyy laadunvarmistuksen kannalta tärkeitä toimenpiteitä kuten validointi. Validoinnilla tarkistetaan, että validoinnin kohde toimii ennalta määritellyllä tavalla ja täyttää sille asetetut vaatimukset. Analysaattorin toiminnalle asetetut vaatimukset voivat olla laboratorion itse laatimia tai lainsäädännön asettamia asetuksia analysaattorille suunni-tellusta toimivuudesta ja suorituskyvystä. Hyväksytty validointi antaa takeen tulosten luotettavuudesta. Tässä opinnäytetyössä validoinnin kohteena oli Cobas e 411 -analysaattori, jonka tutkimusvalikoimaan lisättiin kilpirauhasspesifiset tutkimukset TSH eli tyreotropiini sekä T4V eli vapaa tyroksiini. Validoitava Cobas e 411 -analysaattori käyttää kilpirauhasspesifisten tutkimusten määrittämisessä elektrokemiluminometrista ECLIA-menetelmää, jossa reaktio aiheutetaan elektrodien pinnalla sähkön avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, soveltuuko Cobas e 411 -analysaattori TSH- ja T4V-tutkimusten osalta tarkoitukseensa eli Turun ammattikorkeakoulun bioanalyytikko-opiskelijoiden opetuskäyttöön. Validointi suoritettiin vertailemalla Cobas e 411 -analysaattorilla saatuja TSH- ja T4V-tuloksia Tykslabin Cobas e 602 -analyysituloksiin. Validoitavan analysaattorin toistettavuutta ja täsmäävyyttä testattiin analysoimalla sama näyte kahdesti ja vertailemalla tuloksia keskenään. Cobas e 411 -analysaattorin ja referenssianalysaattorin tulosten yhteneväisyyttä arvioitiin tilastollisten analyysien avulla SPSS-ohjelmistolla. Tilastollisten testien perusteella todettiin Cobas e 411 -analysaattorin analyysitulosten korreloi-van referenssianalysaattorin TSH- ja T4V-tulosten kanssa. Analyysitulosten välinen ero analysaattorien välillä ei ole kliinisesti merkittävä. Cobas e 411 -analysaattorilla tehdyt toistomittaukset kertoivat analysaattorin tulosten toistettavuuden olevan hyvä. Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta laite käyttökelpoiseksi bioanalyytikkokoulutuksen opetustarkoitukseen.
Tiivistelmä: Fluoridi-sitraattiputken soveltuvuus laktaatin määritykseen laskimoverinäytteestä.
Maahanmuuttajaohjeisto vuorokausivirtsatutkimusten näytteenottoon
Tiivistelmä: Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri. Tämä opinnäytetyö tehtiin Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin toimeksiannosta ja toteu-tus tapahtui Etelä-Karjalan keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa sekä Armilan sairaalan laboratoriossa Lappeenrannassa. Työn tarkoituksena oli selvittää perusverenku-va-analytiikan tulostasoeroja pidemmältä ajanjaksolta maakunnan alueella, sekä testata olisiko työn toteutustapa sopiva tulostasoseurannan jatkamiselle. Tutkimuksen kohteena olivat perusverenkuvatutkimuksen parametrit sekä kolmiosaisesta leukosyyttien erittelyja-kaumasta neutrofiilit granulosyytit. Tutkimukseen käytetyt näytteet kerättiin Etelä-Karjalan keskussairaalan vuodeosastoilta, näytteenotosta sekä päivystyspoliklinikalta. Tavoitteena oli saada mahdollisimman paljon eritasoisia näytteitä. Tutkimuksen näytemäärä oli 100+20. Toteutus jakaantui kahteen osi-oon, joista ensimmäisessä osiossa käytettiin sataa näytettä ja tutkittiin Armilan sairaalan ABX Micros CRP 200 -laitteen ominaisuuksia referenssilaitteeseen verraten (Siemens Ad-via 2120). Toisessa osiossa verrattiin kaikkien maakunnan perusverenkuvia tekevien labo-ratorioiden tuloksia referenssilaitteeseen käyttäen kahtakymmentä potilasnäytettä. Toteutus oli yhteensä noin yhdeksän viikon pituinen. Tulokset osoittavat perusverenkuva-analytiikan tulostason olevan pääpiirteittäin saman-lainen Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä. Mitattavien parametrien, kuten leukosyytit, erytrosyytit, hemoglobiini ja trombosyytit, tulokset vastaavat hyvin toisiaan, mutta ongelmia ilmeni laskennallisten parametrien kohdalla. Huonosti korreloivia parametreja olivat E -MCH ja E -MCHC. Referenssilaitteen kanssa oli toteutuksen aikana teknisiä ongelmia juuri MCHC:n suhteen, mikä voi osaltaan vaikuttaa tuloksiin. Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin perusverenkuva-analytiikka on tämän tutkimuksen puitteissa yhdenmukaista ja tulostaso melko samanlainen. Näytteiden pitkät kuljetukset eivät tuntuneet vaikuttavan tuloksiin merkittävästi. Tämän työn toteutuksen mukainen seu-rantamalli ei kuitenkaan sellaisenaan sovi käytettäväksi jatkossa, koska ongelmia luovat kuljetusaikataulut. Pienillä muutoksilla tämäkin tulostason seurantamalli saataisiin varmasti toimimaan sujuvasti.
Näytteenottotoiminnan järjestäminen terveyskeskuksessa asiakaspalveluna
Seksuaalirikostutkimusnäytteet ja näytteenotto naispuoliselta raiskauksen uhrilta
Verinäytteen otto : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Asiakkaiden kokema palvelun laatu laboratorion näytteenottopisteessä.
Laadukas kliininen laboratoriotutkimusprosessi on keskeinen osa laboratorio-palvelujen tuotantoa. Se muodostuu preanalyyttisestä, analyyttisestä ja pos-tanalyyttisestä vaiheesta. Laboratoriotutkimusprosessin tavoitteena on kuvata asiakkaan elimistön tilaa mahdollisimman luotettavasti näytteenottohetkellä. Luotettavuus on saavutettavissa laadukkaiden toimintamallien kautta. Käytän-nössä tämä vaatii vakioitujen työtapamenettelyjen noudattamista, jotka perustu-vat kirjallisiin menettelytapaohjeisiin.    Toiminnallisessa opinnäytetyössä laadittiin toimeksiantajallemme laadukkaan laboratoriotutkimusprosessin mukainen ohjeistus laboratoriopalvelujen toteut-tamiseksi yrityksessä. Ohjemateriaali käsittää laskimoverinäytteenotto-ohjeistuksen vakuumitekniikalla sekä pika-, laite- ja menetelmäohjeet hemato-logian ja kuivakemian analysaattoreille sekä elektrolyyttianalysaattorille. Laboratoriotutkimusprosessin etenemistä selkeytettiin prosessikaavioin.    Opinnäytetyössä laaditun ohjemateriaalin tarkoituksena on helpottaa käytännön laboratoriotyöskentelyä sekä tukea uusien työntekijöiden perehdyttämistä. Ohjemateriaalin tavoitteena on kehittää laboratoriopalveluja siten, että laboratoriotutkimusten laatu, toistettavuus ja luotettavuus voidaan taata. Laadukas ohjeistus lisää laboratoriopalvelujen sujuvuutta ja sitä kautta edesauttaa asiakaslähtöisten toimintamallien luomista yrityksessä.    Laadittu ohjemateriaali tukee toimeksiantajan laboratoriopalveluiden toimivuutta usealla tasolla. Pikaohjeet tukevat käytännön työtä ja toimivat apuna uusille työntekijöille perehdytysjakson aikana. Laiteohjeet palvelevat laitteen laajemmassa käytössä kuten kontrollien ja kalibrointien suorittamisessa sekä säännöllisissä huoltotoimenpiteissä. Menetelmäohjeista voidaan tarkistaa mm. kliinisten tutkimusten merkitys ja potilaan esivalmisteluun liittyvät seikat sekä näytteelle asetetut vaatimukset. Ohjemateriaali on mahdollista tallentaa sähköiseen muotoon, jolloin se on päivitettävissä ja muokattavissa tarpeen mukaan.
Kylmäagglutiniinit näytteenotossa ja esikäsittelyssä
Rikkoutumisien ennaltaehkäiseminen työkonehydrauliikassa öljyanalyysin avulla : vakuutusyhtiön tarkastajan toteuttamana
Haitallisten aineiden näytteenotto ja esiintyminen jätevedenpuhdistamoilla : kirjallisuusselvitys
Useimmat mikrobit tarvitsevat kasvaakseen kosteutta, joita niiden kasvualustana toimiva TSA (Tryptic Soy Agar) laskeumamalja sisältää. Laskeumamaljoilla tutkitaan ilmasta pinnoille laskeutuvia mikrobeja puhdastilassa. Puhdastilan laminaarivirtaus haihduttaa laskeumamaljoilta kosteutta, jonka vuoksi mikrobien kasvu maljoilla saattaa heikentyä laskeumamaljan kuivumisen johdosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka kauan mikrobiologisen olosuhdevalvonnan laskeumamaljoja voidaan pitää auki puhdastilan laminaarivirtausalueella, ennen kuin niiden toimivuus mikrobien kasvatusalustana heikkenee laminaarivirtauksen kuivattavan vaikutuksen johdosta.     Maljojen toimivuutta mikrobien kasvatusalustana tutkittiin viljelemällä puhdastilan laminaarivirtausalueella auki olleille laskeumamaljoille mikrobisuspensio, ja inkuboimalla maljoja määrätyissä lämpötiloissa. Maljoilla kasvaneet pesäkkeet laskettiin ja tulokset analysoitiin tilastollisin menetelmin.     Työssä havaittiin, että viljellyt mikrobisuspensiot kasvoivat maljoilla tasaisen hyvin laminaarivirtauksen kuivattavasta vaikutuksesta huolimatta. Mikrobit kasvoivat hyvin jopa neljä tuntia kuivuneilla laskeumamaljoilla. Tuloksen perusteella Regean puhdastilaan laadittiin toimintaohje, jonka perusteella laskeumamaljoja voidaan pitää auki kolme tuntia työskenneltäessä puhdastilassa. Laskeumamaljojen uuden toimintaohjeen mukainen käyttö säästää materiaaleja sekä vähentää puhdastilahenkilökunnan työmäärää.   Asiasanat: Laminaarivirtaus, puhdastila, mikrobiologinen olosuhdevalvonta, mikrobi, laskeumamalja  .
Hoitolaitosten terveydellisten olojen kartoitus : Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän alueella
Vesinäytteen otto
Asiakkaan ohjaaminen laboratorionäytteenottoon : PowerPoint-esitys ISLAB/Puijon näytteenotto-odotusaulaan
Bronkoalveolaarinen huuhtelu ja keuhkobiopsia hevosella
Cobas e 411 -analysaattorin validointi : TSH- ja T4V-tutkimukset
Ohjeet elintarvikkeiden näytteenottoon
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : Opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Laboratoriohoitajan tehtävät luuydinpunktiossa
Laadukkaan kliinisen laboratoriotutkimusprosessin kuvaus kohdeyritykselle : ohjemateriaali laskimoverinäytteenottoon, verisolulaskentaan ja kliinis-kemiallisiin perustutkimuksiin
Sairaanhoitajan tehtävät likvor-näytteenotossa : Itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Kotinäytteenotto Fimlab Laboratoriot Oy:ssä : näyttöön perustuva toimintaohje
Siivousvälinedesinfektio Miele G 7859 pesuautomaatilla
DNA-menetelmä oikeuslääketieteellisissä isyys- ja rikostahratutkimuksissa
POHJAVEDEN KOKONAIS- JA LIUKOISTEN METALLIPITOISUUKSIEN EROT : Kokkolan Patamäen pohjavesialueella
HbA1c-määritysmenetelmän validointi Thermo Scientific Konelab 20XTi-analysaattorille
Vacutainerin 20 G 11⁄2 ja 21 G 11⁄2 vakuumineuloilla otettujen verinäytteiden tulosten vertailtavuus
Emla®-puudutuslaastarin käyttökokemuksia lapsipotilailla
Opinnäytetyössä selvitettiin konvertteriprosessin jälkeistä näytteenottoa ja sen työturvallisuutta Raahen terässulatolla. Selvityksen kohteena oli näyteanalyysien rikki- ja piipitoisuudet ja analyysin jälkeiset toimenpiteet. Näyteanalyysien perusteella tutkittiin mahdollisuuksia vähentää näytteenottoa eri sulatustilauksista. Työturvallisuustarkastelussa etsittiin näytteenottajaan kohdistuvat vaaratekijät ja asiat, joita näytteenottajan tulee huomioida liikkuessaan konvertterin edustalla. Työn alussa tarkasteltiin viimeisen vuoden ajalta sulatustilauksia, joista oli otettu konvertteriprosessin jälkeinen näyte. Näyteanalyyseista haettiin rikin ja piin arvot valunäytteissä, etunäytteissä ja konvertteriprosessin jälkeisissä näytteissä. Analyyseista koottiin pistekaavioita kuvaamaan aineiden käyttäytymistä prosessin aikana. Konvertterin henkilöstön kokemuksia näytteenotosta ja sen tarpeellisuudesta käytettiin ohjeena uuden työohjeen muokkaamiseen. Konvertteriprosessin jälkeistä näytettä tilastojen perusteella vähennetään noin 36 % vanhaan työohjeeseen verrattuna. Konvertteriprosessin jälkeistä näytettä vähennetään etunäyteanalyysin perusteella, jossa rikki saa ylittää tilauksen maksimiarvon 0,001 %. Rikkipitoisuuden ollessa etunäytteessä yli maksimiar-von, konvertteriprosessin jälkeistä näytettä ei oteta C4-sulatuksista, jos piin maksimiarvo on yli 0,03 %. Turvallisuustarkasteluun on koottu kaikki mahdolli-set riskitekijät. Turvallisuustarkastelu kootaan Ruukin sisäiseen tietokantaan, jossa se on kaikkien nähtävillä.
Näytteenotto ja analytiikka öljyvahinkojen yhteydessä
Pitkäaikaissairaiden lasten näkemykset näytteenotosta
Koetaanko verinäytteenottotyö kuormittavana ISLAB/ Puijo näytteenottopisteessä? : Laboratoriohoitajien sekä bioanalyytikkojen kokemuksia laboratorio- ja verinäytteenottotyöstä
K2EDTA-antikoagulantin sopivuus plasman parathormonimääritykseen : Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Laadukas verinäytteenotto-ohjekansion laatiminen palvelukodin näytteenottajille
Virtsaviljelyiden seulonta virtaussytometrilla, SYSMEX UF-1000i
Verinäytteenoton kivunlievityksen kehittäminen Lohjan sairaalan laboratoriossa.
Potilaan ohjaus laboratorionäytteenottoon -hoitosuositus
Aseptinen verinäytteenotto -oppimateriaali ISLABin näytteenottajille
Nikotiinipurukumin vaikutukset glutamyylitransferaasin (GT) ja alkaalisen fosfataasin (AFOS) entsyymiaktiivisuuksiin
Kaivoveden laatu Nicaraguassa : Puerto Cabezasin ja Kamlan alueella
IItin, Vehkalahden ja Miehikkälän kuntien hydrogeologia
Tietoa verilaboratoriokokeista ja niiden merkityksistä : opas hoitotyön opiskelijoille
Virtsan trypsinogeeni-2-vieritestitutkimuksen tarpeellisuus ISLABin alueen terveyskeskuksissa
Galaktoosin määritys laktoosi-etanoli-kokeessa : näytteen laatu ja säilyvyys
Jatkuvatoiminen vedenlaaduntarkkailu turvetuotannossa
Pohjaveden näytteenotto havaintoputkista
Laboratoriotutkimushakujen ohjautuminen ja näytteenottajien kokemuksia hakijakäytännöstä : PHSOTEY:n sisätautien ja kirurgian hoitoyksiköissä sekä laboratoriossa
Vierianalytiikalla tarkoitetaan laboratoriotutkimusta, joka tehdään potilaan välittömässä läheisyydessä. Vieritestin tulos saadaan nopeasti ja hoitoratkaisujen tekeminen nopeutuu. Vierianalytiikka on yleistymässä jatkuvasti mutta sitä suorittavalla henkilöstöllä ei aina ole riittävää koulutusta tai perehdytystä aiheesta, tai koulutusta tai perehdytystä ei ole lainkaan. Koska vierianalytiikalla on suuri vaikutus potilaan hoitoratkaisuihin, tulisi sen tulosten olla luotettavia ja keskenään vertailukelpoisia. Tähän päästään riittävällä koulutuksella ja perehdytyksellä, sekä laadullisella osaamisella. Laskimoverinäytteenotto tapahtuu potilaan laskimosta; yleensä kyynertaipeesta tai kämmenselästä. Laskimoverinäytteestä voidaan tehdä lukuisia eri tutkimuksia laboratoriossa ja saadut tulokset auttavat diagnoosien teossa. Opinnäytetyö perustuu Webropol kyselyyn, joka on tehty osana Asiantuntijana terveysalan muuttuvilla työmarkkinoilla -projektia. Kyselyn vastausten perusteella ja niitä tilastollisesti analysoimalla on saatu selville, mitä viertestejä Turun kaupungin sosiaali- ja terveystoimen toimesta tehdään, missä niitä otetaan ja analysoidaan, kuka sen tekee. Kyselyn perusteella yleisimmät vieritestit ovat glukoosi, hemoglobiini sekä virtsan kemiallinen seulonta. Vieritestejä tekevät kodinhoitajat, kotiavustajat, perushoitajat, lähihoitajat, sairaanhoitajat ja terveydenhoitajat. Yleisimmin vieritestaus tapahtuu terveysasemalla. Vertailtaessa tuloksia aiempiin tutkimuksiin aiheesta, huomataan, että ne tukevat kyselystä saatuja tuloksia. Vieritestejä suorittavalla henkilökunnalla ei ole riittävää koulutusta tai perehdytystä vieritestaukseen. Mahdollinen perehdytys painottuu itse testin tekemiseen ja laadulliset tekijät jäävät usein henkilöstölle vieraiksi.
Ympäristögeotekninen näytteenotto-opas : maa-, huokoskaasu- ja pohjavesinäytteet
Online-mittareiden seurantajärjestelmän kehitys
Laktaattimääritys Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorilla : testaus ja soveltuvuuden arviointi Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
Suojakäsineet - Suojaavatko vai saastuttavatko? : Tutkimus ja ohjeen laadinta siivoushenkilöstön suojakäsineiden käytöstä
Leikki-ikäisen lapsen verinäytteenotto : Koulutuksen suunnittelu ja toteutus laboratorio- ja hoitohenkilökunnalle
Rintasyövän diagnostiset määritysmenetelmät
Ruisklinikan laboratorion asiakkaiden verinäytteenottokokemukset : kysely näytteenoton jälkeisistä vaiheista
Monikulttuurin kohtaaminen näytteenotossa : venäjänkieliset virtsa- ja ulostenäytteenoton potilasohjeet
Suositus vieritestauksesta terveydenhuollossa : Moodi 5/2002
Partikkelianalysaattorilaitteiston kehitys
Laadukas asiakaspalvelu papanäytteenotossa
Puhtaasti lasketun keskivirtsanäyttenoton opastaminen
Cell-Dyn 1600CS -verenkuva-analysaattorin ja Hemocue Hb 201+ -fotometrin väliset hemoglobiinipitoisuuserot
Jätevesien kiintoainemittausten kartoitus
Sitraatin ja etyleenidiamiinitetraetikkahapon (EDTA) yhteisvaikutus laskotulokseen sekä laskonäytteen säilyvyyden tutkiminen
Moodi : suositus vieritestauksesta terveydenhuollossa
Glykoitunut hemoglobiini syntyy, kun glukoosimolekyyli liittyy hemoglobiiniin. Glykoituminen kiihtyy veren glukoosipitoisuuden noustessa yli viitearvojen. Tämän vuoksi glykoituneen hemoglobiinin määrittäminen on yksi tärkeimmistä diabeteksen hoitotasapainon mittareista. Spesifisimpänä tutkimuksena pidetään HbA1c-fraktion mittaamista. Validoinnilla tarkoitetaan tutkimusmenetelmän kelpoisuuden ja luotettavuuden osoittamista. Validoinnin tulee sisältää tutkimustulosten vertailukelpoisuuden osoittaminen jo aikaisemmin validoiduilla menetelmillä tai toisten laboratorioiden saamien tulosten kanssa.  CE-merkintä on tuotteen valmistajan vakuutus siitä, että tuote täyttää sitä koskevien EU-direktiivien vaatimukset ja on läpikäynyt tarvittavat vaatimusten mukaiset arviointitestit. Konelab 20XTi-analysaattori on CE-merkitty, mikä tarkoittaa sitä, että varsinainen validointi on tehty valmistajan toimesta, jolloin asiakkaan vastuulle jää vain menetelmävertailu käytössä olevan analysaattorin kanssa. Tämän tutkimuksen aiheena on HbA1c-määritysmenetelmän validointi Thermo Scientific Konelab 20XTi-analysaattorille. Tarkoituksena oli tehdä vertailu Konelab 20XTi ja 20i laitteiden välillä, jotta nähdään, onko analysaattorien tulostaso sama HbA1c-määritykselle. Erona Konelab 20XTi:ssä ja 20i:ssä on HbA1c-näytteiden esikäsittely, joka tapahtuu Konelab 20XTi:ssä automaattisen esikäsittelijän avulla, kun taas 20i-analysaattoriin tulee näytteet hemolysoida manuaalisesti. Lisäksi tutkimuksessa tarkasteltiin laitteen toistettavuutta ja vertailtiin manuaalisesti hemolysoitujen näytteiden tulostasoa Konelab 20XTi ja 20i:n välillä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada Konelab 20XTi-analysaattori myös HbA1c-määrityksen osalta Turun ammattikorkeakoulun käyttöön. Tutkimuksen tulokseksi saatiin, että Konelab 20XTi-analysaattorin toistettavuus on hyvä, mutta tulostaso on matalampi kuin Konelab 20i:n. Ero on suurempi käytettäessä automaattista esikäsittelijää. Verrattaessa manuaalisesti hemolysoitujen näytteiden tuloksia Konelab 20i-tuloksiin ero ei ole kliinisesti merkittävä. Esikäsittelijää tulisi testata lisää ennen käyttöönottoa suuremmalla otoksella, sillä tutkimuksen otos jäi pieneksi.
Näytteenotto-opas : tueksi bioanalyytikko-opiskelijoiden ensimmäiseen ammattitaitoa edistävään harjoitteluun
Oireettomien streptokokki-A-kantajien kartoittaminen nieluviljelyllä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää eri kulttuureista tulleiden asiakkaiden perinteitä, uskomuksia ja fysiologisia tekijöitä, jotka pitää ottaa huomioon näytteenottotilanteessa tai jotka voivat vaikuttaa tutkimustulokseen. Monikulttuurisen väestön määrä on lisääntynyt Suomessa viime aikoina ja se tulee vastaan laboratorion näytteenotossa. Joskus samojen käsimerkkien tai eleiden merkitykset voivat vaihdella kulttuureittain. Jotta kommunikointi asiakkaan ja näytteenottajan välissä sujuisi onnistuneesti ja ilman väärinkäsityksiä, on hyvä hallita ainakin perusasiat ja tavat eri kulttuureista. (Cools, Kahla & Tuominen 1998, 43.) Tässä opinnäytetyössä toteutetaan myös virtsa- ja ulostenäytteenoton venäjänkielinen potilasohje Suomessa asuville venäjänkielisille ihmisille. Venäjänkielinen potilasohje auttaa venäjänkielisiä asiakkaita oikeassa valmistautumisessa tutkimukseen. Potilasohjeiden ymmärtäminen ja sisäistäminen vaikuttavat tutkimuksen onnistumiseen ja tulosten luotettavuuteen (Makkonen & Tuokko, 1997).
Biopolttoaineiden kosteuden määritys kosteusanalysaattorilla ja aumavarastoinnissa biopolttoaineille syntyvien laatumuutosten arviointi
Artturi-rehuanalyysin käyttö Osuuskunta Pohjolan Maidon alueella : Artturi-rehuanalyysi
Perifeerisen veren sivelyvalmiste : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta = Can point-of-care testing be of good quality? : research on point-of-care testing in heart and cardiovascular diseases
Yleisimpien bakteeriripulin taudinaiheuttajien säilyvyys kahdessa eri bakteerikuljetusputkessa
Glukoosipitoisuuden säilyvyys kolmen eri valmistajan näytteenottoputkessa
Näytteenottojärjestelmä osana Turun YTHS:n laboratorion laatukäsikirjaa
Katetrointi ja virtsanäytteen otto DVD
Verinäytteenotossa lapsen kanssa : Ohjeita leikki-ikäisen lapsen vanhemmille
Aerobinen bakteeriviljelynäyte haavasta
Verinäytteenotto leikki-ikäisiltä lapsilta : ammatillinen posteri
Fokusoimattoman ionisuihkun käyttö mikroanalytiikan näytteenkäsittelyssä
Laboratoriohoitajan eettinen ajattelu
Neulanpistotapaturmien mallintaminen HUSLAissa
Retikulosyyttien säilyvyys EDTA-näyteputkessa
Kivunlievityskeinoja lasten verinäytteenottoon
Näytteenottojärjestelmä osana laboratorion laatukäsikirjaa Säkylän ja Köyliön kansanterveystyön kuntayhtymässä
Streptococcus pyogenes on A-ryhmän streptokokki, joka kasvaa maljalla muodostaen beetahemolyyttisiä pesäkkeitä. Yleisin S. pyogeneksen aiheuttama tauti on tonsilliitti eli nielurisatulehdus. Tonsilliitin oireita ovat esimerkiksi kurkkukipu, vaaleat katteet nielurisoissa, aristavat imurauhaset sekä kuume. S. pyogenes voi aiheuttaa myös vakavia yleisinfektioita. S. pyogenes kuuluu normaaliflooraan. Se pystyy aiheuttamaan infektion, jos esimerkiksi elimistön puolustuskyky heikkenee. Epäiltäessä S. pyogeneksen aiheuttamaa infektiota, otetaan nielunäyte. Streptokokin kantajalla ei ole oireita eikä vasta-ainereaktiota, mutta hänen nieluviljelynsä on positiivinen. Kantajalla on bakteeria nielussa vähän ja hän ei aiheuta vaaraa muille ihmisille. Aikuisväestöstä A-ryhmän streptokokin kantajia on normaalisti alle 5% ja lapsista noin 15-25%.  Kantaja voi aiheuttaa esimerkiksi perheenjäsenille toistuvia streptokokkitonsilliitteja. RT-qPCR:ää käytetään muun muassa virusten, bakteerien ja parasiittien havaitsemiseen. RT-qPCR-menetelmä mahdollistaa reaktion seuraamisen reaaliajassa. RT-qPCR on erittäin tarkka, sensitiivinen, spesifinen ja nopea tekniikka.   Tutkimus toteutettiin Agricola-hankkeeseen. Tutkimuksessa kartoitettiin oireettomia A-ryhmän streptokokin kantajia RT-qPCR-menetelmällä. Tutkimus aloitettiin ja tutkimusluvat saatiin keväällä 2012. Tutkimukseen tarvittavat nielunäytteet (n=109) otettiin Turun Ammattikorkeakoulun Ruiskadun toimipisteessä. Näytteet otettiin itsensä terveeksi tuntevilta vapaaehtoisilta Turun Ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja henkilökunnalta. Näytteet analysoitiin syksyllä 2012 Turun Ammattikorkeakoulun Lemminkäisenkadun toimipisteessä.  Tutkimustuloksia vertailtiin kolmella eri menetelmällä, joita olivat viljely, antigeeni-pikatesti ja PCR. Viljelyssä positiivisia näytteitä oli 1,8%, pikatestillä 5,5% ja PCR:llä 52,3%. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että PCR-menetelmää tulee vielä kehittää luotettavien tulosten saamiseksi.
Tuberkuloosi : näytteenotto, diagnostiikka ja tartunnan ehkäisy laboratoriossa
Verinäytteenotto kehitysvammaiselta
Ohjeita ja yhteystietoja ympäristövahinkojen sekä luonnon poikkeustilanteiden varalle
Näytteenottoprosessin kehittäminen
Kuvallinen ohje ihopistonäytteenotosta kantapäästä
Jatkuvatoiminen suodatus näytteenottomenetelmänä kolloidisen aineen määrittämiseksi massasulpusta
Asiakastyytyväisyys verinäytteenottopisteissä
Saaliiden arviointi kalastusalusten tarkastuksissa
Nikkelisulfidin edustava kauppanäytteenotto ja -käsittely analysointia varten.
Laskimoverinäytteenotto kotisairaanhoidossa : Opas Alina Hoivatiimille
Ortooppinen, syngeeninen 5TGM1 multippeli myelooma hiirimalli : pilottitutkimus
Veren ja litium-hepariinin suhteen vaikutus kalium-, natrium-, kreatiniini- ja CRP-tuloksiin kliinisen kemian plasma-analyyseissä
StaRRsed Auto Compact : laskoanalysaattorin validointi
Fosfaatin määritys luonnonvesistä : näytteen esikäsittelyn ja käytetyn analyysilaitteen merkitys
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevedenpuhdistamoiden toimivuudesta : Mikkelin seudun haja-asutusalueella
Verkko-oppimateriaali veriviljelynäytteenottoon
Tiivistelmä: Cell-Dyn 1600CS -verenkuva-analysaattorin ja Hemocue Hb 201+ -fotometrin väliset hemoglobiinipitoisuuserot.
Asiakkaiden kokema palvelun laatu laboratorion näytteenottopisteessä
Laadunhallinnan ydinajatus on halu parantaa ja kehittä omaa toimintajärjestelmää. toiminnan dokumentointi ja kuvaaminen ovat keskeisiä edellytyksiä toimintajärjestelmän arvioinnin, kehittämisen ja avoimuuden kannalta. Laadunhallinnan keskeisiä edellytyksiä ovat asiakaslähtöisyys ja moniammatillisuus. Laatujärjestelmä voidaan nähdä laadun kehittämisen työkaluna, mikä ei synny itsestään, vaan on laadittava järjestelmä ja noudatettava sitä. Mikään laki ei toistaiseksi velvoita laboratoriota laatimaan kirjasllista laatujärjestelmää, laatukäsikirjaa, mutta asiakkaat ja rahoittajat haluavat tietää, mitkä ovat laboratorion toimintatavat ja onko toiminta laadukasta. Kirjatulla laatujärjestelmällä laboratorio voi osoittaa toiminnan laadukkuuden. Laatutavoitteet tulee asettaa kaikille toimintojen alueille. Laadukas laboratoriotoiminta käsittää hyvän tuotelaadun lisäksi myös hyvän palvelun. Toiminnan keskeisenä päämääränä on tyytyväinen asiakas sekä virheettömän analyysituloksen tuottaminen. Luotettavat analyysitulokset saavutetaan hyvällä näytteenottotoiminalla, jossa preanalyyttiset tekijät on vakioitu. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata näytteenottojärjestelmää osana Ylioppilaiden terveydenhoitosäätiön laatukäsikirjaa Turun terveydenhoitoasemalla. Työssä keskitytään tarkastelemaan ensisijaisesti verinäytteenottojärjestelmää. Opinnäytetyön tavoitteena on yhtenäistää YTHS:n laboratorioiden näytteenottotoimintaa siten, että muut YTHS:n laboratoriot käyttäisivät tätä työtä mallina kuvatessaan omaa asemakohtaista näytteenottotoimintaa. Kirjattua näyttöönottojärjestelmää käytetään myös uusien työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdyttämisessä ja koulutuksessa sekä laboratoriohenkilökunnan oppaana verinäytteenottotoiminnassa. Tämä laatukäsikirjan osion kuvaus perustuu Labquality Oy:n suositukseen kliinisten laboratorioiden laatujärjestelmän dokumentoimiseksi ja toiminnan kuvaamiseksi sekä Mittatekniikan keskuksen oppaaseen näytteenoton teknisten vaatimusten täyttämiseksi akkreditointia varten. Näytteenottotoimintaa on kuvattu siinä laajuudessa, kuin laboratorion johto on katsonut tarpeelliseksi.
Huumetestauksen käyttöönotto Perhekuntoutuskeskus Kepilässä
Näytteenottimen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli saada tietoa Emla-puudutelaastarin käyttökokemuksia  kivun lievittäjänä lapsipotilailla. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa, voidaanko Emla®-puudutelaastarin vaikutusaikaa lyhentää, jotta verinäyte voidaan ottaa nopeammin ja saadaan nopeammin tutkittua. Tutkimus suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan lasten hematologisella osastolla. Tutkimukseen osallistui yhteensä 17 iältään 0-18-vuotiasta lapsipotilasta ja/tai heidän vanhempaansa. Tutkimukseen osallistuminen oli vapaaehtoista eikä potilaiden henkilöllisyys paljastunut missään vaiheessa. Tutkija haastatteli lapsipotilaita ja/tai heidän vanhempaansa ja keräsi tietoa millaisia kokemuksia heillä on Emla®-puudutelaastarin käytöstä kivunlievittäjänä verinäytteenottotilanteessa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluna. Teemoja, joihin vastauksia haettiin olivat: 1. Käyttökokemukset Emla®-puudutteesta verinäytteenotossa 2. Käyttökokemukset ilman Emla®-puudutteita, 3. Emla®-puudutevoiteen puuduttava vaikutusaika (normaali, lyhyt) 3. Muut keinot lievittää pistokipua. Tutkimustulosten mukaan kaikki haastateltavat pitivät Emla®-puudutetta tarpeellisena lapsilla verinäytteenotossa. Tulosten mukaan lyhin Emla®-puudutevoiteen vaikutusaika vaihtelee puolen tunnin ja reilun tunnin välillä. Rauhallisuus verinäytteenottohetkellä poistaa kaikenikäisillä lapsipotilailla kivun tunnetta, riippumatta siitä käytetäänkö Emla®-puudutevoidetta vai ei. Tutkimustulokset osoittavat, että Emla®-puudutevoiteen käyttötarpeet ennen verinäytteenottoa vähenevät iän myötä.
Leevin matka laboratoriotutkimusten ihmeelliseen maailmaan : Kouluikäisen (7-12 v.) lapsen valmistaminen laskimoverinäytteenottoon ja EKG-tutkimukseen -potilasoppaat
Näytteenottotilanteesta aiheutuvan stressin vaikutus seerumin tyreotropiinipitoisuuteen
Ympäristöonnettomuuksien ja poikkeukseksellisten luonnontilanteiden yhteydessä tarvitaan yleensä nopeita toimenpiteitä. Tämä ohjeisto antaa tietoa siitä, mistä tällaisissa hälytystilanteissa saa apua virka-aikana ja sen ulkopuolella. Se sisältää viranomaisten, tutkimuslaitosten ja laboratorioiden yhteystietoja sekä varallaolo- ja hälytysjärestelmiä. Lisäksi siinä annetaan poikkeustilanteissa tarvittavia näytteenotto- ja menettelytapaohjeita.
Turvallisuuskulttuuria edistävän näytteenottokoulutuksen juurruttaminen moniammatilliseen yhteistyöhön
Kuvakommunikaatiomateriaali laskimoverinäytteenottoon graafista kommunikaatiota käyttäville asiakkaille sekä lapsille
Oikeaoppinen näytteenotto ja viljely streptokokin tunnistamista  varten : ohjeet ISLABin toimipisteisiin ja Kuopion yliopistollisen sairaalan synnytysosastolle
Laajan valtimoverikaasunäytteen säilyvyys muoviruiskussa
Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
Laminaarivirtauksen vaikutus laskeumamaljojen toimivuuteen
Konvertteriprosessin jälkeinen näytteenotto ja sen työturvallisuustarkastelu
Ambulanssin pintojen puhtaus ja puhtaanapito
Kofeiinin vaikutus veren rasva-, glukoosi- ja perusverenkuva-arvoihin
ABL90 Flex -verikaasuanalysaattorin perehdytysmateriaali hoito- ja laboratoriohenkilökunnalle
Ympäristöpalvelut Helmen alueen uimavesien seurantajärjestelmä & Kylpyläsaaren uimarannan uimavesiprofiili
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Lammin biologiselle kenttäasemalle. Lammin biologinen asema on osa Helsingin yliopiston bio- ja ympäristötieteellistä tiedekuntaa.    Työn tavoitteena oli perehtyä fosfaatin määritykseen FIA-laitteistolla ja spektrofotometrillä, määrityksessä esiintyviin häiriöihin sekä tutkia erilaisten esikäsittelymenetelmien vaikutusta määritykseen. Projektille oli tarvetta, sillä tutkimusaseman laboratorio oli aiemmin saanut kahtena vuonna hylättyjä tuloksia FIA-laitteistolla fosfaatin määrityksessä kansallisissa vertailukokeissa. Fosfaatin määrityksellä vesinäytteistä on tutkimusasemalla tapahtuvassa tutkimuksessa erittäin tärkeä merkitys.    Opinnäytetyössä mittaukset suoritettiin FIA-laitteistolla, jossa oli fosforilinjan detektorina spektrofotometri. Lisäksi tehtiin vertailumittauksia varsinaisella spektrofotometrillä. Työssä tutkittiin näytteiden säilyvyyttä pakastimessa ja jääkaapissa, sekä suodatuksen vaikutusta säilytykseen. Erilaisille näytteille tehtiin kinetiikkakokeita, joissa verrattiin kahden eri menetelmän reagenssien reaktioiden kulkua toisiinsa. Lisäksi perehdyttiin laajaan tausta-aineistoon, jonka avulla pyrittiin saamaan tietoa menetelmän muutoksista.    Havaittiin, että jääkaappisäilytys sopi vesinäytteille paremmin kuin pakastus. Lisäksi huomattiin, että eri reagenssien kineettiset kuvaajat poikkesivat toisistaan huomattavasti. Onkin perusteltua olettaa, että FIA-menetelmä ei täysin sovellu fosfaatin määritykseen sellaisenaan, vaan menetelmää tulisi muokata jonkin verran. On myös mahdollista, että spektrofotometrisen määrityksen aikana tapahtuu happohydrolyysiä, joka vääristää saatuja tuloksia.
DVD laskimoverinäytteenotosta
Laki terveydenhuollon ammattihenkilöistä antaa mahdollisuuden muillekin kuin vain bioanalyytikoille ottaa verinäytteitä koulutuksensa, ammattitaitonsa ja kokemuksensa perusteella, jos se on perusteltua terveyspalvelujen tuottamisen kannalta. Nykyään näytteenottotehtäviä tehdään monissa erilaisissa työympäristöissä. Siitä syystä näytteenottajalla tulee olla teoriatietoa laboratoriotutkimuksiin vaikuttavista tekijöistä sekä ammattitaitoa pystyä ohjaamaan asiakasta näytteenottoon ja tutkimuksiin niiden vaatimalla tavalla. Laboratoriotutkimusprosessissa tapahtuvien virheiden välttämiseksi preanalyyttisen eli ennen näytteen tutkimista tapahtuvien vaiheiden ohjeistuksen on oltava ajan tasalla. Siksi moniammatillinen yhteistyö laboratorioalan henkilökunnan kanssa korostuu näytteenoton ohjaamisessa, osaamisen varmistamisessa sekä osaamisen ylläpitämisessä. Opinnäytetyönä tehty laskimo- ja ihopistonäytteenottoon liittyvä ohjekansio toteutettiin toimeksiantona yksityiselle palvelukodille, jonka hoitotyöntekijät huolehtivat asiakkaidensa verinäytteidenotosta. Ohjekansion tarkoituksena oli lisätä tietoa preanalyyttisistä tekijöistä laboratoriotutkimusprosessissa sekä kiinnittää huomiota laadukkaan näytteenoton vaatimuksiin. Ohjekansion lisäksi hoitotyöntekijöille järjestettiin palvelukodilla verinäytteenottoon liittyvää toiminnallista kertaamista. Kertaamisella haluttiin päivittää verinäytteenottoon liittyvää tietoa ja taitoa. Palvelukodilla tapahtunut kertaaminen koettiin tarpeellisena perusasioiden kertauksena ja koottu ohjekansio työyhteisössä toimivaksi ja käytössä järkeväksi. Ohjekansio toimii tarvittaessa uuden työntekijän perehdyttämisen tukena. Jatkokehitysmahdollisuutena voisi olla virtsanäytteen ja mikrobiologisten näytteiden ottoon liittyvän ohjeistuksen lisääminen ohjekansioon. Samoilla periaatteilla ohjekansiota voisi lähteä suunnittelemaan kotihoidon hoitotyöntekijöille painottaen asioita heidän näkökulmastaan.
Veren glukoosipitoisuuden määritys on yksi kliinisen kemian yleisimmistä laboratoriotutkimuksista. Sitä käytetään hyper-ja hypoglykeemisten tilojen selvittelyssä, kuten diabetes mellituksen diagnostiikassa. Ongelman glukoosipitoisuuden määrittämiselle aiheuttaa glukoosin heikko säilyminen näytteenottoputkessa. Solut käyttävät glukoosia energianlähteenään elimistön ulkopuolellakin, jolloin näytteen glukoosipitoisuus laskee ja laboratoriovastaus ei kerro elimistön todellista glukoosipitoisuutta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli saada tietoa glukoosinäytteen säilyvyydestä eri lämpötiloissa. Tarkoituksena oli selvittää laskimoveren glukoosin säilyvyyttä sentrifugoinnin jälkeen geeliputkessa huoneenlämmössä ja jääkaappilämpötilassa sekä soluista erotettuna jääkaapissa ja pakastinlämpötiloissa -20 ja -70 asteessa. Opinnäytetyön käytännön osuus suoritettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan päivystyslaboratoriossa (os.930) syksyllä 2009 ja keväällä 2010. Aineistona käytettiin laboratorion plasma- ja seeruminäytteitä. Opinnäytetyön tutkimustulosten mukaan sentrifugoidun geelin päälle jätetyn näytteen glukoosipitoisuus säilyy seerumissa paremmin kuin plasmassa. Seerumissa glukoosipitoisuus säilyy kolme vuorokautta sekä huoneenlämmössä että jääkaapissa säilytettynä. Plasmaputkeen otetun näytteen glukoosipitoisuus säilyy kolme tuntia huoneenlämmössä ja kuusi tuntia jääkaapissa säilytettynä. Sentrifugoidun ja soluista erotetun näytteen glukoosipitoisuus säilyy sekä seerumissa että plasmassa kuukauden jääkaapissa säilytettynä ja kolme kuukautta pakastimessa, -20 asteessa ja -70 asteessa, säilytettynä.
Näytteenoton, säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus mikrobiologisten hengitystieperäisten näytteiden laatuun  : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnan käsityksistä ja näytteenkuljetuspalveluiden havainnointi
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : Normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
ISO 8178-2 standardin mukainen laivojen paastomittausohjeistus
Komplementin klassisen tien, lektiinitien  ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa
Toimintaohjeita näytteiden ottoon  : Vaasan keskussairaalan leikkaus- ja anestesiaosastolle
Oppimateriaali hyytymisjärjestelmästä ja hyytymistutkimuksista
Haasteena laadukkaat virtsanäytteet : Ohjekansio ja koulutustilaisuus virtsanäytteistä Juuan kotihoidolle
TYKSLABin erikoiskemian laboratoriossa 931 on käytössä virtsan partikkelilaskija SYSMEX UF-1000i, joka perustuu virtaussytometriaan. Analysaattoria käytetään virtsan partikkeleiden laskennassa ja tunnistuksessa. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää voidaanko virtsan partikkelilaskija Sysmex UF-1000i:n antamille leukosyytti ja bakteerituloksille määrittää luotettavat raja-arvot jotka ennustaisivat ja poissulkisivat virtsatieinfektioita. Tutkimusaineisto koostui 1123 virtsanäytteestä, jotka olivat peräisin Turun Kaupunginsairaalan ja Turun Yliopistollisen keskussairaalan potilasnäytteistä. Tutkimuksessa oli mukana eri-ikäisten sekä eri sukupuolen omaavien potilaiden virtsanäytteitä, joille saatiin tulos virtsan partikkelilaskijalta sekä virtsan bakteeriviljelystä. Virtsan partikkelilaskijan antamat bakteeri- ja leukosyytti tulokset sekä bakteeriviljelyiden tulokset taulukoitiin ja niitä verrattiin keskenään tilastollisin menetelmin. Tutkimustulosten perusteella virtsanpartikkelilaskijaa voidaan hyödyntää virtsatieinfektion diagnostiikassa. Ehdotetuilla raja-arvoilla voidaan virtsan partikkelilaskijaa käyttää virtsan bakteeriviljelyyn valittavien näytteiden seulonnassa, vähentäen huomattavasti bakteeriviljelyiden määrää.
Automaattisen näytteenottimen hankkiminen kannattaa
Vesitutkimukset : pehmeiden pohjien pohjaeläimistön ja sedimentin näytteenotto putkinoutimella : standardi
Gynekologinen irtosolunäyte : näytteenotto, tulkinta ja tavallisimmat tulehdusmuutokset
Potilaan tutkimus- ja hoitoprosessin tärkeänä osana ovat laboratoriotutkimukset. Verinäytteenottoa varten onkin kehitetty omat yhtenevät ohjeistukset, kuten esimerkiksi potilaan tunnistus, esivalmisteluohjeet ja näytteenottovälineet. Näiden vakioitujen toimintaperiaatteiden avulla pystytään saamaan luotettavia tuloksia ja jokaiselle potilaalle samat lähtökohdat verinäytteenottoon tultaessa. Toisinaan verinäytteenoton yhteydessä tai sen jälkeen saattaa esiintyä erilaisia komplikaatioita. Näistä yleisimpiä ovat potilaan pyörtyminen ja pistokohtaan muodostuva mustelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Ruisklinikan laboratorion asiakkaiden verinäytteenottokokemuksia ja kerätä asiakaspalautetta Ruisklinikan laboratorion toiminnasta ja asiakaspalautejärjestelmästä. Asiakkaiden verinäytteenottokokemuksia ja palautetta kerättiin asiakkaille jaetun kyselylomakkeen avulla syksyllä 2009.  Kyselyyn osallistui 87 Ruisklinikan laboratorion asiakasta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli aineiston avulla kehittää ja parantaa Ruisklinikan laboratorion toimintaa ja asiakaspalautejärjestelmää, sekä saada tietoa Ruisklinikan laboratorion asiakkaiden verinäytteenoton komplikaatioista. Tulosten perusteella suurin osa Ruisklinikan laboratorion asiakkaista koki verinäytteenoton sujuvaksi ja ammattitaitoiseksi. Asiakkaat olivat myös tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen näytteenottotilanteessa. Kyselyyn vastanneista ainoastaan viidelle asiakkaalle tuli pistokohtaan normaalista poikkeava reaktio, joista kaksi mustelmaa ja kipeytynyt pistokohta olivat varsinaisia verinäytteenoton komplikaatioita. Myös suurin osa asiakaspalautteesta Ruisklinikan laboratoriolle oli positiivista. Paljon hyvää palautetta saivat Ruisklinikan laboratorion ystävälliset ja asiakaspalveluhenkiset ihmiset.
Glukoosinäytteen säilyvyys sentrifugoinnin jälkeen litium-hepariiniplasmassa ja seerumissa
Fluoridi-sitraattiputken soveltuvuus laktaatin määritykseen laskimoverinäytteestä
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Kuparisulaton pölykierto
Sairaanhoitajaopiskelijoiden mikrobiologinen näytteenotto on melko vähäistä koulun harjoittelutunneilla. Tästä syystä haluttiin selvittää sairaanhoitajaopiskelijoiden omia käsityksiä mikrobiologisesta näytteenotosta sekä koululla että ammattitaitoa edistävässä hoitotyön harjoittelussa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia omista valmiuksistaan mikrobiologisessa näytteenotossa. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Kyselylomake laadittiin aiemman tutkimustiedon sekä alan kirjallisuuden perusteella. Kyselylomakkeessa käytettiin enimmäkseen strukturoituja kysymyksiä. Kysely lähetettiin 33 sairaanhoitajaopiskelijalle ja vastauksia tuli 15 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 45,5. Tutkimusaineisto esitettiin frekvensseinä ja prosenttiosuuksina. Tutkimuksella saatujen tulosten mukaan teoriatieto on melko hyvin hallinnassa, mutta käytännön harjoittelua kaivataan enemmän. Suurin osa vastaajista oli sitä mieltä, että koulussa ei järjestetä riittävästi mikrobiologisten näytteiden ottoon liittyvää harjoittelua. Sairaanhoitajaopiskelijoista 40 prosenttia oli sitä mieltä, että heillä ei ole osaamista ja valmiuksia ottaa laadukkaita mikrobiologisia näytteitä. Tutkimustuloksia voidaan käyttää koulutuksen ja opetuksen kehittämiseksi ja tulevien sairaanhoitajaopiskelijoiden opetussuunnitelmien suunnittelun tueksi.
Verenkuva-analysaattoreiden tulostasovertailu : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiiri
Kivihiiliseoksen raekokojakauman ja kosteuden analysoinnin ja näytteenoton kehittäminen sekä automatisointi
Edustava yskösnäyte : näytteenotto ja näytteen esikäsittely tavallisimpien käyttöalueiden yhteydessä
Ympäristötekniikan kenttäkurssi : opetusmoniste 2002 = Environmental technology field : course 2002
Ihopistosnäyte verikaasuanalyysiä varten
Uricult®-aluslevyviljelyn tulkinta Turun terveystoimen terveysasemilla
Näyteputken vajaatäytön vaikutus alaniiniaminotransferaasin ja aspartaattiaminotransferaasin pitoisuuteen
Uuden veriviljelyjärjestelmän (Signal Oxoid) käytön kartoitus Loimaan aluesairaalassa ja näytteenotto tässä järjestelmässä
Laboratoriokäsikirja 2000
Rehuvalvonnan analyysitulokset 2011
Verinäytteenoton on todettu aiheuttavan lapselle kärsimystä. Sekä lasten että vanhempien mielestä verinäytteenotto on ikävimpiä tutkimuksia sairaalassa. Lapsen psyykkisiä ja fyysisiä kärsimyksiä ei kuitenkaan helpoteta riittävästi, vaikka keinoja siihen olisikin. Yleisimpiä kivunlievityskeinoja verinäytteenotossa ovat Emla®-puudute ja glukoosiliuos. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa kivunlievityskeinoista lapsen verinäytteenotossa bioanalyytikko-opiskelijoille ja terveysalan ammattilaisille. Tavoitteena oli tuottaa ohjekirjanen lasten kivunlievityskeinoista verinäytteenottotilantaissa. Opinnäytetyössä käsiteltiin kivunlievitystä lasten ihopistos- ja laskimoverinäytteenotossa. Aineisto koostui aiemmista tutkimuksista ja opinnäytetöistä. Tämä opinnäytetyö perustui pelkästään kirjallisuuteen. Lapset ryhmiteltiin kolmeen ikäryhmään: alle yksi vuotiaat, 1-4-vuotiaat ja 5-12-vuotiaat. Kivunlievityskeinot ryhmiteltiin ohjekirjaseen iän mukaan. Kivunlievityskeinoja olivat: glukoosi, tutti, käsikapalo, kenguruhoito, imetys, Emla®-puudute, vanhemman läsnäolo, oman lelun mukaan ottaminen, etukäteen välineisiin tutustuminen, huomion kiinnittäminen muualle, hengitys- ja puhallusharjoitukset. Tutkimuksia lasten kivunlievityskeinoista verinäytteenotossa on tehty runsaasti. Tehtäväksi muodostui myös aiempien tutkimusten taulukointi kivunlievityskeinon mukaan ja aikajärjestyksessä.
Kalsiumin, fosforin ja raudan säilyvyys hevosen seeruminäytteessä 48 tunnin ajan
Multippeli myelooma on syöpä, jossa B-solulinjaan kuuluva plasmasoluklooni lisääntyy luuytimessä. Kyseessä on vakava sairaus, johon ei ole olemassa parantavaa hoitoa. Tämä tauti kattaa noin prosentin kaikista syövistä. Taudille on keskeistä luun mikroympäristön muutokset, jonka seurauksena potilaille kehittyy lyyttisiä luustomuutoksia. Muutokset luuytimessä vaikuttavat myös muihin taudille tyypillisiin oireisiin kuten erilaisiin sytopenioihin ja hyperkalsemiaan. Tutkimuksen tarkoituksena oli testata julkaisuihin perustuvaa hiirimallia ja tutkia, toimiiko tämä hiirimalli samalla tavalla kuin aikaisemmissa julkaisuissa on kuvattu. Tutkimuksessa käytettiin kolmea tutkimusryhmää, joista yksi oli kontrolliryhmä ja kaksi muuta ryhmää olivat hoidollisia. Hoidolliset ryhmät saivat kahdella eri annoksella bortezomib-lääkettä, jota käytetään multippelin myelooman hoitoon. Samalla selvitettiin, onko bortezomib tehokas lääke tässä eläinmallissa multippelin myelooman hoitoon ja tutkittiin, kumpi bortezomib-annos antaa paremman annosvasteen. Hiiriltä otettiin tutkimuksen aikana verinäytteet kuudesta eri aikapisteestä, joista määritettiin P1NP-, TRACP5b- ja paraproteiinipitoisuudet. Näiden parametrien avulla saatiin vastaukset tutkimusongelmiin. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää kyseistä hiirimallia ja löytää mahdollinen verrokkilääke tuleviin tutkimuksiin sekä saada alustava käsitys siitä minkä suuruista bortezomib-annosta olisi hyvä käyttää. Tutkimustulosten perusteella havaittiin, että malli toimi kuten aikaisemmissa tutkimuksissa on todettu. Lisäksi saatiin selville, että bortezomib on tehokas lääke multippelin myelooman hoitoon ja sitä voidaan käyttää tulevissa tutkimuksissa verrokkilääkkeenä. Samalla kuitenkin huomattiin toksisuutta odottamattoman alhaisilla pitoisuuksilla, joka antaa rajoituksia lääkkeen annokseen. Siihen kumpi bortezomib-annos antaa paremman annosvasteen ei saatu luotettavaa tulosta, koska toinen hoidollinen ryhmä (ryhmä 3) supistui tutkimuksen aikana vain kahden eläimen suuruiseksi. Näin pienestä ryhmästä ei voi tehdä statistisia analyysejä, eikä näin ollen tehdä luotettavia päätelmiä.
Näytteenotto-ohjeiden laatiminen ja käytäntöön soveltaminen sekä omavalvontapalvelun markkinoinnin kehittäminen : case Kokkolanseudun elintarvike- ja ympäristölaboratorio
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin miten etyleenidiamiinitetraetikkahappo (EDTA) vaikuttaa laskotulokseen, kun laskimoverinäyte siirretään mittausta varten EDTA-putkesta sitraattia sisältävään laskoputkeen. Opinnäytetyössä tutkittiin myös laskimoverinäytteen säilyvyyttä kahdeksan tunnin ajan sekä EDTA-, että laskoputkessa.  Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen ja tutkimusasetelma kokeellinen. Tutkimusaineisto kerättiin Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymään kuuluvan aluelaboratorion 50 vapaaehtoisesta asiakkaasta. Jokaisesta tutkimukseen osallistuvasta henkilöstä otettiin näytteet yhteen EDTA-putkeen ja yhteen laskoputkeen. EDTA-putkesta siirrettiin näytettä kahteen laskoputkeen. Yhden henkilön näytteistä tutkimukseen tuli neljä mitattavaa putkea, joten mitattavia näytteitä oli yhteensä 200. Otetut näytteet jaettiin ryhmiin sen perusteella, mihin putkeen näyte otettiin ja kuinka kauan sitä säilytettiin ennen mittausta huoneenlämmössä. Mitatut laskoarvot käsiteltiin näyteryhmittäin SPSS 17.0 -tilasto-ohjelmalla. Sen avulla määritettiin tilastollisia tunnuslukuja, joiden avulla selvitettiin aineiston jakauma. Näyteryhmien tulosten välille piirrettiin hajontakuviot, laskettiin korrelaatiokertoimet ja ryhmät testattiin Wilcoxonin merkittyjen järjestyslukujen testillä. Vertailtavat ryhmät valittiin siten, että vertailulla saataisiin vastaus tutkimusongelmiin.  Tässä tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella EDTA-putkesta laskoputkeen siirretty laskimoverinäyte soveltuu laskon mittaukseen. Laskotulos pienenee, mutta ei tilastollisesti merkittävästi. Tutkimustulostulosten perusteella laskimoverinäyte säilyy mittauskelpoisena huoneenlämmössä kahdeksan tunnin ajan sekä EDTA- että laskoputkessa. Näyte säilyi kahdeksan tunnin ajan keskimäärin paremmin EDTA-putkessa kuin laskoputkessa.
Koulutusta tarvitaan, että pysytään ajan tasalla : Kotona laskimoverinäytteitä ottavien hoitajien osaaminen ja koulutus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia näytteenotto-opas bioanalyytikko-opiskelijoille. Opinnäytetyön ja sen tuotoksena syntyneen näytteenotto-oppaan tavoitteena on tukea erityisesti ensimmäiselle ammattitaitoa edistävälle harjoittelujaksolleen menevien bioanalyytikko opiskelijoiden toimintaa näytteenoton parissa. Tässä opinnäytetyössä kuvataan laadukkaan laskimoveri- ja ihopistosnäytteenoton sekä keskivirtsanäytteenoton vaiheet, kerrotaan EKG-rekisteröinnin teknisestä suorittamisesta sekä eristystilanteista, verivarotoimista ja pistotapaturmastaan liittyvistä toimista. Teoreettisen viitekehyksen avulla lukija saa tietoa näistä kaikista. Näytteenotto-oppaasta laadittiin loogisesti etenevä tuotos. Opas sisältää kuvia, joiden tarkoituksena on havainnollistaa tekstiä. Oppaassa kerrotaan tiivistetysti, mutta kaikki oleellinen huomioiden, laskimoveri- ja ihopistosnäytteenotosta, keskivirtsanäytteenoton vaiheista, EKGrekisteröinnin teknisestä suorittamisesta sekä eristystilanteista, verivarotoimista ja pistotapaturmaan liittyvistä toimista. Opas kirjoitettiin opinnäytetyön tekijöille sopivalla persoonallisella tavalla, kuitenkaan vähentämättä oppaan uskottavuutta ja laadukkaisiin lähteisiin perustuen. Tämä opinnäytetyö on hyödyllinen, sillä olemassa ei ole vastaavanlaista näytteenotto-opasta, joka toimisi bioanalyytikko-opiskelijoiden tukena käytännön työskentelyssä.
Verinäytteenotto : näytteenottotekniikan ja -välineiden kehittyminen
Ammonium-ionipitoisuuden säilyminen laboratorioprosessissa ja laitevertailu PocketChemTMBa 4430 –(NH4+)vieritestilaitteella ja Cobas Integra 400 plus -analysaattorilla spiroergometria laktaattinäyttein  -tutkimuksessa
Bakteeriviljelynäytteen ottaminen haavasta : Kuvaopas
Lapsen rohkaiseminen verinäytteenottoon
Hoitotyön yksi tärkeimmistä tehtävistä on kivun poistaminen tai sen lievittäminen. Kuitenkin sairaanhoidossa ei pelkästään poisteta kipua vaan myös tuotetaan sitä. Monet tutkimukset, kuten esimerkiksi verinäytteenotto, aiheuttaa lapsille usein kipua ja pelkoa, josta lapsen ei ole kuitenkaan tarkoitus kärsiä. Kuitenkaan lapsen kantapää verinäytteenottokivun lievittäminen ei ole riittävää, koska sitä pidetään niin pienenä toimenpiteenä lapselle, että sen aiheuttamaa kivun lievittämistä pidetään tarpeettomana. Vastasyntyneen lapsen kantapääverinäytteenotto ja siihen liittyvä kivun lievitys mm. glukoosiliuoksella ja kivun arviointi ovat nykyään yksi yhteinen ja keskeinen kehittämisalue kliinisessä laboratoriotyössä ja hoitotyössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kyselylomakkeen avulla, millaisia kokemuksia ja mitä tietoa laboratoriohoitajilla on alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottoon liittyvästä kivusta ja kivun lievitysmenetelmistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata laboratoriohoitajien kivunlievitysmenetelmiä ja  motivoida heitä  tulevaisuudessa käyttämään glukoosiliuosta yhtenä keinona alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottokivun lievityskeinona. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Turun yliopistollisen keskussairaalan erikoiskemian ja molekyyligenetiikan osastolla 931. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeen avulla selvitettiin laboratoriohoitajien (n=34) kokemuksia glukoosiliuoksen, kipumittareiden ja muiden kivunlievitysmenetelmien käytöstä alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteessa. Laboratoriohoitajilla (n=14) oli kokemusta glukoosiliuoksesta ja he olivat myös motivoituneet käyttämään sitä alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteissa. Laboratoriohoitajilla (n=14) ei kuitenkaan ollut kovinkaan paljon tietoa eikä kokemusta kipumittareista, mutta kuitenkin he tiesivät hyvin erilaisia kipureaktioita, joita olivat myös havainneet alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottotilanteissa. Laboratoriohoitajat (n=14) olivat myös kiinnostuneita ja motivoituneita lievittämään muiden kivunlievitysmenetelmien avulla alle puolivuotiaiden lasten verinäytteenottokipua.
Oireettomien A-ryhmän streptokokin kantajien kartoittaminen RT-qPCR-menetelmällä
Opas laskimoverinäytteenottoon Ylöjärven kotihoidon työntekijöille
Pohjaeläimistö ja sen näytteenottomenetelmien vertailu Kyrönjoen vesistön koski- ja suvantojaksoilla kesällä 1990
Näytteenoton, säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus mikrobiologisten hengitystieperäisten näytteiden laatuun : kyselytutkimus hoitohenkilökunnan käsityksistä ja näytteenkuljetuspalveluiden havainnointi
Orimattilan kaupungin pintavesiselvitys
Metisilliiniresistentti staphylococcus aureus - laboratoriohoitajan opas
Muistutus luonnon emokalojen näytteetotosta!
Tiivistelmä: Verinäytteenotto kehitysvammaiselta.
Kakskerranjärven pohjaeläinkartoitus 2012 : pohjaeläimistö syvyysvyöhykkeittäin
Karjun siittiöiden morfologinen tutkiminen
Tiivistelmä.
Asiakastyytyväisyys ISLAB:n Kuopion pääterveysaseman laboratoriossa : Asiakkaiden kokemuksia
Maaperätutkimukset Afrikkalaisissa olosuhteissa : Case Kap Verde
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia omista valmiuksistaan ottaa mikrobiologisia näytteitä
S::can optisen vedenlaadun mittalaitteen soveltuvuus vesistön monitoroinnissa – laitteen kalibrointi
Veriviljelynäytteenotto : Kuvallinen ohje
Oireettomien streptokokki A -kantajien kartoittaminen antigeeniosoitustestillä
Vastasyntyneiden kivunlievitys näytteenottotilanteessa
DUUO-dialogitulkin mukauttaminen laboratorioon
Lasten näytteenoton ohjekirja
Vajaatäyttöinen säilöntäaineputki virtsan bakteeriviljelyssä
Vierianalytiikan ja laskimoverinäytteenoton kartoitus : Turun kaupungin sosiaali- ja terveystoimessa
Tutkimus laskimoverinäytteenottajien käyttämistä näytteenottojärjestyksistä
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Nestemäisten näytteenottoputkien (Copan FecalSwabTM) käyttö ulosteviljelyissä, ulosteen antigeeni- ja nukleiinihappotesteissä
Laskimoverinäytteenoton perehdytysmateriaali ISLAB:lle : Hoitohenkilöstön preanalyyttisen osaamisen kehittäminen
Pintahygienia uimahallissa
Tiivistelmä: Komplementin klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuuden säilyvyys seerumissa. Olen tehnyt opinnäytetyöni HUSLABiin kuuluvan immunologian yksikön toimenannosta. Työni tarkoitus oli tutkia, kuinka komplementtipuutosnäytteeseen (S-C-DEF) kuuluvien klassisen tien, lektiinitien ja oikotien aktiivisuudet seerumissa muuttuvat erilaisissa lämpötilaolosuhteissa säilytettyinä. Tutkin myös seerumigeeliputken soveltuvuutta komplementtinäytteen säilytykseen. Aikaisempaa tutkimustietoa aiheestani ei ole, jonka takia työni HUSLABissa koettiin tarpeelliseksi. Otin verinäytteet kymmeneltä (n=10) terveeltä koehenkilöltä. Poikkeuksena oli, että yhdellä koehenkilöistä oli synnynnäinen lektiinitiepuutos. Kunkin koehenkilön verinäytteistä jaettiin yhdeksän seeruminäytettä, joita säilytin kohtien A, B, C, D, E, F, G, H ja I mukaisesti. Selvitin, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy eri tapauksissa. Verinäytteiden A, B, C, D annettiin seistä tunti ennen sentrifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja A pakastettiin suoraan -20 °C, B säilytettiin +4 °C vuorokausi, C säilytettiin huoneenlämmössä vuorokausi ja D säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Näytteet E, F seisoivat kaksi tuntia ennen sent-rifugointia, jonka jälkeen seerumit jaettiin ja E pakastettiin -20 °C ja F säilytettiin kolme vuorokautta +4 °C. Tutkin myös, kuinka komplementtiaktiivisuus säilyy +37 °C olosuhteissa, kun seerumi seisoi tunnin ennen sentrifugointia ja heti sentrifugoinnin jälkeen jaettiin ja G pakastettiin -20 °C ja H pakastettiin -20 °C, annettiin sulaa tunti huoneenlämmössä ja pakastettiin uudelleen. Kohdassa I selvitin komplementtiaktiivisuuden säilyvyyttä seerumi-geeliputkessa HUSLABin normaalin käytännön mukaisesti (kohta A). Lopuksi pakastin kaikki näytesarjat -20 °C. Suoritin näytteiden analyysin Wieslab®-entsyymi-immunologisella menetelmällä käyttäen Labsystems iEMS Reader MF-fotometria. Tulosteni mukaan klassisen tien, lektiinitien ja oikotien komplementtiaktiivisuus säilyy seerumissa hyvin kaikissa tutkimissani olosuhteissa. Näytesarja A on HUSLAB:n ohjeen mukaisesti käsitelty, jonka tuloksiin vertasin muita näytesarjoja. Ainoastaan klassisessa tiessä näytesarja C säilyy huonosti verrattuna normaaliin käytäntöön. Yksittäisiä epäonnistuneita tuloksia esiintyy lähes jokaisessa näytesarjassa. Mikäli HUSLAB aikoo lisätä komplementtitutkimuksen (S-C-DEF) preanalyyttisiin ohjeisiin jonkin tutkimani säilytysmenetelmän, kannattaa siitä tämän vuoksi tehdä uusi koesarja rinnakkaisnäytteitä käyttäen.
Veriviljely on tärkeä kliinismikrobiologinen tutkimus, jota käytetään sepsiksen diagnostiikassa. Sepsis on vakava tila, jossa bakteerit ovat päässeet lisääntymään potilaan verenkierrossa. Veriviljelynäytteet otetaan elatusainetta sisältäviin veriviljelypulloihin, jotka laitetaan veriviljelyautomaattiin. Automaatti hälyttää positiivisesta veriviljelystä. Bakteeri tunnistetaan jatkotutkimuksilla. Näytteenotossa on tärkeää ottaa huomioon aseptiikka, sillä yksikin potilaan iholta veriviljelypulloon päässyt bakteeri voi aiheuttaa väärän positiivisen tuloksen. Myös saadun näytteen määrällä on suuri merkitys tutkimustuloksen kannalta. Toimeksiantajana työlle on Oulun ammattikorkeakoulu, ja työn muotona oli tuotekehitysprojekti. Opinnäytetyön aiheena on bioanalyytikko-opiskelijoille suunnattu verkko-oppimateriaali veriviljelynäytteenottoon. Tavoitteena oli saada tuotettavasta oppimateriaalista selkeä, ymmärrettävä ja mielenkiintoinen. Tavoitteena oli myös oppia verkko-oppimateriaalin kehittämisestä ja opetusvideon kuvaamisesta. Oppimateriaali on www.opiveriviljelysta.weebly.com -osoitteeseen tehty internetsivusto, jolta löytyy yleistä tietoa veriviljelytutkimuksesta, näytteenotosta ja veriviljelyn merkityksestä osana sepsiksen diagnostiikkaa. Tietoa oppimateriaaliin haimme useista eri kansainvälisistä lähteistä. Lisäksi sivustolla on opetusvideo näytteenottotilanteesta. Sivustolla on myös palautelomake, jonka avulla teimme parannuksia tuotteeseen. Lähetimme oppimateriaalin linkin sähköpostitse koulumme bioanalyytikko-opiskelijoille ja pyysimme heitä antamaan palautetta. Oppimateriaali on saamamme palautteen mukaan ammattimainen ja selkeä. Sivuston teksti on kirjoitettu ytimekkäästi ja opetusvideo on laadukas ja ammattimainen. Valmis oppimateriaali on hyvä lisä koulumme näytteenottokurssille sekä myös kertaukseksi kurssin jo suorittaneillesekä myös kertaukseksi kurssin jo suorittaneille bioanalyytikko-opiskelijoille. Oppimateriaalia voitaisiin kehittää lisäämällä ohjeistusta esimerkiksi lasten näytteenottoon ja näytteenottoon ruiskulla.
Hevoskantamme lisääntyy ihmisten elintason parantuessa ja näin myös kilpahevosten määrä kasvaa. laboratoriotutkimuksista on tullut tärkeä osa hevosten valmennuksen ja sairauksien seurannassa. hevosten verinäytteiden säilyvyyteen vaikuttavista tekijöistä on melko vähän tutkittua tietoa. Eläinten näytteitä tutkivia laboratorioita on vähän, joten näytteet lähetetään usein postitse, jolloin näytteenoton ja analyysin välinen aikaero voi olla yhdestä vuorokaudesta kahteen vuorokauteen. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää seerumin kalsiumin, fosforin ja raudan säilyvyyttä, kun verinäytteitä säilytettiin kokoverenä huoneenlämmössä 48 tunnin ajan. Mittaukset tehtiin seerumista noin 2 tunnin, 24 tunnin ja 48 tunnin kuluttua näytteenotosta. Tutkimus toteutettiin Maatalouden tutkimuskeskuksen hevostutkimuksen kliinisessä laboratoriossa Ypäjällä toukokuussa 2000. Tämän tutkimuksen tuloksista kerrotaan näytteitä lähettäville henkilöille. Tulokseksi saatiin, että fosforia ei voida määrittää edes vuorokauden säilytyksen jälkeen. Rautaa ja kalsiumia voidaan määrittää vielä 48 tunnin säilytyksen jälkeen luotettavasti.
