http://www.yso.fi/onto/yso/p12612 avaruusasemat
avaruusasemat avaruusasemat
Avaruuden tutkiminen
Avaruuden ääriin
Kohti tähtiä
Avaruusagentti Valerianin seikkailuja : Kivien järjestys
Viiden vuoden avaruusurakka alkamassa
Kosminen kulkuri
Avaruussukkula hinasi tekokuuta
Avaruussukkula
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 21, Miina ja Manu avaruudessa, 2. p. ; Miina ja Manu vesillä, 3. p.
Uhka avaruudesta : seikkailuromaani
Kohti avaruutta
Maailma tänään : taustatietoja ajankohtaisista asioista
Painoton tila
Avaruustutkimuksen uudet suuntaviivat
Avaruusrintama
TM : Tekniikan maailma
Perhonen ja jaguaari
Avaruusoikeus - matkalla marsiin vai mustaan aukkoon?
Sodankylän satelliittitelemetria-aseman käyttömahdollisuuksista
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 8, Avaruuspuku
Mitä tapahtuu avaruudessa
Avaruuden valloitus
Star Wars : tuhonmiekka
Matkailuoikeus
Avaruuden saaret
Avaruuslentojen tulevaisuus
Täältä laukaistaan avaruuteen 20 rakettia vuosittain: Pohjolan Cape Canaveral
Koikkalainen kaukaa : romaani
Avaruuden sotilaallinen kehittäminen
Kurkista avaruuteen
Avaruus : kohti uutta vuosituhatta
Interstellar : elokuva-arvostelu
Miina ja Manu avaruudessa
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 10, Uusia haasteita
Gulliverin tytär
Eurooppalaista avaruushuumaa
Tulevaisuuden avaruusohjelmia : asutusta avaruuteen
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 12, Kotina avaruus
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 11, Ylä- ja alamäkiä
Suurvallat yhdessä avaruuslennoille : yhteistyössä kiertoradalle
Avaruusasema Ankka
Asutetaan avaruus
Avaruuslentäjän käsikirja ; Astronautiikan aakkoset
Kustannukset 50 miljardia : kiinteät avaruusasemat tutkijoiden suurhanke
Maailmanhistoria. 20, Liennytyksestä globalisaatioon
Sateliittien havaitseminen
Kadonneet kuussa : seikkailuromaani
Avaruushuiput Suomessa : kohti pysyviä avaruusasemia ja Marsia
Oivat eväät avaruuteen
USAn uusi hyppylauta universumiin
Sukkulaohjelmien optimismista karuun todellisuuteen : rahansäästö jäänyt sittenkin vähäiseksi
Opas avaruuslennoille
Tommy Storm : kutsu kaukaiselta planeetalta
Reppu rakettiin - muutetaan avaruuteen
Kiertotähdet ja avaruusmatkat
Missä ne nyt ovat?
MIR-asema laajenee neljällä uudella osastolla : venäläisten painoton laboratorio
Avaruusasema umpisukkulassa
Avaruustutkimuksen ja radiotieteen uudet ulottuvuudet
Avaruuden valloituksen seuraava neljännesvuosisata on avaruusasemien aikakausi
Uusioraketti vie USA:n taas kuuhun
Uusi AllSky-kamera
Myrskynsilmä avaruudessa
Avaruuden energiajärjestelmät : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1987.
NASAn seuraavana tavoittena paluu kuuhun
Tähtiä ja ihmisiä
Matkailusampo pyörii : Ylöjärvi toivoo kuuasemasta turistitäkyä
Soho menetettiin - ja pelastettiin
NASA valmistautuu rakentamaan: asema avaruuteen
Astronautit kasvattavat itse ruokansa : avaruuden puutarha
Matkalla avaruuteen : avaruustutkimuksen historia ja tekniikka
Avaruuskansiot
Lähdetään avaruuteen : rattaat rakettiin äiti!
Bill, Linnunradan sankari Zombievampyyrien planeetalla
Pieniä tähdenlentoja
3D avaruus : kuuhun ja kauemmas
