http://www.yso.fi/onto/yso/p12680 musta huumori
musta huumori musta huumori
Ruma lapsi : esikoinen
Paavalin matkat
Titanin seireenit
Musta huumori tilannekomediassa
Sielun silmin
Puunukke
Tukalia tilanteita
Kuvalehti Kullervo
Kamala luonto. Karhunvatukoita
Terveydeksi! : mustaa huumoria valkotakkisista miehistä
Ruma lapsi : ikuinen kakkonen
South Park. Tuotantokausi 1
Muistoja tulevasta
Murphyn laki 26 vuotta
Mukula : kuuluisat ensimmäiset sanat
Pankin parturit
Etelän vetelät : tarinoita kätketystä elämästä
Veijareita ja yrityksiä
Ihmisen veri
Kellopeliappelsiini
Pupujen uusi itsemurhakirja
Häiriötekijä
Rivo-Riitta
Nyt on vitsit vähissä
Sarjari. 83, Koulu
101 tapaa jättää rakas : kirjeitä joka lähtöön
Sudenkorento : erään pakaraisen esittävät seikkailut
Musta huumori venäläisessä kirjallisuudessa
South Park. Tuotantokausi 4
Murphyn kootut lait : kaikki mikä voi mennä pieleen myös menee pieleen
Mitä helvettiä? : maailma Shrigleyn mukaan
Kuvalehti Kullervo. 1/2011
Onko tämä muka hauskaa?
Sarjari. 84, Kivikausi
Manillaköysi
Huumorin musta kirja : 666 valittua
Hahmon rakentaminen mustaan komediaan
Kuolleiden urheilijoiden seura. 2, Hiihtoa kryptasta
Taivaanrannan kulkijat
"Ihmispino viidakossa, yäk" : huumorin klassikkoteoriat ja sopimaton komiikka Ihmebantu-sketsisarjassa
Joku kaltaisesi
Jarno Markuksen kauneimmat : monsieur Jarno Latva-Nikkolan sarjakuvia ja piirroksia vuosilta x-2010
Laajennettu saatanan sanakirja
Juoksuhaudantie
Päivät karkaavat kuin villit hevoset yli vuorten
Sairaan hauskaa! : nuorten kasvatuksellinen kapina folkloressa
South Park. Tuotantokausi 2
Paska päivä : pätkätyöläisen vuosi värikuvina
Kadonneiden lasten kaupunki
Mustaa metallia ja muuta sirkutusta
Helppo nakki ja muita kertomuksia
Korvaamattomat : muistokirjoituksia
Kalmasilmä
Fok_It : elämä
Kissan kehto
Heittäen helvettiin
Mustat sivut
Kuin ruumissaatto : romaani
Onnea & syanidia : [näytän sulle keskaria]
Varo keittiöveistä vittunaama
Leppiz, ruohonjuuritason Casanova : ruohikossa suhisee
Brazil - tämän hetken tuolla puolen
Vanhempainmurhaajien klubi
Fok_It : elämä jatkuu
Havannan kuu
Rakkaani, kyyhkyläiseni : jännityskertomuksia
Pässit
Rakastakaa toisianne! : aamuraksut
Saako tälle edes nauraa?
Kuvitetut klassikot : maailmankirjallisuuden helmiä Hugleikurin tapaan
En vaan osaa!
Yksi lensi yli käenpesän
Amok : kronikka
