http://www.yso.fi/onto/yso/p12644 esitelmät
esitelmät esitelmät
Kulttuurin muutos ja kritiikin paikka
Vanhimmat käsikirjoitukset Uudesta Testamentistä alkukielellä
Kasvinsuojelupäivä Jokioisilla
Maatalousviikko ..
"...puupenkeillä keskittyneesti kuunnellen."
Studia generalia päättyi yleisömenestykseen
Metsänhoitolaitoksen 75-vuotisjuhla 19.IV. 1934.
Huomioita todelliseksi tulemisesta = Notes on Becoming
Luonnontieteellisiä esitelmiä. 1-2
Satakunnan museo 70-vuotias
Neuvostoliiton tieteen ja tekniikan päivillä 6.4.-15.4.1973 pidettyjä esitelmiä
Vihdin kirjaston 150-vuotisjuhlan esitelmä ja kaksi kuvaelmaa : luonnos 30.7.2001
Knut Tallqvistin arkisto
Esitelmä Mikkelin pappeinkokouksessa
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. Kolmas osa, 1872-76
Marraskuun vallankumous Saksassa 1918 : Halle-Wittenbergin yliopiston vararehtori pr0of. tri Eberhard Poppen esitelmä Helsingissä 13.11.1968
Ihmisoikeudet kristinuskon valossa
Frustraatioiden vaikutus aikuisen ihmisen käyttäytymiseen
Metsänhoitajien jatkokurssit 1947. 5.
Haapajärven juhlavuosi, osa 4 : Maalaisliittolainen Haapajärvi
Käänteiset ongelmat : kurkistuksia näkymättömään : virkaanastujaisesitelmä 16.2.2007 TTY:llä
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. Toinen osa, 1863-1871
Kirjallisen työn ohjeistus
Kirja on mun juttu : koululaisten kirjavideot
Vanamo 100 vuotta : Juhlaesitelmä "Satavuotias Vanamo"
Työ ja pääoma : koulun oppilaille pidetty esitelmä
Seminaarityön opas
Johan Vilhelm Snellmanin arkisto 1822-1891
Kansalaiskokouksessa Kuopiossa huhtikuun 7 päivänä 1903 pidetyt esitelmät
Emerik Olsonin arkisto 1778-1971
Toivon toukomailta : puheita, esitelmiä ja runoja. 1-3
Demokratia vai diktatuuri? : mitä Kansallisen kokoomuspuolueen periaatteet sisältävät?
Toivo Kaukorannan arkisto
Pohjoismaisen kansanopistoseminaarin ja -kokouksen sekä Kansanopistopäivien l979 esitelmät = Föredragen från Det nordiska folkhögskolseminariet, Folkhögskolmötet och Folkhögskoldagarna l979
Lars William Öholmin arkisto 1883-1936
Wihdin wanhat kirjat - Nuorisoseuran kirjaston kokoelma 1720-1920 : esitelmä Vihdin pääkirjaston matineassa Nummelassa 18.11.2000 ; Lasten hupainen huwitus : Vihdin pitäjänkirjaston vanhat lastenkirjat
Kansleri Antti Tulenheimon kuolemasta 50 vuotta
Point. : tehoa ja taitoa työelämän esiintymistilanteisiin
Suomen tie - rauhan ulkopolitiikka : esitelmä sos.-dem. naisliiton luentopäivillä Helsingissä 24.1.1965
Z. Topeliuksen muisto : esitelmä Porthanin juhlassa 9 p. marrask. 1898
Debet on ikkunan puolella
Numismatiikkaa : esitelmä Turun liikemiesyhdistyksen kokouksessa marraskuun 14 p:nä 1933.
Moraalisista ennakkoluuloista. Yleisradion esitelmäsarjassa 6.2.1954
Karl Salomon Willgrenin arkisto 1865-1930
Paasikiven linja - (TASKUTIETO)
Erkki Johannes Virran arkisto
Esitelmiä Kansataloudellisessa yhdistyksessä. 1-2
Haapajärven juhlavuosi, osa 5 : Maatiloja vasaran alle
Anglistiikka ja kulttuurintutkimus
Julkaisut ja tieteellinen toiminta vuonna 1982.
Kalevalanpäivän ohjelmistoa
Kolme esitelmää : jälkisaalista Kankaanpään maanviljelyskokouksesta v. 1890.
Semi-narrit seminaarissa : kolumni
Congress reports concerning forestry and forest science in Suomi (Finland) = Suomen metsätaloutta ja metsätiedettä koskevia kongressiesitelmiä
Varo vallankumousta : Helsingissä 1., 8. ja 15.12.1977 pidettyjen teemailtojen esitelmät ja alustuspuheenvuorot
Neropatit innostuivat energiasta : Kastellin lukiolaisten kilpailutyö päätyi opetusmateriaaliksi
Kultapossumetsästäjät
Julkaisut ja tieteellinen toiminta vuonna 1984.
Historianopettajain päiväin esitelmiä 29-30.3.1951
Suomen tulevaisuus ja sen turvaaminen : esitelmä Viipurissa 7 p. heinäk. 1918
Satakunnan 3. kulttuuripäivien esitelmät
Haapajärven juhlavuosi, osa 8 : Olosuhteet ovat kunnossa
Mitä kunnat voivat tehdä nuorison hyväksi? : esitelmä
Arjen turvaa viittomalla : Paloturvallisuusluennon kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Ihmisen hinta ja arvo
Haapajärven juhlavuosi, osa 6 : Köyhäinhoidosta sosiaaliturvaan
Pohjatutkimukset : uutta tietoa kairausmenetelmistä ja niiden käytöstä : luentomoniste
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää teoreettisen viitekehyksen ja toiminnallisen osuuden. Opinnäytetyön aiheena on suullisen esityksen pitäminen kansainvälisessä kongressissa aiheesta suomalainen röntgenhoitajakoulutus. Toiminnallisen osuuden tarkoituksena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida suullinen esitys kansainvälisessä kongressissa. Tavoitteena oli antaa esityksen kuulijoille tietoa suomalaisesta röntgenhoitajakoulutuksesta.    Opinnäytetyötä ohjaaviksi tehtäviksi muodostuivat: Millainen on suomalainen röntgenhoitajakoulutus? Mitä on puheviestintä? Kuinka suunnitellaan, toteutetaan ja arvioidaan suullinen esitys suomalaisesta röntgenhoitajakoulutuksesta kansainväliseen kongressiin? Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään röntgenhoitajakoulutusta ja röntgenhoitajan ammatinkuvaa, puheviestintää sekä esitelmän valmistelussa huomioitavia tekijöitä. Esitelmä laadittiin teoriaosuuden pohjalta ja sen suunnittelu, toteutus ja arviointi on raportoitu opinnäytetyön lopussa.    Esitys pidettiin 9.–12.9.2010 järjestetyssä ISRRT (International Society of Radiographers and Radiological Technologists) 2010 World Congressissa Australiassa Gold Coastilla. Sitä oli kuuntelemassa noin 50 kongressivierasta. Kongressin järjestäjien antamien ohjeiden mukaan esitys mahdollisine kysymyksineen kesti 15 minuuttia. Esitystä varten laadittiin PowerPoint-esitys, joka on opinnäytetyön lopussa liiteosana. Liitteistä löytyy myös opinnäytetyöntekijän kirjoittama englanninkielinen tiivistelmä, jonka perusteella hän tuli kongressin lautakunnan valitsemaksi esiintyjäksi.    Opinnäytetyöntekijän saaman palautteen perusteella esityksen voi sanoa onnistuneen hyvin. Kongressivieraat osoittivat mielenkiintoa sekä esitystä että puhujaa kohtaan. Myös opinnäytetyöntekijä itse koki onnistuneensa. Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyössä Suomen Röntgenhoitajaliiton kanssa..
Kritiikin pehmentämisen strategiat kymmenessä suomen kielen proseminaarin opponoinnissa
Elämää endometrioosin kanssa: opetustilanne kätilöopiskelijoille
Elintarvikkeiden laatu-symposiumi 16.9.1968 : esitelmämonisteet
Suomen historian asema lyseittemme nykyisessä historian opetuksessa : (esitelmä historian tutkijain ja -opettajain kokouksessa Helsingissä 1925)
Johannes Öhquistin arkisto 1876-1948
Haapajärven juhlavuosi, osa 2 : Viinaverorahoilla syntyi kansakoulu
Akseli ja Betty Rauanheimon arkisto 1892-1932
Esitelmä ihmisen suhtautumisesta luontoon : esitetty Salon naisten päivillä tammik. 26 p:nä 1930
Uskonnon opetuskysymyksiä : Suomen kolmannen yleisen uskonnonopettajien kokouksen esitelmät
Martti Ruuthin arkisto 1840-1947
Tiivistelmä: Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää teoreettisen viitekehyksen ja toiminnallisen osuuden kuvauksen. Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella, toteuttaa ja arvioida suullinen esitys, jonka tarkoitus oli esitellä Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyössä -projektin tuloksia Tallinnan Tervishoiu Korgkoolin kansainvälisellä viikolla. Tavoitteena oli  välittää kansainvälisen konferenssin yleisölle tietoa suomalaisten hoitotyön opiskelijoiden asiakaslähtöisyydestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Opinnäytetyön ohjaavat kysymykset olivat seuraavat: Mitä tarkoitetaan asiakaslähtöisyydellä? Mitä tutkimuksessa saadut tulokset merkitsevät hoitotyön koulutuksen kannalta? Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään asiakaslähtöisyyden käsitteen eri ulottuvuuksia pääosin 2000-luvulla tehdyn tutkimuksen valossa. Lisäksi käsitellään lyhyesti esitelmän pitämistä viestinnän teorian kautta sekä opaskirjojen avulla.  Esitys pidettiin englanniksi Tallinnan Tervishoiu Korgkoolin järjestämällä kansainvälisellä viikolla 16.5.2011. Kuulijoita oli noin kolmekymmentä. Esityksen ohjeellinen maksimipituus oli 30 minuuttia. Esitystä varten laadittiin PowerPoint-esitys, joka on liitteenä. Esityksen suullinen osuus on myös litteroitu liitteeksi. Esitys oli palautteen perusteella onnistunut. Yleisö esitti lisäkysymyksiä ja vaikutti esityksen aikana muutenkin kiinnostuneelta.
Haavakivun hoito osana haavan mekaanista puhdistusta
Linjanvetoa II : innovaatiot terveydenhuollossa : valtakunnallinen seminaari Mikkelissä 7. - 8.6.2005
Saatavillani sanaset : Elsa Vuorjoen puheita ja esitelmiä 1951-86
Tieteellisten kirjastojen johtajien kokouspöytäkirja 27.-28.4.1978
Juho Arvi Kemiläisen arkisto 1901-1940
Kolkuttajan osa : puheita ja esitelmiä 1948-1964
Puhe paikallaan
Nykyisen valtiollisen elämän suuntaviivoja : esitelmä Uudenmaan kansallisliiton esitelmätilaisuudessa Helsingissä jouluk. 15 p:nä 1931
K. K. Aron arkisto 1892-1955
Esitelmätilaisuus Klubilla 1965
Kalevalasta : lomakurssiluento
Arkisto koostuu lähinnä Ingeborg Lagercrantzin kirjoituksista, esitelmistä, luennoista ja muista käsikirjoituksista.
Puhe Lintulahden patsaan paljastustilaisuuden iltajuhlassa 7-10-1934
Esittäjän uudet välineet
Suomalainen identiteetti : luento yliopiston juhlasalissa 12. toukokuuta vuonna 1997
Multimedian ja interaktiivisuuden käytön tehostaminen presentaatioissa : case: Dino Lift Oy
Toivo Torsten Kailan, Elmo Edvard Kailan, Arno Ilmari Kailan ja Kaarlo Johannes Kailan arkisto 1901-1935
Haavan mekaaninen puhdistaminen on tärkeä osa haavan paikallishoitoa. Riittävällä haavakivun hoidolla edistetään haavan mekaanisen puhdistuksen onnistumista ja näin myös nopeutetaan haavan paranemista. Haavakivun hoidossa tulee ottaa huomioon kokonaisvaltainen kivunhoito, johon kuuluu sekä lääkkeellinen että lääkkeetön kivunhoito. Tämä opinnäyteyö on toiminnallinen. Tarkoituksena on päivittää ja lisätä hoitohenkilökunnan tietoa kivun hoidosta osana haavan mekaanista puhdistusta. Työn teoriapohjaa kerättiin syksyn 2010 aikana ja se tiivistettiin PowerPoint-esitykseen. Toiminnallinen osuus koostuu kolmesta 45 minuutin osastotunnista Pohjois-Karjalan keskussairaalan kirurgisilla vuodeosastoilla. Osastotunnit pidettiin huhtikuussa 2011. Jokaisella osastotunnilla käsiteltiin haavan mekaaninen puhdistaminen, haavakipu ja haavakivunhoito. Osastotuntien päätteeksi kerättiin pienimuotoinen palaute. Palautteesta käy ilmi, että osastotunnit antoivat hoitohenkilökunnalle uutta tietoa ja samalla tuli kerrattua ja päivitettyä hyvin vanhoja tietoja. Opinnäytetyö jää hyödynnettäväksi kirurgiselle osastolle 1G. Jatkossa tarvittaisiin lisää tietoa uusista haavasidoksista ja niiden vaikutuksesta haavan paranemiseen. Lisäksi haavasidosten vaikutusta haavakipuun voitaisiin tutkia.
Taiteen salakieli : puheita ja esitelmiä
Ohjeita kirjallisen työn, esitelmän ja tutkielman kirjoittajille
Esitelmiä Kansataloudellisessa yhdistyksessä. 1:nen osa
Sillanpään suvi : F. E. Sillanpää Suomen ja maailman kirjallisuudessa
Vapaus lahjana ja vastuuna Raamatussa
Luonteen kehittymisestä : esitelmä nuorisolle : allianssitalossa huhtikuun 30 päivänä 1899
Haapajärven juhlavuosi, osa 7 : Kauppala, kaupunki, Selänne..
Ammattisivistyksestä : maanviljelysneuvos Edv. Björkenheimin pitämä esitelmä Etelä-Pohjanmaan maanviljelysseuran kevätkokouksessa Laihialla 21 p. kesäkuuta 1916.
Tie kauneuden maailmaan : alustus Ruusu-Ristin vuosikokouksessa
Kuparivuoren 4 A:n ja 4 B:n oppilaiden kirjaesitelmät : Päähenkilöiden nimet vaikuttavat jotenkin tutuilta,,, hmmmm..
Taimistojen hoito
Niilo Liakan arkisto 1857-1944
Museonhoito-opas. 1, Esineistön hoito ja konservointi
Valitut teokset. 3, Kirjoitelmia ja lausumia
Projects make professionals : esitelmä ja julkaistu raportti
Uskonnonopetus ja nykyaika : Suomen viidennen uskonnonopettajien kokouksen esitelmät : kokous pidettiin Helsingissä tammik. 7-8 p:nä 1944.
Oppituoli. 1998
Oppituoli. 1997
Tulet syttyvät : valmiita ohjelmia puheineen, esitelmineen, kertomuksineen ynnä muine esityksineen erilaisia kokoustilaisuuksia varten
Artikkelikokoelma : fonetiikka
Antroposofia : johdantoa antroposofiseen maailmankatsomukseen
Rakennuspäivät Tampereella 1919.
Suomen Akatemia puhuu
J. V. Snellmanin kootut teokset. 10, Elämänkertoja, puheita, esitelmiä, runoja
Mielenterveystieto positiivisen mielenterveyden tukena : luennot lukiolaisille
Suomalainen röntgenhoitajakoulutus : suullinen esitys ISRRT 2010 World Congressiin
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. Neljäs osa, 1877-1903
Huoltopäivien esitelmät 1967
Lasten kasvatuksesta aikaisimpina ikävuosina : esitelmä
Esitelmiä Kansataloudellisessa yhdistyksessä. 2:nen osa
Avaimet onnistuneeseen esiintymiseen
Teollisuusmiehen suhde Neuvostoliittoon
Ajatuksen vapaus miehille, naisille ja lapsille : esitelmä
Uskontokasvatus kristillisestä näkökulmasta
Haapajärven juhlavuosi, osa 1 : Aikamatka alkaa 170 vuoden päästä
Muutoksia kasvintuhoojapopulaatioissa vuosikymmenten aikana ja näkymiä tulevaisuuteen
Julkaisut ja tieteellinen toiminta vuonna 1983.
Puheita, esitelmiä, kirjoitelmia ym. käsikirjoituksia
Ammatiksi röntgenhoitaja : Esitelmä röntgenhoitajan ammatista lukiolaisille
Kalevalan ilmestyessä : yliopistollinen esitelmä
Olavi Castrénin arkisto 1936-1972
Tiivistelmä.
Ilmeikkäämmin ilman paperia
Taloudellinen yhdentyminen ja maatalous : Maatalouspolitiikan jatkoseminaari sl. 1971
Kosti Kallio esitelmöi Jämsässä
Kaupunkimme omaleimainen Vi Neristassboryhdistys kokoontuu joka viikko
Haapajärven juhlavuosi, osa 3 : Oman kunnan puolta pidettiin
Onko laskettavaisuus yhä kauppaoikeuden perustunnusmerkki?
Tutkielman aihe tai kiinnostuksen kohde osaksi Musica Fennican luentosarjaa?
Sillanpään suvi Hämeenkyrössä
Ulvilan aare ja muut rahalöydöt
Yrjö J. E. Alasen arkisto 1920-1960
Saksan raaka-ainehuolto : esitelmä, jonka Saksan talousministeriön alivaltiosihteeri 8. 4. 1941 piti Berliinissä toimiville ulkomaisen lehdistön edustajille
Ihmisen suhtautumisesta eläimiin : Mikkelin eläinsuojelusyhdistyksen vuosikokouksessa maaliskuun 22 p:nä 1915 pidetty esitelmä
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen sosialidemokratisen puolueen edustajakokoukselle : joka pidetään Kotkassa 8-13 p:nä syyskuuta 1909.
