http://www.yso.fi/onto/yso/p1267 etäopiskelu
etäopiskelu etäopiskelu kirjeopiskelu etäisopiskelu
Virtuaalikoulut Suomessa : Opiskelu virtuaalisesti etälukioissa ja korkeakouluissa
Finn talk : yksi, kaksi, kolme... yks, kaks, kolme
Avoin oppimisympäristö, oppimista edistävät ja estävät tekijät etälukion televisio-ohjelmissa ja verkko-ohjelmissa
Monimuoto-opetusta kehittämässä : raportti etä- ja monimuoto-opetuksen sekä sähköisten viestinten opetuskäytön kokeiluista 1991-1993
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Lapin korkeakoulujen etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämishanke LEVIKE : kirjasto- ja tietopalveluiden kehittäminen 2005-2006 : raportti 14.12.2006
Kieliä kansanopistossa
Sanomalehtiyliopisto käynnistyi Pohjanmaalla
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Etälukio - tietoajan kansansivistäjä
Tasa-arvoistaako virtuaalisuus koulutuspalveluja?
Etälukio houkuttelee Taivalkoskella : verkottuminen turvaa pienten lukioiden opetuksen
Tietoverkot oppimisympäristönä opiskelijan näkökulmasta
"Että olis sitä palkkatyötä" : elämänkulkututkimus aikuisena opiskelevien refleksiivisyydestä työmarkkinoilla selviytymiseksi
Verkon kautta tapahtuvien laboratoriotöiden kehittäminen
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? Katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Tietojenkäsittelyn opiskelijoiden käyttämät sosiaaliset mediat ja multimedia
Etäopetuksessa opettaja on tärkeä : Cygnaeus-palkinto rehtori Pekka Salliselle
Aikuiskoulutuksen kehittäminen ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
A+ -palvelu : kohti prosessiorientoitunutta ja opiskelijakeskeistä ohjelmoinnin opetusta
Etäopetus multimediaverkoissa : kansallisen multimediaohjelman ETÄKAMU-hanke
Aikuisopetukseen huomiota korkeakoulussa
Microsoft SQL Server 2008:n ylläpito (70-433)
Taivalkosken lukio menossa etälukio-projektiin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka tyytyväisiä Hämeen ammattikorkeakoulusta metsätalouden koulutusohjelmasta valmistuneet aikuiskoulutetut olivat saamaansa koulutukseen. Lisäksi selvitettiin miten he sijoittuivat työelämään tutkinnon suorittamisen jälkeen sekä tutkinnon suorittamisen vaikutuksia työtehtäviin tai työpaikkaan. Tutkinto toteutettiin kyselytutkimuksena, jossa valmistuneille aikuisopiskelijoille lähetettiin kirjekysely. Tutkimuksessa käytettiin apuna sekä monivalinta- että avoimia kysymyksiä. Koulutusosuutta, joka käsitti opetuksen, oppimisen ja oppikokonaisuuden arvioinnin, mitattiin monivalintakysymyksillä. Avoimilla kysymyksillä tiedusteltiin työpaikka- ja työtehtäväolosuhteita. Metsäalan aikuisopiskelija on tutkimuksen mukaan useimmiten 40-49-vuotias Länsi-Suomen tai Etelä-Suomen Läänissä asuva mies, jonka työtehtäviin tai työpaikkaan ei valmistumisella ollut vaikutusta. Aikuisopiskelija osaa vaatia opetukselta ja opintokokonaisuudelta laadukkuutta sekä joustavuutta. Tutkinnon suorittaminen koetaan arvostusta ja itsetuntoa kohottavaksi.
Etäopiskelu pienen lukion apukeinona : raportti 1-sarjaisten pienten lukioiden VII kehittämisseminaarista Karttulan lukiossa 7.-8.4.2003
Syksyllä avattavassa portaalissa mukana kaikki ammattikorkeakoulut : Virtuaali-amk mahdollistaa opinnot yli koulurajojen
Aitoja uintikokemuksia
Verkko-opiskelu
Selvitys erään etäisopetuskurssin käyneiden koulukokemuksista ja urakehityksestä
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Monni on verkossa
Kehityksen prosessi vai hankkeen offensiivi : tapaustutkimus hankkeen vaikutuksista
Kuinka minä laadin opintokirjeen? : raportti Merkonomien jatkokoulutuskeskus r.y:n 15-vuotislaivaseminaarista 15. toukokuuta 1987
Verkko-opetus Pelastusopiston varautumiskoulutuksessa
Etälukio palvelee aikuisopiskelijaa : Pohjois-Pohjanmaalla Suomen suurin etälukioverkko
Monimuoto-opetuksen kehittäminen : liiketalouden perustutkintoon valmistavassa koulutuksessa
Työpaikka olisi paras lahja etäylioppilaalle : Maire Taikina-aho ylioppilaaksi etälukion kautta
Tutkinto käteen verkon välityksellä
Monimuoto-opetus avoimessa korkeakouluopetuksessa. Kokeilu- ja tutkimusprojektin 1. osaraportti
Ensimmäiset virtuaaliylioppilaat saavat valkolakin : Tyrnävällä ja Ylikiimingissä opittiin videon ja internetin avulla : kolme vuotta sitten aloitti 20, heistä valmistui seitsemän
Opetus- ja opiskeluprosessit avoimissa etäopiskeluympäristöissä : Opetushallituksen etäopetusprojektin tutkimuksen väliraportti 13.10.1998
Koulutusopas 2005 : ammatillinen ja lukiokoulutus sekä vapaa sivistystyö
Sairaanhoitajaopiskelijoiden terveyden edistämisen oppiminen ja kokemukset verkko-opetuksesta
Opiskelijan ja opettajan parijärjestelmä korkea-asteen etäopetuksessa
Erikoissairaanhoitajan (sisätauti-kirurginen sairaanhoito) aikuiskoulutuskokeilun loppuraportti
Oppiminen kirjallisen materiaalin avulla : kirjeopetukseen sovellettuja psykologisia näkökohtia
Etälukio käynnistyy syksyllä Taivalkoskella
Pirstaleista kehitystä
Minustako monimuoto-opettaja?
Terveysalan tietojenkäsittelyä monialaisesti ja monimuotoisesti
Monimuoto-opetus on "muodissa"
Etäopiskelun opinto-opas lukiossa
Yhteisöllisen oppimiskulttuurin tukeminen sosiaalisen median välinein
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa [Ellibs-kirja] : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Virtual Job Application : yksilön verkostopohjaisen kielenopiskelun sosiaaliset dimensiot
Etäisyysopiskelu Lapin yliopistossa : Rovaniemen ulkopuolella asuvien opiskelijoiden näkemyksiä opiskelusta
Finn talk : neljä, viisi, kuusi... neljä, viis, kuus
Elokuvaoppia verkon kautta : elokuvantajua ja opintoviikkoja noviiseille
Multimedia opiskelumateriaalin tuotannossa
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Kun hevonen karkasi kesken tentin – verkko-opiskelun mahdollisuuksia uusiin opetussuunnitelmiin?
Ammattikorkeakouluopintojen ohjaus etätyömenetelmillä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 48. vuosikerta : 1928
Iltalukion etäopetustyöryhmän muistio
Kirjeopetuksen käyttö Yleisradion kielikurssien opiskelussa
Näkökulmia aikuiskasvatuksen verkkokurssiin
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : verkko-opetuksen kehittäminen
Terveysalan tietojenkäsittelyssä on meneillään suuria muutoksia. Tietojärjestelmien kehittäjien, niitä hankkivien asiakkaiden sekä pää- ja peruskäyttäjien on ymmärrettävä toisiaan yhteisissä projekteissa.      Oulun ammattikorkeakoulussa toteutettiin monialainen opintokokonaisuus Terveysalan tietojärjestelmät. Monimuotototeutuksessa luennot, tietoiskut ja ryhmien oppimistehtävät toteutettiin verkossa, oppimistehtävät purettiin lähitunneilla. Opiskelijat edustivat monialaisissa ryhmissä oman alansa asiantuntijaa, opettaen alansa perusasioita muiden alojen opiskelijoille.
Ammattilaiseksi verkossa : etäopiskelumateriaalin tuottaminen verkko-opetusympäristöön tietokoneasentajan ammattitutkinnon valmistavan koulutuksen ohjelmistojen asennus- ja käyttöosioon
Lähiverkot ja verkko-oppimisympäristöt
Oppia ikä kaikki : verkko-opiskelulla ja työyhteisön tuella elinikäiseen oppimiseen
Vuorovaikutusta lisää etäopiskeluun
Yhteistyöllä parempia kirjastopalveluita etäopiskelijoille : kirjasto- ja tietopalveluiden kehittäminen osana Lapin korkeakoulujen etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämishanketta (LEVIKE) 2005-2007
LearnLincin toimivuus metsätalouden opetuksessa
Elektroniikka : opetusmateriaali ja harjoitustyöt verkkomateriaalina
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Vuonna 2012 Oulun ammattikorkeakoulussa käynnistyneen Master-kehittämishankkeen tavoitteena on ollut kehittää eri yksiköiden opiskelijoille yhteisiä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opintojaksoja ja lisätä verkko-opintoja. Hankkeen alussa tehty analyysi osoitti, että kaikkiin koulutusohjelmiin sisältyi tutkimus- ja menetelmäopintoja, projektiopintoja ja johtamiseen liittyviä opintoja. Yksi ensimmäisistä piloitoiduista opintojaksoista oli Strateginen henkilöstöjohtaminen.      Opintojakson piloitointi onnistui hyvin ja se sai hyvän opiskelijapalautteen. Opiskelijat arvioivat oman suoriutumisensa hyvä–kiitettävä -tasolle. Kaikki osallistuneet myös suorittivat opintojakson loppuun. Opiskelijat arvostivat monialaista opettajatiimiä. Monialaisuus toi esille uusia näkökulmia ja työelämäkäytäntöjä.      Pilotoinnin perusteella voidaan todeta, että strateginen henkilöstöjohtaminen sopii aiheena hyvin yhteiseksi opintojaksoksi master-opiskelijoille ja monialaisuus tuo lisäarvoa sekä opiskelijoille että opettajille. Tähän pilottiin osallistui noin 30 opiskelijaa, jotka olivat pääasiallisesti sosiaali- ja terveysalan opiskelijoita.      Seuraavassa toteutuksessa on mukana 130 opiskelijaa, jolloin eri alojen edustus on aiempaa monipuolisempi. Silloin tulee miettiä, miten rakennetaan innostava virtuaaliseminaari suurelle määrälle opiskelijoita. Verkkoympäristön rakentaminen on tärkeää, jotta opiskelijoiden välinen vuorovaikutus saadaan toimivaksi ja opiskelijat saavat vastaukset kysymyksiinsä mahdollisimman pian.
Yrityskoulutusta verkossa : tietotekniikan perustaidot oman työn kehittämiseksi virtuaaliopintoina
Verkkokurssin kehittäminen : etäopiskeluun tarkoitetun opintojakson kehittäminen avoimelle verkostoammattikorkeakoululle
Osaaminen erottuu : mestarimyyjäkoulutus ammattitaidon mittaajana
Uuden teknologian opetusvälineet mullistavat aikuisopetusta
Opiskelu sujuu soitellen
Yrittäjyyden verkko-opinnot
Lämpöyrittäjäkoulutus Internetin välityksellä
Etälukio teki teatterimatkan Vaasaan
Sairaanhoidonopettajien käsityksiä etätehtävien ohjaamisesta
Kirjastopalveluita Lapin etäopiskelijoille
Tietokoneavusteinen etäopetus ja opettajien kouluttaminen sen käyttöön
Maanmittaustekniikan opiskeluun soveltuvat ilmaisohjelmat
Työssäoppiminen osana etäopiskelua : näkökulmana työssäoppimispaikan ja koulutuslaitoksen yhteistyö
Ohjauksen kehittäminen verkkotutkinnoissa
Tutkimus Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden opiskelijoiden kiinnostuksesta etä- ja monimuoto-opiskeluun
Itseohjautuva oppiminen : itseohjautuvasta oppimisesta ja sen arvioimisesta aikuiskoulutuksessa
Opiskele Internetin välityksellä
Teologian opiskelu onnistuu ulkomailtakin
Tutkinnon suorittaneiden aikuisopiskelijoiden tyytyväisyys koulutukseen ja sijoittuminen työelämään Hämeen ammattikorkeakoulun metsätalouden koulutusohjelmassa
Yhdistetty lähi- ja etäopetus
Kirjeopiskelijoiden opiskelusuuntaukset ja opiskeluun liittyvät käsitykset
"Etäluennot on mahottoman hyvä asia" : videoetäopetus terveydenhuoltohenkilöstön täydennyskoulutuksessa Pohjois-Suomessa
Kirjeopetus pohjoismaissa
Lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä hyvästä etätehtävästä
Koillismaalla valmistuu lähihoitajia : etäopiskelut antavat mahdollisuuden saada tutkinto kotipaikkakunnalta
Etätehtävät monimuoto-opetuksessa : tapaustutkimus etätehtävien funktioiden toteutumisesta kasvatustieteen 15 opintoviikon monimuoto-opetuskokeilussa
Etäopiskeluna
[Tiedotuslehdet : oppilaitokset]
Opin säteet : katsaus kirjoittamisen etäopiskeluun
Maaseutukunnan aikuisväestön opiskelu, erityisesti etäisopiskelu : paikallistutkimus Juuan kunnassa
Melko yksinkertainen digiloikka
Monimuoto-opetus vaatii kouluttajien yhteistyötä
Elektroninen kampus kasvaa osaksi opiskelijan arkea : verkko lonkeroituu kohti Kortepohjaa
Työvoimapoliittisen tutkintoon valmistavan verkkokoulutuksen opintojenohjaussuunnitelma
Metadata älykkäässä oppimisympäristössä
Pohjois-Suomen toisen asteen ammattioppilaitosten telematiikkaopetuksen nykytilanne ja etäopetuksen kehittäminen
Sisältää eri oppilaitosten tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Verkko-opetuksen käynnistäminen oppilaitoksessa
Tietotekniikan insinööriksi verkon kautta opiskellen
Työntutkimuskurssi : kirjeopetusta varten
Verkko-opetus ja sen käyttö tietojenkäsittelytieteen opetuksessa
Verkko-opetuksen monet muodot
Virtuaaliopiskelu vaatii itsekuria
Tietokoneavusteisen  opetuksen käyttö kansalais- ja työväenopistojen kieltenopetuksessa
Tekstiilikäsityökurssin kehittäminen verkko-oppimisympäristöön
e-oppimisen selvitysmiesraportti
Sanomalehtiyliopisto : sanomalehti kanavana ja artikkeli välineenä avoimen yliopiston etäopetuksessa
Lukioissa ristiin rastiin etäkursseja
Verkko-oppiminen : case: Raja- ja merivartiokoulu
WWW-tietopaketti - sähkövoimatekniikan ympäristökysymyksistä etäopiskeluun
Opetusjärjestelyjen monipuolistuminen ammatillisessa koulutuksessa
Videoneuvottelu yrityksen koulutuskäytössä
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
Sulautuvalla opetuksella joustoa opiskeluun
Sairaanhoitajaksi kampusalueen ulkopuolella : esiselvityshanke uudenlaisesta sairaanhoitajakoulutuksen toteutusmallista Tornionlaaksossa, Tunturi-Lapissa, Itä-Lapissa ja Pohjois-Lapissa
Ammatillisen kirjeopetuksen kehittämisestä
Uusi vuosituhat tarjoaa entistä enemmän paikasta ja ajasta riippumatonta opiskelua
Etäopiskelun opinto-opas : etäopiskelu aikuislukiossa
Taivalkosken etälukiotoiminta käyntiin elokuun lopulla
Tiivistelmä.
Etälukio vakiinnuttanut asemansa
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? : katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Etälukiolainen virtuaalikoulussa : Etäopiskelijoiden ja -opettajien näkemyksiä mediavälitteisistä työtavoistaan etälukiossa
Strateginen henkilöstöjohtaminen monialaisena verkkokurssina
Etälukio on tullut jäädäkseen
Opiskelua vaikeuttavat ja estävät tekijät markkinointi-instituutin monimuoto-opetukseen perustuvassa tiedottajan koulutuksessa
Johdatus koulutussuunnitteluun : etäopiskeluaineisto
Sisältää eri yhteisöjen tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Yritystalous ja hallinto : etäopiskeluaineisto
Aikuiskoulutuksen monimuotoistaminen koulutusteknologian avulla : case Kokkolan yliopistokeskus
Etäuutiset
Tiivistelmä
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007): oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyömaarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Opiskelun ohjaus etälukiossa
Tiivistelmä:.
Etäopetusta vai ehdottomasti lähiopetusta? : etälukion oppimisfoorumit tarkastelussa
Oppiminen verkkokurssilla
Itseohjautuva toiminta avoimessa opiskeluympäristössä : tapaustutkimus etälukiosta
Etälukio kohti jatkovaihettaan
Etäopetuksen ja -opiskelun toteutus, ongelmat ja käytännön esteet sekä niiden ratkaisuehdotuksia koulutusjärjestelmän eri tasoilla
Liikenteen etäopintotehtävien kehittäminen poliisin peruskoulutuksessa
Vaihtoehtoiset energiantuotantomuodot -kurssin opetuksen suunnittelu osana ylempää ammattikorkeakoulututkintoa
Taivalkosken lukio mukaan etälukio-hankkeeseen
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007), oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyö : maarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
