http://www.yso.fi/onto/yso/p12698 tuotetiedot
tuotetiedot tuotetiedot
Tuotetieto koostuu pääasiassa tuotepiirustuksista, tuoterakenteista ja nimikkeistä. Kaikki tuotteeseen liittyvä tuotetieto on oltava helposti löydettävissä ja muokattavissa, toisin sanoen hallittavissa, koko tuotteen elinkaaren ajan. Toimeksiantajayrityksessä ei oltu tyytyväisiä tuotetiedon hallinnan nykytilaan, joten yrityksessä oli päädytty ottamaan käyttöön PDM-järjestelmä tuotetiedon hallinnan helpottamiseksi. Työssä perehdytään tuotetiedonhallintajärjestelmän eli PDM-järjestelmän käyttöönottoon tuotekehitysosastolla. Tarkoituksena on erityisesti kehittää toimintatapoja, joten kyseessä ei ole pelkkä ohjelmiston käyttöönottoprojekti.. Työn tavoitteena on kuvata, miten järjestelmällä saadaan kehitettyä tuotekehityksen tuottaman tuotetiedon hallintaa yrityksessä ja mitkä ovat edellytykset toimivan ja tarkoituksen mukaisen järjestelmän rakentamiselle. Ennen opinnäytetyön aloitusta yrityksessä oli jo valittu tuotetiedon hallintaan sopivat ohjelmistot ja järjestelmän vähimmäisvaatimukset oli selvitetty. Opinnäytetyöhön kuului tuotekehityksen tuotetiedon hallinnan nykytilan kartoittaminen ja kehittämiskohteiden havainnointi. Työssä sivutaan myös sitä, miten järjestelmä vaikuttaa tuotekehityksen ulkopuolella. Tuotetiedonhallinta-käsitteen ymmärtämiseksi työssä on aluksi keskitytty PDM:n yleiseen tarkasteluun ja tutkimiseen tuotetiedon hallintaan liittyvän teorian kautta. Lisäksi osa työtä oli kannattavuusarvion tekeminen järjestelmän käyttöönotosta. Järjestelmän käyttöönoton myötä tuotetiedon hallinta on nopeutunut ja muuttunut helpommaksi. Toimintojen automatisoinnin ja toimintatapojen yhtenäistämisen kautta myös suunnittelutyö on nopeutunut konkreettisesti. Suunnittelutyön ja tiedon hakemisen nopeutumista selvitettiin mittausten avulla. Käyttöönotosta kertyneitä kustannuksia ja saavutettuja säästöjä vertaamalla todettiin järjestelmän käyttöönoton olleen yritykselle kannattavaa.
Tiedonkeruuohjelmien kehittäminen
Tuotekorttien ylösajo
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Uuden tuotteen tuotantoon saattaminen -prosessi
As Built -varaosarakenteen kehittäminen
Muotoiluyrittäjyys – uhka vai mahdollisuus? : muotoiluyrittäjyyden haasteet ja menestystekijät pienyrittäjän kokemana
Tienrakennussuunnittelun modernisointi: Kolmiulotteinen ja ajantasainen suunnittelu osaksi nykyaikaista rakentamista
Brandimarkkinointi kosmetiikkayritysten WWW-sivuilla : tuoteinformaation vertailu
Tiivistelmä: Tietomallin sisältö sähköiseen urakkalaskentaan.
Tuotetiedonhallinnan järjestäminen ja integroiminen toiminnanohjausjärjestelmään
PDM-järjestelmän vaatimusmäärittely
Prosessikuvaukset nimikkeen perustamiselle ja revisioinnille
Opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää digitaalista metallituotteiden tuoteprosessia konepajaympäristössä. Ensiksi selvitettiin digitaalisen tuoteprosessin nykytilanne, miten tuotteita valmistetaan ja miten digitaalinen informaatio kulkee koko suunnittelu- ja tuoteprosessin läpi. Seuraavaksi kehiteltiin tiedonkeräämiseen prosessiluotain, joka käyttää mahdollisimman paljon digitaalista tuoteprosessia. Se kulki läpi tuotantokehityksen, valmistuksen sekä asiakasrajapinnassa. Luotaintutkimuksessa asiakasrajapinnasta ohjattiin, annettiin virikkeitä ja suuntia tuoteprosessille. Tutkimismenetelminä olivat lisäksi kyselyt ja haastattelut, mitkä olivat käytössä koko työn ajan. Luotaimen avulla saatiin selville digitaalisen tiedon kulkua tuoteprosessin aikana. Digitaalista lisäinformaatiota kerättiin eri ohjelmistoista, automaatiosta, aihealueen kirjallisuudesta, internetistä ja lehdistä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville, millainen digitaalinen tuoteprosessi konepajaympäristössä oli alussa ja millaiseksi se muuttui, kun tuotiin konkreettinen luotain tuote prosessiin. Samalla saatiin selville prosessin "pullonkaulat" sekä digitaalisen tuoteprosessin kehitys- ja parannusmahdollisuuksia. Aikaisemmin ei luotaintutkimusmenetelmää ole tietääkseni hyödynnetty konepajatekniikassa, sitä on sovellettu sekä terveydenhoidon- että muotoilunalalla. Tämä opinnäytetyö selvitti samalla, miten luotaintutkimus soveltui digitaalisen tuoteprosessin arviointiin.
Käyttöohjekirjan laadinta Leppä-lumilingoille
Versiotason tuotehallinta SAP:ssa : case: Yritys X
Selvitys AGCO SISU POWERin tuotekehityksen tuotetiedon jakamisen kehitystarpeista PDM-järjestelmän osana
Testilaitteet tuotekehityksen kriittisenä resurssina
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
Tieto- ja tuotemallinnus urakkalaskennassa
Asiakastiedon hyödyntäminen museokaupan tuotekehityksessä : Case Kuopion museon museokauppa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Tuotetiedon evoluutio -palvelua, tuotteistamisen menetelmien avulla. Työ toteutetaan toimeksiantona suunnittelu- ja insinööritoimisto Alvars Oy:lle. Toimeksiannon taustalla on yrityksen halu kehittää uuden palvelutuotteen sisältöä selkeämmäksi ja helpommin esitettäväksi. Työ on jaettu kahteen kokonaisuuteen. Ensimmäisessä kokonaisuudessa käsitellään tuotteistamisen teoriaa ja esitellään tuotteistusprosessin vaiheita. Toinen osuus käsittelee käytännön osuutta, jossa kehitettävä palvelu tuotteistetaan teoriassa esitettyjen tuotteistusprosessin vaiheiden avulla. Kehitettävän palvelun idea perustuu asiakasyritysten toimintaprosessin kehittämiseen, tehostamalla tuotteisiin liittyvän tiedon hallintaa. Tuotetiedon hallinnalla voidaan lisätä suunnittelutyön tuottavuutta ja kehittää yrityksen toimintaprosessia, lyhentämällä merkittävästi aikaa, joka kuluu tuotteen suunnittelusta, valmiin tuotteen toimittamiseen. Tuotteistamisprosessi aloitettiin palvelutarjooman kartoituksella ja päätettiin palvelun hinnan määrittämiseen. Kehitystyön tuloksena syntyi kiinteähintainen palvelupaketti, joka toimii yhtenä yrityksen palvelutuotteista. Työ sisältää kattavasti tietoa palvelun tuotteistamisesta sekä kuvauksen toimeksiantajan palvelutuotteesta. Työn empiirinen osuus sisältää salassa pidettävää materiaalia ja näin ollen sitä ei julkaista tässä opinnäytetyössä.
PDM-järjestelmän esiselvitys
Päivittäistavaroiden tuotetietopankki aloittaa toimintansa
Tuotekoulutuksen ulkoistaminen : Konseptitasolta liiketoimintamalliksi
Suunnittelijan persoonan välittyminen tuotteeseen
Tiivistelmä: Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi. Tietomallintaminen on tulossa kokonaisvaltaisesti infra-alalle. Sen hallittua käyttöönottoa   vauhdittaa vuonna 2010 käynnistetty Infra FINBIM -työpaketti, jossa pyritään luomaan tuleville mallipohjaisille toimintatavoille mahdollisimman hyvät edellytykset. Työpaketissa on   ollut käynnissä useita pilottiprojekteja, joiden aineistojen keräämisen tarve johti kahden   insinöörityön aloittamiseen. Insinöörityöt tehtiin työpaketin veturiyrityksen VR Track Oy:n   toimeksiannosta.  Opinnäytetöiden toimeksiantoon kuului pilottiprojekteissa syntyvien tulosten ja aineistojen  kerääminen yrityksiltä selainpohjaista pilottiportaalia varten, mistä mukana olleet yritykset   ja kunnat voivat ladata niitä. Pilotit ja aineisto tuli luokitella siten, että portaalin tuleva käyttäjä löytää etsimänsä tiedon mahdollisimman helposti. Tässä opinnäytetyössä tuli myös   etsiä mallipohjaisen infrasuunnittelun yhteisiä ja yksittäisiä kehitystarpeita perustuen pilottiprojektien tekijöiden kommentteihin. Tiedonhallinta oli myös yksi tutkimuksen aihe.  Opinnäytetyö toteutettiin tutustumalla piloteista tehtyihin raportteihin, infrasuunnitteluun ja   Infra FINBIM -hankkeeseen. Opinnäytetyön aikana tehtiin myös kaikille piloteissa olleille   henkilöille kysely, jolla kartoitettiin heidän omia kokemuksiaan piloteista ja niiden tiedonhallinnasta. Tiedonkeruu toteutettiin sähköpostin ja portaalin toimituksesta vastaavan Sito   Oy:n Kaiku-palvelun avulla.  Opinnäytetyö jäi tavoitteesta, johtuen projektien ja sen seurauksena myös aineistojen toimituksen venymisen takia. Tästä johtuen myöskään pilottien aineistojen luokittelua ei voitu   viedä loppuun asti. Luokitteluperiaatteista saatiin kuitenkin aikaiseksi luonnos, jota jatkossa tulee kehittää. Kyselyn tuloksena saatiin määriteltyä mallipohjaisen infrasuunnittelun ja   koko alan kehitystarpeita, joista merkittävimmät liittyivät piloteissa käytettyihin InfraBIMnimikkeistöön ja -mallinnusohjeisiin sekä tiedonsiirtoon ja johtotietojen saatavuuteen valmiina tietomalleina avoimessa tiedonsiirtoformaatissa. Tiedonhallinnan kysymyksiin ei tässä insinöörityössä saatu vastauksia. Tietojen kerääminen yrityksiltä tulee jatkumaan eri   toimeksiannon puitteissa, mutta saman työryhmän kanssa.
Yrityksen tuotekoodin tuottaminen
Tietoa tuotteista, avoimesti
RoHS-direktiivin käyttöönotto Schaffner Oy:ssä
Sinfos vaihtuu SYNKKA-tuotetietopankkiin
WWW-sovelluksen tuotteistaminen : case: työajanseurantasovellus
Tuotetietokantaprojekti ja sen arviointi
Suunnittelutiedonhallintaa tukevat tietojärjestelmät tuotekehitysprojektissa
Piz Buinin tuoteoppaan suunnittelu ja toteutus
Kokemustiedon hyödyntäminen : case: Aplicom Oy
Päivittäistavarakaupan tilaus-toimitusprosessin onnistuminen   : case yritys X: tietojärjestelmien tietojen vaikutus
WWW-tuotehakupalvelu
Tuotekehityskeskeisen tiedonhallinnan kehittäminen moduuliratkaisuja tarjoavassa yrityksessä
Tuotetiedon hallinta Nova C/S Pro-toiminnanohjausjärjestelmän avulla
Päivittäistavarakaupan ja teollisuuden yhteinen tuotetietopankki aloittaa Suomessa
Tietomallipohjaisen sähkösuunnittelun toteutus
Monipäävaa'an tason kehitysprosessi
Tuotetiedonhallinta 3D CAD -mallinnuksen yhteydessä
Tavaraoppi ja kemia kauppaoppilaitoksia varten
Kivikarhoittimen kehittäminen
Esiselvitys tietomallien käyttöönotosta Turun kaupungin infrahankkeissa
Kosmetiikan oppitunnilla - tuotekoulutuksen vaikutus selektiivisen kosmetiikan myynninedistämiseen
Tämän lopputyön tarkoituksena oli laskea toimeksiantajayrityksen oman tuotannon tuotteille omakustannushintoja yritysjohdon päätöksenteon tueksi. Yrityksellä ei ollut ennestään käytäntöjä omakustannushintojen seuraamiseksi. Työ tehtiin selvittämällä ja kirjaamalla laskennassa tarvittavat lukuarvot erilaisista lähteistä ja käytännöistä. Selvitettyä saatiin raaka-aine-, materiaali- ja työkustannukset. Raaka-aineista osa oli laskettavissa reseptiikasta, mutta myös paljon tuotetiedoista oli kerättävä hiljaista tietoa kirjaamalla ja laskennalla jalostamalla. Osa muuttuvista kustannuksista oli arvioitava yritysjohdon kokemukseen perustuen, sillä näin lyhyellä ajalla niiden kerääminen ei olisi antanut riittävän luotettavaa kuvaa. Tietoja kerättiin helmi- ja heinäkuun väliseltä ajalta. Näistä tiedoista laadittiin taulukkoja, joita päästiin hyödyntämään lukuarvojen muokkauksessa laskentakaavojen vaatimiin muotoihin. Laskentataulukot rakennettiin niin, että jos mihin tahansa taulukon tietoihin tehtiin muutoksia, kulkeutui muutos myös lopputuloksiin. Omakustannushintojen laskemisessa käytettiin keskimääräiskalkyylin laskentaperiaatetta. Tulosten esittämiseksi laadittiin raporttimalleja, mutta niissä esitettävien tietojen lopullinen tarve jäi vielä hieman tulevaisuudessa mietittäväksi. Työskentelyajan puitteissa saatiin kerättyä riittävästi tietoa, jotta saatiin valmiiksi laskettua tehtaan omakustannushinnat kolmen suurimman tuoteryhmän yleisimmille tuotteille. Laskentapohjilla ja kootuilla tuotetiedoilla on tarvittaessa myös helppo laskea uusia samantyyppisiä tuotteita ja pitää jo lasketut hinnat ajantasaisina. Tämä lopputyöraportti kuvaa myös prosessia, miten mikä tahansa yritys pääsee alkuun omavalmistustuotteidensa hinnoittelussa.
Tuotemallinnuksen oppimateriaali
Käytettävyys ja visualisointi vertailevan tuotetiedon julkaisussa
Tuotetieto sisältää erilaisten nimikkeiden, dokumenttien ja tuotteen rakenteiden muutosten hallintaa. Jokaisella tuotteella tulee olla yksilöllinen koodinimike, joka on varattu kyseiselle  tuotteelle. Koodit voivat muodostua kirjaimista numeroista tai näiden yhdistelmistä. Uusi versio syntyy, kun vanhaan jo olemassa olevaan tuotteeseen tehdään muutoksia. Nimikkeiden muutoksia hallinnoidaan versioiden avulla. Product Data Management eli PDM tarkoittaa tuotetiedon hallintaa. Nimikkeiden hallinta muodostaa PDM-järjestelmän perustan, jolle  järjestelmän muut toiminnot pohjautuvat. Tuotetietoon tehtävät muutokset tulisi pystyä jäljittämään  PDM-järjestelmästä. SAP R/3 on toiminnanohjausjärjestelmä, joka koostuu erilaisista moduuleista, kattaen liiketoiminnan kaikki osa-alueet. Moduuleja voidaan käyttää yksittäin tai erilaisina yhdistelminä. Yritys voi siis ottaa käyttöön moduuleista omaan liiketoimintaansa parhaiten sopivat.  Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä Supply Chainin näkökulmasta vertailu Yritys X:n tuotteiden  hankintaprosessin nykytilasta ja verrata sitä versiotason ohjausmalliin. Versiotason ohjausmallissa  vertaillaan kahta eri tuotetta: Tuotetta A ja Tuotetta B. Yritys X:n toimialaa ja nimeä  ei mainita työssä. Yritys X:llä ei ole omassa SAP:ssaan MRP:tä eikä tuoteohjausta. Tämä tarkoittaa, että toimittajilla on kaikki tieto tuotteiden versioista. Yritys X:n tavoitteena on saada versiotason tiedot linkitettyä toiminnanohjausjärjestelmään. Tahtotilana on pystyä seuraamaan, mitä versioita on varastossa ja mitä versioita on toimitettu asiakkaille. Tuloksena syntyi Supply Chainin näkökulmasta vertailu, miten versiotason ohjausmalli vaikuttaa varastonhallintaan, ostajan toimenkuvaan ja laatuun. Lisäksi tutkielmassa on perehdytty laatunäkökulmaan ja tehty arvio versionhallinnan käyttöönoton kuluista. Toimeksiantaja voi  käyttää tutkielmaa apuna päätöksenteossa, tulisiko versiotason ohjausmalli ottaa käyttöön.
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Viialassa toimiva Leomuovi Oy. Työn tavoitteena oli suunnitella yritykselle tuotetietokanta, josta olisi helposti löydettävissä asiakkaat, heille toimitettavat tuotteet ja jokaisen tuotteen kustannuslaskelma. Leomuovi Oy:llä ei ole ollut aiemmin käytössään yhtenäistä tuotetietokantaa. Tuotetietokantaa tarvitaan, jotta voidaan paremmin seurata raaka-aineiden hintoja ja osataan hinnoitella tuotteet oikein. Tuotetietokanta toteutettiin Microsoft Officen Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Yrityksessä oli jo ennen työn aloittamista päätetty, että tuotetietokanta tullaan toteuttamaan Excelillä, koska se on yrityksessä valmiina ja tuotetietokantaa käyttävät henkilöt osaavat käyttää sitä. Tuotetietokannan vaatimuksiksi asetettiin helppokäyttöisyys, päivitettävyys ja selkeys. Opinnäytetyö toteutettiin hyödyntäen aiempaa Excel-osaamista, työn aikana opittuja asioita sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta apuna käyttäen. Työn tuloksena suunniteltiin ja toteutettiin tuotetietokanta. Yrityksen aiemmin käyttämää kustannuslaskentapohjaa käytettiin apuna muokattaessa uutta, helpommin luettavaa kustannuslaskentapohjaa. Tuotetietokannasta saatiin helppokäyttöinen, looginen ja toimiva. Tuotetietokantaan jäi kuitenkin vielä kehitettävää hälytyssysteemiin, jonka tulisi ilmaista 5% raaka-aineen hinnan nousua..
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja kehittää nostinkohtaista As Built -varaosarakennetta Konecranes Oy:n varaosayksikkö Crane Parts Centerille. Tavoitteena oli kehittää varaosarakennetta käyttäjäystävällisempään suuntaan ja minimoida virheellisten varaosatoimitusten mahdollisuutta. Varaosarakenteen kehitystyön tarkastelu keskittyi tuotetiedonhallintajärjestelmä Atonista saatavan suunnittelun varaosarakenteen ja tuotannonohjausjärjestelmä iLMarista saatavan nostimen tuotantotiedon vertaamiseen ja yhdistämiseen keskenään. Teoriaosassa käsitellään tuotetiedonhallinta- sekä tuotannonohjausjärjestelmien teoriaa ja historiaa. Työn teoria ja toteutus pohjautuu paljolti myös opinnäytetyöntoimeksiantajan asiantuntijoilta omaksuttuun tietoon ja taitoon kyseisistä tietojärjestelmistä. Työn lopputuloksena saatiin kehitettyä As Built -varaosarakennetta askeleen lähemmäksi toimivaa kokonaisuutta. Työn laajuudesta ja lähtökohdista johtuen tämän opinnäytetyön aikana ei ehditty kehittää vielä täysin toimivaa kokonaisuutta käytäntöön. Aiheen kehitystyö tullee kuitenkin jatkumaan Crane Parts Centerillä.
Tuotetiedonhallinta verkostoituneessa yrityksessä
Ympäristöteknologia on poikkitieteellinen tekniikan laji, jonka tavoitteena on hyödyntää erilaisia teknisiä ratkaisuja ympäristön laadun ja ihmisen hyvinvoinnin turvaamiseksi. Tekninen turvallisuus muodostaa yhden ympäristöteknologian osakokonaisuuden. Teknisen turvallisuuden perustana on tuotteiden teknisen elinjakson hallinta, jolla pyritään turvallisuuden lisäksi varmistamaan tuotteen elinjakson toteutuminen kestävän kehityksen periaatteita noudattaen. Räjähteen tuotetiedon hallinta on osa räjähteen teknisen elinjakson hallintaa. Tuotetieto on osa teknistä turvallisuutta ja tuotetiedon hallinnalla varmistetaan, että räjähteen käyttäjällä, olkoon hän sitten hankkija, varastoija, loppukäyttäjä tai hävittäjä, on aina käytettävissään oikea ja riittävä tieto räjähteen ominaisuuksista ja sen kulloisestakin teknisestä tilasta. Kehittämistehtävässä kuvataan kemikaaliturvallisuuslakiin perustuvat vaatimukset sotilasräjähteen tuotetiedon hallinnan järjestelmälle sekä puolustusvoimissa käytettävissä olevat ?työkalut? tiedon hallinnalle ja jakamiselle. Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena on kuvata sellainen räjähteen teknisen tiedon hallinnan kokonaisuus, joka on merivoimien nykyorganisaatiossa, -henkilöstöllä ja -välineillä toteuttamiskelpoinen ja joka täyttää sille laissa, asetuksessa ja Pääesikunnan antamassa Sotilasräjähdemääräyksessä asetetut vaatimukset. Kehittämistehtävä sisältää kehittämisehdotuksia ja -suosituksia merivoimien esikunnalle. Kehittämistehtävä keskittyy räjähteiden elinjakson aikaisen teknisen turvallisuuden hallintaan eikä suorituskykyyn tai räjähteen käyttöön. Kehittämistehtävä perustuu kirjallisuus- ja asiakirjatutkimukseen.
Konepajan digitaalisen tuoteprosessin arviointi prosessiluotaimella
PDM-järjestelmien käyttöönotto : tuotekehitysosaston tiedonhallinnan kehittäminen
Golfkierros purkautuu dataksi : oululainen innovaatio pyrkii parantamaan klubipelaajan taitoja
Tuotetiedon hallintamallin luominen ja varastohallinnan suunnittelu osana toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli syventyä Alfons Håkans -varustamon alustietojen dokumentointia koskeviin haasteisiin, joita varustamon laaja ja monipuolinen kalusto aiheuttaa varustamon teknisen puolen henkilöstölle etenkin maaorganisaatiossa. Työ aloitettiin varustamon teknisen tarkastajan toimesta. Työn tarkoituksena oli luoda selkeä, toimiva sekä yhtenäinen tietokanta varustamon tärkeimmille teknisille alustiedoille.  Alustietokannan tärkeimpänä tavoitteena oli luoda vahva perusta alustietojen arkistoinnin systemaattiselle keräämiselle tulevina vuosina. Tärkeänä näkökohtana oli myös saada järjestelmä toimimaan niin, että tietokantaa voitiin lukea ja päivittää missä vain. Tällä tavalla voitaisiin varmistaa tietojen ajan tasaisuus.  Haasteeseen vastaamaan kehitettiin järjestelmä joka sisältää aluksen joitain tärkeimpiä tietoja, jotka myös saattavat osaltaan tarvita välillä päivitystä. Tiedot on kirjattu aluskohtaisesti yhteen paikkaan, ne on jäsennelty selkeästi ja niitä pääsee myös muokkaamaan. Järjestelmä vietiin varustamon omaan pilvipalveluun, jonne on mahdollista kirjautua missä ja milloin vain aina internet-yhteyden ollessa käytettävissä.
Nimikkeistön ja tuoterekisterin analysointi sekä nimikkeenhallintaprosessin kehittäminen
Tämän tutkintotyön tarkoituksena oli selvittää AGCO SISU POWERin osastojen tarpeita tuotekehityksen tuottamasta tuotetiedosta. Tuotekehityksen tuottaman tuotetiedon käyttäjäosastoina keskityttiin myynti ja markkinointi-, osto-, jälkimarkkinointi-, logistiikka-, tuotehuolto-, tuotanto- ja laatuosastoihin. Tuotetiedon tarpeiden kartoitus tehtiin vaatimustenmäärittelymenetelmällä, joka päätettiin suorittaa haastattelemalla ennalta valittuja eri osastojen työntekijöitä. Siten määritettiin mitä tuotekehityksen tuottamasta tuotetiedosta pitäisi olla muiden osastojen käytettävissä. Tämän lisäksi pohdittiin kenellä on todellinen tarve päästä katselemaan tai muokkaamaan sisältöä. Työn alussa on perehdytty tuotetiedon määritelmään ja tuotetiedon hallinnan yleisiin periaatteisiin. Työssä selvitettiin nykyiset menetelmät AGCO SISU POWERin tuotetiedon hallinnan osalta, ja luotiin katsaus tuleviin tuotetiedon hallinnan muutoksiin. Selvitysosiossa syvennyttiin tarkemmin oleellisen tuotetiedon määritelmään, eli mitä tuotetiedon toivottaisiin sisältävän tulevaisuudessa. Hyvän lopputuloksen saamiseksi perehdyttiin teorian osalta ensin tuotetietoon ja alan kirjallisuuteen. Lopullista tulosta, vaatimusmäärittelyä, voidaan käyttää jatkossa pohdittaessa järjestelmien kehittämistä tarpeiden pohjalta.
Laadunhallintajärjestelmän hyödyntäminen harvesteripään tuotetiedonhallinnassa
Sosiaalisen median sovellukset verkkoviestinnässä - Case Movial
Elinkaaritiedon hyödyntäminen teollisen palveluliiketoiminnan kehittämisessä : Fleet asset management -hankkeen työraportti 2
Tuotetiedon hallinnan parantaminen markkinointi- ja myyntiympäristössä
Tuotekonfiguraattorin dokumenttien automatisointi
Energiapuukouran kehitysprosessi maataloustraktorin sekä pienien ja keskisuurien metsäharvestereiden puutavarakuormaajaan
Masterdatan migraatio osana toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin nykyisen tienrakennussuunnittelun ongelmakohtia. Työn tavoitteena  oli selvittää, miten nämä ongelmat voitaisiin ratkaista. Tutkielma tehtiin tutustumalla aiheesta tehtyihin tutkimuksiin ja selvityksiin. Osallistuminen marraskuussa 2010 järjestetyille koneohjauspäiville oli suureksi hyödyksi. Tämän lisäksi aineistoa ja huomioita kertyi työkokemuksesta tienrakennustyömailta. Ongelmallisimmiksi asioiksi nykyisessä tienrakennussuunnittelussa havaittiin suunnitelma-aineiston  kolmiulotteisuuden ja ajantasaisuuden puute sekä suunnitelmakäytäntöjen vanhanaikaisuus. Nämä puutteet aiheuttavat mittaushenkilöstölle ja urakoitsijalle lisätyötä, ja virheellisen mittausaineiston luomisen ja virheellisesti rakentamisen riski kasvaa. Insinöörityössä selvisi, että nämä ongelmat olisivat ratkaistavissa nykytekniikalla. Selkeimmäksi tavaksi osoittautui suunnitelma-aineiston standardointi siten, että suunnittelija suunnittelisi rakennussuunnitelmat sähköisesti kolmiulotteiseen muotoon. Suunnitelma toimitettaisiin palvelimelle, josta se olisi kaikkien rakennushankkeen osapuolten käytettävissä. Jotta suunnitelmakäytäntöjä saadaan muutettua, on hankkeen tilaajalla oltava siinä  keskeinen rooli. Kolmiulotteiseen suunnitelmakäytäntöön siirtyminen helpottaisi työkoneautomaatioon eli koneohjaukseen siirtymistä. Automatisoidut työkoneet tarvitsevat kolmiulotteista suunnitelma-aineistoa toimiakseen.
Tuotteiden merkkaus valvomo-ohjelmiston avulla
Konfiguraattori tuotteelle CY001
Nosturioptioiden määrittäminen suunnitteluautomaatissa
Tuotetietopankin Perustaminen Verkkokauppaan -Case NetAnttila
Käyttäjälähtöinen tuotekehitys
Kierrätysmuodin myyjän tuotetieto : kartoitus tuotetiedon tarpeesta UFF:n myymälöiden myyjille
Konfiguraatiopisteiden määrittäminen tuotannonohjauksessa
UbiPILL-lääkemuistuttimen hälytinyksikön käyttöliittymä
Toiminnanohjausjärjestelmän määrittely painetun älykkyyden tutkimusympäristöön VTT:llä
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Tuotteiden ohjeistaminen osana hankintatoimintaa ja tuotetiedonhallintaa : case: Seppälä Oy
Mediakortin tuottaminen sanomalehti Länsi-Savolle
Laadunvarmistus logistisessa ketjussa
Tuotetiedonhallintajärjestelmät
Tuotetieto ja tekniset dokumentit : case: Yritys Oy
Rakennusliiman testaus
CAD- ja PDM-järjestelmän kehitysprojekti
Tuotetietopankin käyttöliittymän suunnittelu ja testaus
Älykäs kiuasmalli : KL20
PLM-järjestelmän tarvekartoitus
Nykyaikana yrityksien haasteena on tuotetiedonhallinta. Ongelmassa tulee apuun PDM-järjestelmä, jossa tuotteeseen kuuluvia dokumentteja, nimikkeitä ja rakenteita käsitellään, arkistoidaan ja jaetaan käyttöoikeuksien mukaan niitä tarvitseville henkilöille. PDM-järjestelmä pystytään integroimaan ohjelmistoihin, joilla dokumentit tuotetaan. Tällaisia ohjelmistoja voi olla esimerkiksi CAD- ja toimisto-ohjelmistot. Koska PDM-järjestelmän käyttöönotto on laaja prosessi ja vie todella paljon aikaa, on tärkeää, että yritysjohto tiedostaa järjestelmän käyttöönoton tärkeyden ja on itse mukana koko projektin ajan. Insinööritoimisto Comatec Oy:llä on alkamassa projekti, jonka tarkoituksena on kehittää tiedonhallintaa monella eri osa-alueella. Työni päätehtävänä oli kertoa PDM-järjestelmästä, mitä ominaisuuksia järjestelmä pitää sisällään ja mitä järjestelmän käyttöönottoprosessiin kuuluu. PDM-järjestelmä otetaan käyttöön helpottamaan suunnittelutyötä eri puolilla Suomea sijaitsevien toimistojen välillä. Comatec Oy päätti ottaa PDMLink-järjestelmän auttamaan tuotetiedonhallintaa vanhalta yhteistyökumppaniltaan Convia Oy:ltä. Työssä hyödynnettiin kirja- sekä verkkolähteitä. Käytin pääasiassa kahta hyvin selkeää ja asiantuntevaa kirjaa sekä PDM-järjestelmän toimittajien Internet-sivuja. Valitettavasti tuloksia PDM-järjestelmän tuomista hyödyistä saadaan vasta tulevaisuudessa käyttöönoton jälkeen.
Tuotannonohjauksen dokumenttien kehittäminen ja standardoidun kolliosoitelapun käyttöönotto
Opinnäytetyön aiheena oli Metso PQV-järjestelmän tuotteistaminen. Työ tehtiin Metso Automationin Process Automation Systems liiketoimintayksikölle. Työn tarkoituksena oli koostaa case-esimerkki PQV-järjestelmän nimikkeiden rikastamisesta ja rakenteista Metson toiminnanohjausjärjestelmässä.     Casena toimi Metso PQV vianilmaisujärjestelmän läpivalopalkki, jonka rakennne ja nimiketiedot vietiin toiminnanohjausjärjestelmään niin että rakenne toimii hyvin osto-tuotanto-projektointi-akselilla. Työssä selvitettiin PQV-nimikkeistön nykytila ja nykyiset toimintatavat, sekä vertailtiin niitä Metson muiden tuotteiden nimikkeiden tilaan ja toimintatapoihin. Lisäksi työssä pohdittiin, kuinka PQV-nimikkeiden varaston kiertonopeuksia voitaisi kasvattaa.     Läpivalopalkin rakenne uudistettiin ja se vietiin toiminnanohjausjärjestelmään. Nimikkeiden ohjaustiedot päivitettiin toiminnanohjausjärjestelmään, niin että ne toimivat ostotilauksia tehdessä ja varastosaldoja vähennettäessä.
Seurantajärjestelmän kehittäminen : Case Fluid-Bag Ltd
Omakustannuslaskenta päätöksenteon ja hinnoittelun tukena
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtötieto- ja suunnittelupilotit
Tuotetiedon evoluutio -palvelun tuotteistaminen
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Sandvikin Turun yksikölle. Opinnäytetyö on ollut osa toiminnankehitysprojektia, joka koostuu insinöörityöstä, diplomityöstä ja lisensiaatti työstä. Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli tuotetietouden lisääminen, materiaalipuutteiden hallinta sekä tuotteen alkuvaiheiden ennustettavuuden parantaminen. Nykytilanteen kartoittamiseksi tehtiin tuotteille ns. tuoteharavat. Tuoteharava on hierarkkinen esitys koneen rakenteesta, jossa on fokuksena osien ja osakokonaisuuksien toimitusajat. Niiden avulla nähdään tilausajankohtien sijoittuminen tuotteen aikajanalle. Tuotteista tehtiin myös materiaalikustannus- ja nimikevolyymidiagrammit, jotka kuvaavat kyseisten suureiden kertymistä koneille ajan kuluessa. Lopputulemana saatiin suuri määrä tuotekohtaista tietoa komponenteista, komponenttien toimittajista, toimitusajoista sekä toimenpiteiden ja tarkastelupisteiden ajoittumisesta tuotteen aikajanalle. Saatujen tulosten pohjalta ehdotin ennusteiden tarkastelupisteiden uudelleen sijoittamista, Lean-tuotannonohjausjärjestelmän komponentti-informaation jatkuvan päivittämisen aloittamista ja avainkomponenttien uudelleen nimeämistä toiminnallisuuden mukaan.
Haasteena kokemusperäisen tiedon välittyminen
Tuotetietojen yhtenäistämisprojekti CASE: Lihatukku Harri Tamminen Oy
Tuotetietostandardien käyttö tuotannossa
Muutoshallinnan seurattavuuden kehittäminen
Tuotetiedonhallintajärjestelmän vaatimusmäärittely Oy Kaha Ab:lle
EU:n nimisuojajärjestelmän hyödyntäminen Suomessa
Suunnitteluohjeen laatiminen ja tuotantopiirustusten päivittäminen
Jäänhoitokoneen tuotetietojen hallintajärjestelmän kehittäminen
Yrityksen tuotetiedon hallinnan kehittäminen ja piirustusten yhdenmukaistaminen
Tiivistelmä: Tuotetiedonhallinnan ja materiaalin ohjauksen kehittäminen.
Tuotetietojen hallintasovelluksen toteutus
Tuotekoulutuksen kehittäminen Alkossa : case Alko Pirkanmaa
Taskunetti esiteltiin maailmalle : maailmanluokan oululainen Nokian tuoteuutuus käyttää Linux-järjestelmää
Annosteluyksikön tuotetietojen kerääminen ja esittäminen konfiguraattorin implementointia varten
Uudet tuotteet
Tuotetiedon hallinnan kehittäminen
Nimikkeistön luominen konepajan toiminnanohjausjärjestelmään
Tuotemuutosprosessin kehitys globaalia organisaatiota varten
Paalutuskoneen tuotetiedonhallinnan kehittäminen
Internet Suomen taloudessa
Tuotetiedonhallinta globaalissa tuotekehitysverkostossa
Pellettikattilan prototyypin kehittäminen tuotantoasteelle
Metallihakassaumallisten nauhasuodatin- ja rumpukangastuotteiden hallinta
Tuotekortin suunnittelu luotiliivien vaateosille
Varaosasuositukset huoltopalveluiden käyttöön : Ponssse Oyj
Tamglass-tuoterakenteen globalisointimalli : tuoterakenteen nykytilan selvittäminen ja edelleen kehittäminen
Työssä oppiminen ja luovuus IT-alan tuotekehitysorganisaatiossa
Liinos6 tuoterekisteri
Tuotetietokannan kehittäminen Leomuovi Oy:lle
Infrahankkeen 3D-tuotemallinnusprosessin arviointi ja kehittäminen
Onnistunut tuotetiedonhallintajärjestelmän käyttöönotto
Konerakenteen päivittäminen huoltopalvelutoiminnoissa
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Delta Energy Systems Oy:n CAD- ja PDM-järjestelmän vaihtoa ja kehitystyötä. Yritys vaihtoi järjestelmän emoyhtiön kehotuksesta, jotta kaikilla suunnitteluyksiköillä olisi käytössään sama järjestelmä. Näin tuotteiden suunnittelu voitaisiin jatkossa jakaa eri yksiköiden välillä helpommin. Opinnäytetyön tavoitteena oli aikaansaada toimiva ja helppokäyttöinen järjestelmä sekä laatia siihen liittyvä koulutus- ja ylläpitomateriaali. Opinnäytetyöhön liittyvä projekti aloitettiin vuoden 2010 lopussa vaatimusmäärittelyllä, ja toimittaja valittiin vuoden 2011 alkupuolella. Tämä opinnäytetyö aloitettiin syksyllä 2011, mutta tekijä on ollut mukana projektin alusta alkaen. Projekti eteni aikataulussa, ja uusi CAD/PDMjärjestelmä otettiin käyttöön vuoden 2011 lopulla. Järjestelmän konfigurointi ennen käyttöönottoa oli opinnäytetyön merkittävin osuus. Käyttäjät koulutettiin järjestelmään ja kehitystyö jatkui vuoden 2012 aikana käyttäjiltä saadun palautteen mukaisesti. Dokumentointi suoritettiin vuoden 2012 lopulla, joten yrityksellä on käytössään kaikki tavoitteiden mukainen dokumentaatio. Työn tavoitteet saavutettiin aikataulussa ja yrityksellä on nyt käytössään uusi järjestelmä. Yrityksen toimintatavat kehittyvät jatkuvasti ja näin myös CAD/PDM-järjestelmää on jatkokehitettävä. Pohjatyö on nyt tehty siten, että järjestelmää voidaan kehittää tarpeiden mukaan. Tarkoituksena on jatkaa tulostusjärjestelmän sekä 3D-kaapeloinnin kehittämistä. Haasteena on saada PDM-järjestelmää käyttävä henkilöstö noudattamaan sovittuja käytäntöjä ja menetelmiä.
Konepajan laite- ja työvalinehallinnan kehittäminen
PDM-järjestelmän laajentaminen vaihekirjojen ylläpitoon ja jakeluun
Tietoa kauppaan ja yhtenäisyyttä merkintöihin : kuluttajien näkemyksiä tuotetiedon merkityksestä ostotilanteessa
Tuotannonohjausjärjestelmän käyttöönotto
Työmaapalvelunimikkeistön kehittäminen rakennusalalla
Metso PQV-järjestelmän tuotteistamnen
Alustietojen arkistointi
Nimekehallinnan merkitys kansaivälisessä toimintaympäristössä
Tuotetiedonhallinnan nykytilan kuvaus ja kehittäminen Fibox Oy Ab:ssa
Mobile Securityn saatavuuden parantaminen
Uuden elektroniikkatuotteen saattaminen tuotantoon (NPI, New Product Introduction) on monivaiheinen prosessi. Uuden tuotteen kehitysprosessin tavoitteena on varmistaa, että kehitettävä tuote on oikeanlainen ja että saavutettu ratkaisu on liiketoimintaan sovelias. Projektina oli määrittää toimintatavat case-yrityksen NPI-prosessiin. Työhön kuului myös tuotteiden valmistettavuuden arviointi sekä tuotteen valmistusmyötäinen suunnittelu, joiden ansiosta NPI-prosessista päästäisiin siirtymään huomattavasti nopeammin ja halvemmin massatuotantoon. Valmistettavuuden suunnittelulla (DFM, Design For Manufacturing) tarkoitetaan menetelmiä, joiden avulla tuotantoa hidastavat virheet pystytään poistamaan jo suunnitteluvaiheessa. Myös tuotetiedonhallinta (PDM, Product Data Management) on tärkeä osa NPI-prosessissa, sillä itse tuote on vaikea saada hallintaan, elleivät tuotetiedot ole hallinnassa koko tuotteen elinkaaren ajalta.Toimintatapojen määrittely perustuu alan kirjallisuuteen sekä toimintoihin, joita caseyrityksessä nykyisin käytetään. Työssä käsiteltiin uuden tuotteen saattamista suunnitteluvaiheesta tuotantoon asti, sekä keskityttiin varsinaiseen tuotekehitysprosessiin, johon rakennettiin projektityöskentelyyn liittyviä työohjeita sekä lomakepohjia. Prosessi määriteltiin kahteen osioon: niin sanottuun normaaliin prosessiin sekä tuotekehitysprojektiin. Uutta tuotetta koskevat tekijät määräävät, kumpaa reittiä noudatetaan. Määritettyjen toimintatapojen myötä NPI-prosessi sujuu selkeämmin sekä siinä syntyvät dokumentit hyödynnetään ja tallennetaan tulevaa varten. Tuotekehitysprojekti toteutetaan case-yrityksessä käyttämällä apuna tuotannonohjausjärjestelmää, joka helpottaa projektin organisointia sekä hallintaa koko projektin aikana. Kun prosessi on tarkkaan määritelty sekä siinä tarvittavat dokumentit on valmiiksi laadittu, laatu paranee huomattavasti.Tämän merkitys on suuri, sillä se kehittää yrityksen tuotettavuutta sekä parantaa asiakastyytyväisyyttä. NPI-prosessi toimii jatkossa loogisesti ja hallitusti sekä siihen luodut lomakkeet ja muut työkalut auttavat prosessin kanssa työskenteleviä henkilöitä pitämään tuotekehitysprojektit kasassa.
Elvi potki Oulua eteenpäin
Revisiohallinta suunnittelujärjestelmässä
Räjähteen tuotetiedon hallinta
PDM-järjestelmä Stala Oy:ssä
Mainospelit ja mainokset peleissä
Esityö ERP-järjestelmää varten sähköstandardin avulla
Pakkausmerkintäopas
Tuotteiden arkistointi ja materiaalimenekkiohjelman suunnittelu
Hajautetun tiedonkeruuverkon suunnittelu : Protokollan ja ohjelmiston suunnittelu sekä toteutus
Pienikin firma pääsee pelibisnekseen : digitaalinen jakelu tarjoaa hyvän mahdollisuuden myydä pelituotetta
Tupakkatilasto 2012 = Tobaksstatistik 2012 = Tobacco statistics 2012
Tuotantorakenteen luominen suunnittelurakenteesta
Oululaiset pelifirmat lupaavia : asiantuntijan mukaan pelaamisen ja oppimisen yhdistely voi poikia kansainvälisiä mahdollisuuksia
Tuotteistaminen IT-alalla : case-yrityksenä Kaisanet Oy
Tuotteistaminen IT-alalla : Case-yrityksenä Kaisanet Oy
Paalutuskoneen suunnittelun periaatteet -opas
Sähkökoneen osaluettelon validointityökalun kehittäminen tietämyslähtöisen suunnittelun avulla
eReading Services -hanke : sisältöjä sähköisille lukulaitteille
Materiaalivirtojen selkeyttäminen Metso Minerals Oy:n toimittamissa tuotteissa
Tuotannonsuunnittelun kehittäminen
SaaS-yrityksen tuotehallinta
Tuotetiedon hallinta
WASTE - palautettujen tuotteiden seurantajärjestelmä
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : Itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Private Label -tietokannan hyödyntäminen logistiikkapalveluyrityksessä
Tuottajan ympäristövastuu : riskienhallinnasta strategiseen suunnitteluun
Autentikoinnin mahdollisuudet, Case: Aton PDM -tuotteenhallintajärjestelmä
Tuotteen elinkaaren hallinnan palvelukonsepti
Tiedon louhinnan menetelmät standardisoinnissa
Tiivistelmä.
Perehdyttämiskansio Wella-konsulenteille
BRIGHTSIGN INFO-TV -PROJEKTI : Case Vaasan kaupunginteatteri
Infra FINBIM -pilottien tulosten kerääminen, lähtietieto- ja suunnittelupilotointi
Tuotetietojen päivitysprojekti
Tietomallin sisältö sähköiseen urakkalaskentaan
Tuoterakennepohjainen hinnanlaskenta
CAD-formaattien yhdistäminen tuotekehityksessä : lämpöeristyspaneelit
Tuotetietovuotojen ennaltaehkäisy yhteistyökumppaniverkostossa
Puhelinlangat laulaa - Sisäisen viestinnän parantaminen hajautetussa organisaatiossa : Case: L'Oreal Produits De Luxe International TREMEA
Tuotteen elinkaarihallinnan kehittäminen : Cross Wrap Oy
Revisionhallinnan kartoitus ja kehittäminen
Etätunnisteen käyttö mobiilissa tuotetietopalvelussa
Tuotekansio Ramin konditorialle
PDM:n hyödyntäminen markkinointimateriaalin julkaisuprosessin kehittämisessä
Tuoterakenteen kehitys
