http://www.yso.fi/onto/yso/p1266 koulutelevisio
koulutelevisio koulutelevisio
Paikallisuutisesta valtakunnanuutiseksi : Yleisradion Lounais-Suomen alueuutistoimituksessa tehtyjen uutisten läpimeno valtakunnan verkkoon
Koulutelevisio-ohjelmien käyttö : tutkimus koulutelevisio- ja kieliohjelmien käytöstä peruskoulussa ja lukiossa lukuvuonna 1992/93
Koulutelevisio-ohjelmien ja television kieliohjelmien käyttö peruskouluissa ja lukioissa lukuvuonna 1992-1993
JTV:n lähetys.. 1991, 3.1
Amerikkalaiset uutiset suomalaisessa koulussa : uutisohjelmien opetuskäyttökokeilu peruskoulussa ja lukiossa lukuvuonna 1990-91
JTV:n lähetys.. 1990, 28.11
Mekaanikon opetussuunnitelman perusteet : tietotekniikka
BBC:n koulutelevisiotoiminta
Televisio-opetus korkeakouluissa vuonna 1972 : opetuksen laajuus, opetustilat, -laitteet ja -suunnitelmat
Kevennyksiä
Yleisradion opetusohjelmien kehittämissuunnitelma 1975-80
Jämsän Yhteiskoulun 90-vuotisjuhla 4.-5.2.1995 : pääjuhla
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Wanhojen tanssit 1993
Uutinen on valinta : MTV3:n uutisten sisäiset erot uutiskriteereissä
Kauniit ja täydelliset : yhdeksäsluokkalaisten tyttöjen käsityksiä television välittämästä naiskuvasta
Ylen opettavaiset laulut. 2, Lauluja kouluradion ja koulutelevision ohjelmista vuosilta 1979-1989
Lasten televisio-ohjelmien vaikutuksesta koulutulokkaiden sosiaalis-emotionaalisiin kouluvalmiuksiin : kouluhallituksen kokeilu- ja tutkimustoimiston toimeksiantotutkimus
Koulu-tv on käytetty ja katsottu
Lasten televisio-ohjelmien vaikutuksesta koulutulokkaiden oppimisvalmiuksiin ja tiedonvälittymiseen
Televisio opetusvälineenä : opettajan valinnan kriteerit
Ylen opettavaiset laulut
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Oppilailla mahdollisuus tuottaa omaa ohjelmaa : koulu-tv:ssä historiaa ja mediakasvatusta
Suomi 75 v : Jämsän lukion itsenäisyysjuhla 4.12.1992
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Hennotko hylätä lapsen paidan
Kouluohjelmat
MOTISSA : tapausselostus TV 1:n tutkivan ryhmän (MOT) "Kepulilaitos"-ohjelmasta ja video-ohjelma tutkivan tv-journalistin työstä
Koulu-tv on tuonut elämyksiä oppimiseen
Kevennyksen rooli MTV3:n uutislähetyksessä ja toimituksessa
Hiihtää tähtien kanssa
Kirjallisesti ja televisio-ohjelmina tarjotun ärsykemateriaalin pituuden ja jaksotuksen vaikutuksista oppimistuloksiin korkeakouluopiskelussa = On the effects on learning of the length and grading of stimulus material offred in writing and in the form of television programmes
Opetuksellinen informaatio esikouluikäisten lasten TV-ohjelmissa : metodinen tutkimus lasten TV-ohjelmien opetuksellisen informaation arvioimiseksi. 1
Pääkaupunkiseudun korkeakoulujen lähitelevisiotoiminta
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 26.9., Koillis-Hämeen eroavan päätoimittajan Kari Ruuskan haastattelu. Näin lehti syntyy -videon uusinta. Kuoreveden osuus : Taipaleen koulu uudistuu. Koskenpään Sekakuoro 100 vuotta : juhlavideo
JTV ohjelmakopio. Partalan koulun 70-vuotisjuhla 30.10.1994. Partalan kyläkirjan julkistamistilaisuus Partalan koululla 21.8.1995
Suomalaiset sävelet Jr
Elokuva ja yhteiskunta
5-7-vuotiaiden lasten käsityksiä televisiomainonnasta
Savisavanni
"Mä en heitä pehmoleluja kaatopaikalle" : 6-8-vuotiaat Kertomuksia kaatopaikalta-ohjelman katsojina
Lasten kehitykselle haitalliset ohjelmat : fenomenografinen tutkimus kuudesluokkalaisten suojelua koskevista käsityksistä
Koulutelevisiosta videoon
Minitähti mininäytöllä : oululainen ilmakitaraluuseri Gore Kitty sai oman tv-sarjansa - kännykkään
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Jouluohjelmaa : Vitikkalan koulun joulukuvaelma : katkelma Jokivarren koulun joulujuhlasta : sketsejä Arvajan Urheiluseuran puurojuhlasta
Kansainvälisyyskasvatusta opetustelevisiossa
Koulutelevisio-ohjelman "Matka äärettömyydessä" tuloksellisuudesta peruskoulun oppilaiden fysikaalisen maailmankuvan opettamisessa
Kuka pizzasi paistaa : maahanmuuttajat 2000-luvun suomalaisissa dokumenttielokuvissa
Mainokset koulutelevision hintana USA:ssa
Yleisradion opetusohjelmien kehittämissuunnitelma 1980-85
Opetusohjelmien käyttö peruskoulun ala-asteella 1983
Koulutelevisio
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 4.4., Vitikkalan 6B:n studio. Iiris Hacklinin haastattelu. Kuoreveden osuus. Terveyskeskusvideo. Sydänyhdistyksen lauluilta. "Jäi kun Jämsän Äijä taivaasta"
Kognitiiviset kouluvalmiudet ja niiden kehittäminen televisio-ohjelmilla ja koteihin suunnatulla ohjaustoiminnalla
Mainonta viestintäkasvatuksessa : toimintatutkimus peruskoulun 4. luokalla
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Televisiomainonta, nuoret ja peruskoulun kuluttajakasvatus
Opiskelijaklubi perustettiin
Tutkimus televisio-opetuksen pedagogisesta tarpeesta Suomen korkeakouluissa
Tuutin täydeltä : ala-asteen oppilaiden television katselu
Mistä on hyvät lastenohjelmat tehty? : tutkimus esiopetusikäisten lasten television katselusta
Lapset ja televisio
[Tiivistelmä]: Kouluradion ja koulutelevision opetusohjelmien arviointi.
YLE Pohjanmaan uutiset : YLE kulmilla, Vaasa
Tuuti ja punaiset kengät
Koulu- ja oppimisvalmiuksia kehittävät lasten televisio-ohjelmat ja pelit
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Tiivistelmä.
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1992, 20.2., Vanhojen tanssit Jämsän lukiolla. Musiikkivideo. Madetta Vesa Ruuskan tapaan. Studiossa Marketta Juven. Torjuntahävittäjiä testataan Kuorevedellä. Ilmavoimien teknillisen koulun uuden johtajan Pekka Puputin haastattelu. Taipaleen koulun uusin kokeilu
Korkeakoulujen televisio-opetuksen seminaari : Jyväskylä, 8.-10.11.1973
Ruudun läpi : avoimeen oppimisympäristöön
Ritaharjun koulun arki esiin brasilialaisdokumentissa
Reunaehdot alueelliselle nettitelevisiolle : Case: TrissaTV:stä Klasiin
Lasten mediabarometri 2011 : 7–11-vuotiaiden lasten mediankäyttö ja kokemukset mediakasvatuksesta
Ylen opettavaiset laulut. 1
Jokelan koulusurmat mediassa
Puhetta muutoksesta ja muutos puheessa : kansalaisuus Koulu-tv:n opetusohjelmissa
Totta vai mielikuvia? : viestintäkasvatuksella kuvien taakse
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1994, Vanhojen tanssit -94. Jokivarren koulu 125 v
Ideat kelautuvat televisioformaateiksi : ammattikorkeakoulun ja tuotantoyhtiöiden tavoitteena tv-tuotannon lisääminen Oulun seudulla
Mainoksia miehelle : kuka, mitä, missä ja milloin?
Kuvitusta etsimässä : uutisjutun kuvittamisen vaikeudet
Ruma ankanpoikanen : Vitikkalan koulun kuoron lapsiooppera
Koulutelevisio-ohjelmien perillemeno peruskoulun ala-asteen opetuksessa
Uutisjutut kevät 2005
Ihana, ärsyttävä kärpänen : opiskelijapalautetta Muutoksen sosiologia -TV-kurssista
Opinnäytteessä tutkitaan suomalaisia 2000-luvulla tehtyjä maahanmuuttaja-aiheisia dokumenttielokuvia. Keskeisin tarkastelunaihe on se, miten maahanmuuttajat niissä esitetään. Pystytäänkö dokumenttielokuvilla rikkomaan maahanmuuttajiin yleisesti uutis- ja ajankohtaismediassa liitettäviä stereotypioita? Maahanmuuttajista saatu stereotyyppinen mediakuva korostuu, koska suurella osalla kantaväestöstä ei ole suoria kontakteja maahanmuuttajiin. Maahanmuuttajat on hyvin heterogeeninen ryhmä. Maahanmuuttajia yhdistää ainoastaan se, että he ovat ulkomailta Suomeen muuttaneita ihmisiä. Tutkielmaa varten haastateltiin viittä suomalaista dokumenttielokuvaohjaajaa, joiden dokumentin päähenkilönä on ulkomailta Suomeen muuttanut henkilö. Ohjaajilta kysyttiin muun muassa sitä, miten he ottivat huomioon maahanmuuttajiin yleisesti mediassa liitettävät stereotypiat dokumenttia tehdessään. Millä tavalla dokumenttielokuvat vaikuttavat maahanmuuttajista saatuun mediakuvaan? Lisäksi tutkielmassa tarkastellaan kyseisiä dokumentteja ja tehdään havaintoja niistä. Tutkielmassa kiinnitetään erityistä huomiota siihen miten ohjaajien tavoitteet dokumenteissa toteutuvat. Lähdekirjallisuutena tutkielmassa on käytetty aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja asiantuntijoiden henkilökohtaisia tiedonantoja. Opinnäytetyön tuoteosana ideoimme ja taustatoimitimme maahanmuuttaja-aiheisen insertin TV2:n Hullu juttu -asiaohjelmaan, jonka toteutimme yhdessä tuotantoyhtiö Tarinatalo Oy:n kanssa. Hullu juttu on provokatiivinen asiaohjelma, joka käsittelee ajankohtaisia aiheita uusista näkökulmista. Työstämämme insertin aiheena ovat maahanmuuttajataustaiset kebab-pizzeriayrittäjät: Miten ulkomaalainen yrittäjä saa yrityksen kannattamaan liikepaikalla, jolla suomalaisen yritys ei kannata? Jakso esitettiin TV2:lla 16.11.2009, ja se keräsi sarjan historian suurimmat katsojaluvut. Tämä kertoo siitä, että aihe on kiinnostava ja koskettaa monia. Tutkimistamme dokumenttielokuvista mikään ei esittänyt maahanmuuttajia stereotyyppisessä valossa. Ohjaajilla oli aikaa tutustua dokumentin päähenkilöihin niin hyvin, ettei heidän tarvinnut turvautua stereotyyppisiin esitystapoihin. Dokumentin tekemiseen käytetään moninkertaisesti aikaa verrattuna uutis- ja ajankohtaisohjelmien tekemiseen. Toimittaja Ghadi Boustanin mukaan maahanmuuttaja-aihe on jo lähtökohtaisesti väärä motiivi dokumentin tekemiselle: Dokumentilla pitäisi aina olla syvempi aihe vaikka päähenkilönä olisikin maahanmuuttaja. Maahanmuuttajien näkyvyys dokumenttielokuvissa on tärkeää, koska dokumenttielokuvien kautta katsoja pystyy samastumaan maahanmuuttajiin ja oppii ymmärtämään heitä.
Ympäristöoppia ja musiikkia käsittelevien televisio-ohjelmien vaikeustason ja oppilaiden kehitystason yhteydestä oppimiseen peruskoulun ala-asteella
Ympäristökasvatusta television avulla : esimerkkinä Kertomuksia kaatopaikalta -ohjelma
Koulukanava seuloo tietoa opettajille : Kouluille jaettava tieto kulkee televisiokuvan siivellä
Tarkoitus herättää keskustelua ohjelmista
Kaapelitelevisio korkeakouluopetuksessa : empiirisiä selvityksiä suljetun piirin television käytöstä korkeakouluopetuksen apuvälineenä
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1992-1993, Taas kaikki kauniit muistot : Reijo Mustakallio ja Katriina Hirvelä esiintyvät Jämsän seurakuntakeskuksessa. Tiernapojat : Vitikkalan koulun kuusijuhlassa tehty taltiointi. Jämsän uuden seurakuntakeskuksen esittely : rovasti Jouko Vaherniemi ja arkkitehti Inkeri Niskala kertovat projektista
