http://www.yso.fi/onto/yso/p12606 karolingit
karolingit karolingit
Maailmanhistoria 8 : varhaiskeskiaika ja islam
Kansojen historia. 7-8, Kansainvaellukset ; Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika ; Ristiretket n. vuoteen 1250
Olipa kerran ihminen. 5
Maailmanhistorian käännekohtia. 2, Uskon tulet 312 jkr.-1204
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Viides osa, Maailmanvaltakunta alkaa rakoilla liitoksistaan
Olipa kerran ihminen
Maailmanhistoria. 8, Varhaiskeskiaika ja islam
Suuri maailmanhistoria. Osa 5, Paimentolaiskansat ja korkeakulttuurit 1000-1300
Olipa kerran ihminen. 2
Kansojen historia. Osa 7, Kansainvaellukset
Olipa kerran ihminen. 2, Jaksot 6-10
Olipa kerran ihminen. 1
Kansainvaellukset. 7, Kansainvaellukset
Olipa kerran ihminen. 5.
Kansojen historia. 7-8, Keskiaika 1 : Kansainvaellukset karolingien aika. Viikinkiretkien aika ristiretket n. vuoteen 1250
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Yhteinen ihmiskunnan historia. I. Frankkien kuningas, roomalainen keisari Kaarle Suuri ja ruhtinas-sukunsa.
Kansojen historia 7 : kansainvaellukset. karolingien aika. 07
Kansojen historia. 7, Kansainvaellukset. Karolingien aika
Kansojen historia. 7, Kansainvaellukset ; Karolingien aika
Maailman historia. 2, Vanha- ja keskiaika : Rooman keisarikunnan alusta ristiretkiin : 30 e. Kr.-noin 1100 j. Kr
Karolingien valtakunnan sisälliset ja kulttuuriolot
Kansojen historia 7 - 8 : kansainvaellukset, Karolingien aika ; Viikinkiretkien aika, ristiretket n. vuoteen 1250. 07 - 08
Kansojen historia. 7-8, [Keskiaika 1]
Karolingien valtakunnan valtiollinen historia
