http://www.yso.fi/onto/yso/p12679 GATT-sopimus
GATT-sopimus GATT-sopimus
Gatt-järjestelmä
Maailmankaupan läntiset pelisäännöt : länsivaltojen suhtautuminen Keski- ja Itä-Euroopan sosialististen maiden /siirtymätalousmaiden jäsenyyteen Gattissa/WTO:ssa
GATT-järjestelmä ja erityisesti sen riitojenratkaisumekanismi
Teollisoikeuksien kansainvälisoikeudellinen suoja
GATT-sopimus
Kilpailuoikeus Euroopan yhteisöissä. Osa 3 A, Kansainvälisissä yhteyksissä sovellettavat säännöt : tilanne 31. joulukuuta 1996
Universaalin integraation alkuräjähdys
Voidaan sanoa, että Napoleon ei elinaikanaan onnistunut valloittamaan maailmaa eikä yhdentämään Eurooppaa. Mutta tahto elää ja hänen vauhdittamansa integraatio- ja modernisointiprosessi jatkuu. Vanha maailma kouristeli, kun toisen maailmansodan loppu alkoi näkyä. Tarvittiin uusi talousjärjestys ja yhdentyvä uusi Eurooppaa. Ranskan filosofinen ulkomaankaupan johto otti käytännön työtä kaipaavan eksentri-filosofi Alexandre Kojèven uudistusten ideoijaksi ja veturiksi. Hän teki yhdentymisen tiekartan Napoleonin ideoita ja jälkiä seuraten.
Hyvä paha vapaakauppa : useimmat kehitysmaat toivovat Gatt-sovun syntymistä
Tavaran tullausarvon määrittämisestä maahantuonnin yhteydessä
Tuonnin määrälliset rajoitukset ja maatalous GATT-järjestelmässä
Maailman kauppajärjestö kuriin
Teknisten määräysten yhtenäistämispyrkimykset EY:n markkinoilla Suomen näkökulmasta
Kansainvälinen kauppa ja syrjintä
Ulkomaankaupan sopimus : asiantuntijana asianajaja Juhani Ahola
Vapaakaupan suuri illuusio
Kansainvälinen markkinaoikeus
Riitaisat ystävät
Euroopan yhteisö ja GATT
GATT-järjestelmän muutos
GATT-kaupan vapauden institutionalisoituminen ja Suomen maatalous
GATT : julkisia hankintoja koskeva sopimus
Vahingon määritteleminen polkumyyntisäännöksissä : Tutkimus polkumyynnin aiheuttaman vahingon arvioimisesta GATT:n, EY:n ja USA:n polkumyyntisäännöksissä
GATT/WTO:n riitojenratkaisujärjestelmä : kaupallista diplomatiaa ja oikeudenkäyttöä
USA, Japani ja Eurooppa vääntävät kättä merenkulusta
Monenkeskisen järjestelmän taustat
Vienti- ja tuontitoiminta
Suomen maatalouden neuvottelutavoitteet Gattin Uruguayn kierroksella taloudellisen turvallisuuden näkökulmasta
Kansainvälisen kaupan lisääminen - tehokkuutta ympäristön kustannuksella?
Maailman kauppajärjestö WTO : hyödyt ja haasteet suomalaisyrityksille
Uuden kansainvälisen taloudellisen järjestyksen kodifioinnista ja kehittämisestä
GATT : Montrealissa riidellään siitä mitä saa tukea
Gatt-sopimus ja sen toiminta maailmankaupan vapauttamiseksi
Vaikea Gatt
GATT:in Uruguayn kierroksen luomat muutospaineet Suomen maatalouspolitiikalle
Yhdysvallat hegemonisena toimijana GATTin Uruguayn kierroksella
Maataloustuotteiden kohtelu kauppapoliittisessa sopimusjärjestelmässä
Rajatut suosituimmuusjärjestelyt kehitysmaiden ja teollisuusmaiden välillä - pienois-UKTJ?
Maatalouskaupan erityispiirteet kauppapolitiikan kannalta
Protektionismi Suomen vientikaupan esteenä : silmälläpitäen vientiä OECD-alueelle
Vai pelkkää retoriikkaa?. 4, Runous, runoilu ja teorian kauneus
Hyviä uutisia
Vapaakaupan tiellä : Suomen kauppa- ja integraatiopolitiikka maailmansodista EU-aikaan
Suomen kukkatuotanto ja -markkinat ETA- ja GATT-sopimusten jälkeen
Toven matkassa : muistoja Tove Janssonista
Miksi maatalouspolitiikan suunta on käännettävä - kansainväliset ja kotimaiset muutostarpeet
Gatt-sopimus uhkaa eläinsuojelua
Gattin kohtalo ratkeaa viime hetkellä
Suomen GATT-katekismus
Sodanjälkeinen Suomi ja liittoutuneiden talousjärjestelmä : liittyminen Maailmanpankkiin, Kansainväliseen valuuttarahastoon ja GATT-sopimukseen
Protektionismin pukinsorkat
Teollisuuden riisinhankinnan sopeuttaminen Gatt-sopimuksen ja Suomen EU-jäsenyyden aiheuttamiin muutoksiin
Tiivistelmä.
Faktatietoja Euroopan unionista
Suomen elintarvikkeiden vapaakaupasta EFTA- ja EEC-kauppasopimusten valossa
Julkisten hankintojen kansainvälinen sääntely
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kuudes osa, Kansainväiset suhteet : kansainvälinen julkisoikeus, kansainvälinen siviiliprosessioikeus, kansainvälinen talousoikeus, kansainvälinen yksityisoikeus ja vertaileva oikeustiede
GATTin merkitys maailmankaupan vapauttamisessa
Valtion ulkomaankauppa ja GATT-sopimus
Uruguayn kierros : GATTin kahdeksannet monenväliset kauppaneuvottelut
Polkumyynti Euroopan yhteisöön ja Yhdysvaltoihin
Maailma kaupan : parempaan globalisaationhallintaan
Öljykriisin varjossa
TLK:n osuuskuntakokouksessa 19.4.1989
Kansainvälinen sopimuspolitiikka ja maailman maatalousmarkkinat
Voiko olla kulttuuria ilman maanviljelystä?
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 34
Pääomanliikkeiden säännöstely
Globaalitalous ja Suomi
Asterix vastaan Jurassic Park : kulttuuripoikkeuskeskustelu Le Monde -lehdessä vuosina 1993 ja 2003
Maailman kauppajärjestön perustamissopimus ja sen liitesopimukset
Gattin pääjohtajan Arthur Dunkelin ratkaisu maataloustukiaisiin: Hintatuesta tulotukeen
Suomi Euroopassa : talous- ja kulttuurisuhteiden historiaa
Tuontisuojan purkaminen yleisen tasapainon mallissa : GATTin vaikutukset Suomen elintarviketalouteen
Markkinahäiriön käsitteestä kansainvälisessä kaupassa
WTO - vapaata kauppaa? : kriittinen katsaus Maailman kauppajärjestöön
Maailman kauppajärjestö WTO : sopimuskäytäntöä ja taustoja : käsikirja opiskelun ja käytännön työn tueksi
