http://www.yso.fi/onto/yso/p12636 valtiopäivät (poliittinen historia)
valtiopäivät (poliittinen historia) valtiopäivät valtiopäivät
Rajua rationalisointia
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten ylitze, : cuin hänen uscolliset alammaisens waldacunnan yhteisestä-cansasta Ruotzisa ja Suomen-maasa, heidän uloslähetettyin täysiwaldaistens cautta, näillä herrain-päiwillä, alammaisudesa sisälle andanet owat. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 10. päiw. syys-cuusa 1743.
SUOMEN eduskunta
Kansanwalistus-Seuran kalenteri. Kahdeskymmenesseitsemäs wuosikerta : 1907
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Suomen eduskunta 100 vuotta : 5 : Kansanedustajan työ ja arki
Muuttuva parlamentarismi : globaali päätöksenteko alkuperäiskansojen oikeuksista käydyissä eduskuntakeskusteluissa
Valtiopäiväsaarnojen yhteiskunnallinen aines 1919-1970
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II : 1885-1906
Asuntopolitiikka Suomessa kasvukeskusten asuntotuotannon näkökulmasta - Ikuinen asuntopula?
Tanssi yli hautojen : romaani Porvoon valtiopäivien ajalta
Suomen valtioelämän murros 1905-1908 : perustuslaillinen senaatti - viimeiset säätyvaltiopäivät - ensimmäinen eduskunta
Tervehdyspuhe eduskunnalle
Landt-marscalkin corkiastiwapasucuisen greivin Axel Fersin puhe, cosca hän cuning:sella maij:tille istuwasa raadisa yhden suuren deputationin canssa annoi waldacunnan säätyin alammaisen wastauxen sinä 28. p. marras cuusa 1755.
Puhe Tasavallan Presidentille v. 1949 valtiopäivien päättäjäisissä
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 4, Itsenäisyyteen
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä 20. päiwäxi elo-cuusa sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 29. päiw. touco-cuusa 1742.
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 6/6
Puhe, waldakunnan säädyille : waldacunnan salisa herrain-päiwiä aljettaisa sinä 25 p. kesä-kuusa 1771.
Justitiae cancellerin ja commendeurin Eric v. Stockenströmin edeswetäminen : neuwo-kamarin protocollahan sinä 19 p. joulu-kuusa 1768.
Rajoja ja rakkautta äideille : tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Hänen cuning:selle maij:lens herrain waldacunnan neuwonandajain alamainen wastaus ja edespano. Sen johdatuxen jälken, cuin hänen cuning:sen maij:tins, raadin protocollahan sinä 12: p. joulu-cuusa 1768 annettu armollinen dictameni walldacunnan säätyin coconcutzumisesta myödenanda
Helsingin pitäjä. 1983 = Helsinge. 1983
Ulkopoliittiset kysymykset eduskunnassa 1945-1980
Suomen talonpoikaissäädyn valtiopäiväedustus vapaudenajalla
Edistys ja yhteinen hyvä vapaudenajan ruotsalaisessa poliittisessa kielessä
Kuning:sen maj:tin puhe, waldakunnan säädyille waldakunnan salisa, herrain päiwäin pätettäisä sinä 23 p. kesä-kuusa 1786.
Salomon Hirvinen
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I
Julistus, nykyisten herrain-päiwäjn pidendämisestä. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 22 päiwänä huhti-cuusa 1765.
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä 4. päiwäxi joulu-cuusa sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 14. p. elo-cuusa 1740.
Valistunut ja vaikutusvaltainen
Puhe, pidetty waldakunnan säädyille : herrain-päiwä-salisa Geflen kaupungisa herrainpäiwän alusa, sinä 27:nä päiw:nä tammi-kuusa, 1792.
Politisoiva ja epäpolitisoiva patriotismin retoriikka 1860-luvun Ruotsin valtiopäiväreformikeskustelussa
Suomen historia radiossa. 2 : Venäjän vallan alkukausi ja vapaamielisyyden vuosikymmenet
Ehdotus laiksi valtiopäiväjärjestyksen 6 §:n muuttamisesta
Mestari Halme julkisuuden kehissä
Puhe, pidetty waldakunnan-salisa : sinä 17:nä päiv. helme-kuusa 1789. Kaikkein neljäin säätyjen läsnäollesa
Keisarin kalaasien synty, organisaatio ja pr-arvo
Juridiikkaa ja muotoja eduskuntatyössä
Valtiopäiväjärjestyksen 37 §:n muuttaminen, 3K
Puhe waldakunnan säädyille : waldakunnan salisa, herrain päiviä awatesa Norrköpingisä sinä 15:nä päiw:nä maalis kuusa 1800.
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809.
Kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä sixi 13 päiwäxi loca-cuusa sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 21 p. huhti-cuusa 1755.
Kotipoltto vs. tehdasviina : paloviinan koti- ja tehdaspolttoa koskeneet väittelyt 1800-luvun puolivälin suomenkielisessä lehdistössä
Päivähoitopolitiikka kamppailuna hyvinvointivaltiosta : kentät, subjektiasemat ja oikeutukset
Eduskunta 100 vuotta : hämeenkyröläiseltä kantilta
Ilmoittaa v. 1946 valtiopäivien juhlallisista päättäjäisistä
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Valtiopäiväjärjestys, 2K
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Resolutioni ja selitys nijden walitusten päälle, : joita hänen uskolliset alammaisensa yhteiset waldakunnan säädyt wijmeisillä herrain-päiwillä edestuoneet owat; annettu Upsalan linnasa sinä 20 päiw. marras kuusa 1786.
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten ylitze, : jotca hänen uscolliset alammaisens yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähätettyin herrain päiwä miestens cautta, näillä herrain päiwillä alamaisudesa sisälle andanet owat. Annettu Stockholmisa raadi cammarisa 16. p. maalis cuusa 1739.
Vuoden 1986 valtiopäivät : hakemisto
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II osa : Säädyn jäsenet, sihteerit ja tulkit
Valtiopäiväjärjestys, 1K
Kiss & sell : näin tuotetaan täydellinen skandaali
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Kolmas Suomen kansaneduskunta
Päätös ja selitys, nijden yhteisten walitusten päälle, : cuin hänen uscolliset alamaisens, waldacunnan yhteinen-cansa, Ruotzisa ja Suomesa, heidän täysiwaldaistens cautta, wijmein päätetyillä herrain-päiwillä, owat alamaisudesa sisälle-andanet. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 22 p:nä maalis-cuusa 1770.
Halmekesä jatkuu
"Vapautusta eduskuntatyöstä saavat..." : tilastollinen ja normatiivinen tarkastelu valtiopäiviltä 1970-1998
Vuoden 1994 valtiopäivät. Asiakirjat F 4 : kirjalliset kysymykset 731-907. kysymykset valtioneuvostolle 1-74
Puhe, waldakunnan säädyille : waldakunnan salisa, herrain-päiviä aljettais, perjantaina sinä 30 p. loka-kuusa 1778.
Vastaus Tasavallan Presidentin valtiopäivien avajaisissa pitämään puheeseen
Puhe, waldakunnan säädyille : rijkin salisa, koska herrain päivät aljettijn perjandaina sinä 30 p. loka-kuusa 1778.
Pöytäkirjat. Vuoden ... valtiopäivät : Istunnot
Kuning:sen Maj:tin puhe, : waldakunnan säädyille waldakunnan salisa, herrain-päiviä aljettais, perjantaina s. 30 p. loka-kuusa. 1778.
Valtiopäivämies Paavali Savonen : toisenlainen Paavo oli talonpoikien edustajana valtiopäivillä yli sata vuotta sitten
Pappissukuna tunnettu
Historiallinen arkisto. 57
Henrika Tandefelt: Porvoo 1809. Juhlamenoja ja tanssiaisia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2009.
Vuoden 1992 valtiopäivät. Asiakirjat F 2 : kirjalliset kysymykset 281-535
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : Kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuorot EU:n ulko- ja turvallisuuspolitiikasta 1995-2000
Suomi tottelemattomuuden tielle?
Aatelittomat säädyt 1904 vuoden valtiopäivillä = De ofrälse stånden vid 1904 års landtdag
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. IV
Talouspoliittisen päätöksenteon vuorovaikutteisuus ja sen yksilölle tarjoamat strategiset mahdollisuudet : tapaustutkimus Hans Henrik Boijen toiminnasta Otavalan pellavanviljely- ja kehruukoulun johtajana säätyvallan ajalla
Kansanedustuslaitoksen uudistuksen merkitys ja toteuttaminen : Yksikamarisen eduskunnan 50-vuotisjuhlassa 23.5.1957
Muistoja valtiopäiviltä Porvoossa 1809 = Minnen från landtdagen i Borgå 1809.
Kaksikymmentä vuotta Suomen itsenäisyyttä : katsaus eduskunnan toimintaan vuodesta 1917 vuoteen 1937
Sosiaalisempi kirjelaatikko
Ruotsin valtakunnan laki, hyväksytty ja noudatettavaksi otettu valtiopäivillä vuonna 1734 : ynnä niiden lisäysten, muutosten ja selitysten kanssa, jotta owat woimassa Suomen Suuriruhtinanmaasta
Alustus maalaisliiton lisätyn keskushallituksen kokouksesta 20.1.1935
Valtiopäivät 1917 : asiakirjat. Osat 1-5
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Projektissa oppiminen  : Case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
Pikakirjoitus ja säätyvaltiopäivät
Puhe cuningalliselda istuimelda, : cosca waldacunnan cocoundunet säädyt teit heidän uscollisudens ja cuuliaisudens walan sinä 1 p. kesä-cuusa 1772.
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 5/6
Satakunta : kotiseutututkimuksia 13
Eduskunnan istuntojen keskeyttäminen
Muistelmia tohtori Oskari Heikinheimon Kantolasta
Me Alexander I... Suuri Ruhtinas Suomen maasa.. : Wakutus-Kirja... Annettu Borgåsa sinä 15/27 päiwänä Maaliskuusa 1809.
Saarna jonka valtiopäiviä päättäissä 15 päivänä kesäkuuta 1872 saarnasi A. G. Borg
Suomalainen puolue Karstulassa
Hänen Kejsarillisen Maj:tin armollinen julistus yhteisille Suomen maan asujaille; annettu Borgåsa sinä 23 p. maaliskuusa/4 p. huhtikuusa 1809.
Valtiopäivät 1918 : asiakirjat. Osat 1-5
Suomen talonpoika kautta aikojen
Suomen valtiopäivät 1904-1905
Pohjois-Hämeen valitsijoille
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Suomen eduskunta 100 vuotta 9 : Sivistyksen ja tiedon Suomi
Yksinäisiä ratsastajia ja monenlaisia yhteistyöverkostoja : kansanedustajien eduskunta-aloitteet 1999-2010 valtiopäivillä
Puhe, waldakunnan säädyille, : koska he koosa olit waldakunnan salisa Stockholmisa sinä 21 päiwänä elo-kuusa 1772. Hänen Kuning:sen Maj tins [sic] armollisimman käskyn jälken ruotzin kielellä prändistä ulosannettu, ja nyt suomalaisten sisällisen halauxen jälken, sywimmäsä alammaisudesa, suomen kielexi käätty Turun Suomen seurakunnan papilda Gabriel Weloniuxelda
Kansanedustajan työ ja arki
Awoin kirjoitus ja käsky : kaikille waldakunnan säädyille yhteisistä herrain-päiwistä annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 19 päiwänä joulu-kuusa 1768.
Valikoivan lehdistötuen käyttöönotto ja eduskuntakäsittely vuosien 1970-1973 valtiopäivillä
Porvoon valtiopäivät vuonna 1809
Puhe waldakunnan säädyille : waldakunnan salisa, herrainpäiviä päätettäisä, sinä 9 p. syys-kuusa 1772.
Ruotzin waldacunnan säätyin päätös, tehty, suostuttu, ja ulosannettu nijllä yhteisillä herrain-päiwillä, cuin päätettin Stockholmisa sinä 4. päiwänä kesä-cuusa wuonna 1752.
Kuulutus läsnä olewaisten herrain päiwäin pidendämisestä. : Annettu Stockholmis raadi camarisa sinä 5. päiw. joulu cuusa 1726.
Hänen Kejsarillisen Maj:tin Armollinen Julistus : Yhteisille Suomen Maan Asujaille; Annettu Borgåsa sinä 23 p.Maalis-/4 p.Huhtikuusa 1809.
Kolmekymmentä!
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Puhe, pidetty waldakunnan säädyille : waldakunnan salisa Stockholmin linnasa herrain-päiwiä aljettaisa maanantaina sinä 2:na p:nä helme-kuusa wuonna 1789.
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. III
Valtiopäiviltä
Eduskunnan muuttuva asema
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldakunnan säädyille, : julkisista herrain-päiwistä sinä 19. p. loka-kuusa sisälläolewaisena wuonna. Annettu Drottningholmin linnasa s. 9. p. syxy-kuusa 1778.
Kansainvälinen eduskunta
Eduskunnan istuntojen lopettaminen
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten ylitze, : cuin hänen uscolliset alammaisens waldacunnan yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähetettyin täysiwaldaistens cautta, owat alimmaisudesa näillä herrain-päiwillä edeswetä andanet. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa, sinä 1. p. elo-cuusa, 1741.
Pappissääty Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I : 1809-1885
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Cuning:selle Maj:tille alammaisudesa edestuotu puhe, : talonpojan säädyn puolesta sen puhemieheldä Joseph Hannuxen pojalda waldacunnan salisa Stockholmisa herrain päiwiä aljettaisa sinä 25. p. kesä-cuusa 1771.
Rajoja ja rakkautta äideille : Tutkimus Raimo Sailaksen aloittamasta päivähoitokeskustelusta
Muistiorganisaatio ja kansakunnan muisti
Komiteain mietintöjä 1917.
Kilpailukykyvaltion koululainsäädännön rakentuminen : Suomen eduskunta ja 1990-luvun koulutuspoliittinen käänne
Puhe, herrain-päiwiä päätettäis : sinä 26 p. tammi-kuusa 1779.
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. 1 osa
Perustulo työmarkkinoiden ja sosiaaliturvan uudistajana : perustulokeskustelu puolueohjelmissa ja valtiopäiväasiakirjoissa vuosina 1980-2008
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 4/6
Punctit, joista Kuningl. Maj:ti : armosa on tahtonut waldakunnan säädyille tiedon antaa
Ruotzin waldakunnan säätyin päätös, tehty, suostuttu ja ulosannettu yhteisillä herrain-päiwillä jotka lopetettin Norköpingisä s. 15. päiwänä kesä kuusa 1800.
Kysymys valtiopäiväjärjestyksen muuttamisesta : Pääministeri eduskunnassa 10.4.1951
Satakunta : kotiseutututkimuksia 18
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Tanssi yli hautojen : kotimainen elokuva..
Yksilön vai perheen sosiaaliset oikeudet? Vapauksien, velvollisuuksien ja yleisen edun rakentuminen eduskunnan lastenhoitoa koskevissa keskusteluissa
Ulosweto protocollasta pidetty neuwo-kamarisa sinä 16 päiwänä joulu-kuusa 1768.
Kertomus eduskunnalle niistä toimenpiteistä, joihin eduskunnan tekemät muistutukset valtiovarainhoidosta ja tilinpidosta vuonna ... ovat antaneet aihetta
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta kehittämässä
Talonpoikaissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. I osa
Miten eduskunta toimii
Resolutio ja selitys nijhen yhteisijn walituxijn, : cuin hänen uscolliset alammaisensa waldacunnan yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähetettyin täysiwaldaistensa cautta, wijmmein olleilla herrainpäiwillä owat andaneet alammaisudesa sisällen annetta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 17. päiwänä elo-cuusa 1762.
Tutkinnot perustus-lakien täyttämjsestä, : präntätyt waldacunnan corkiasti-tuwallisten [sic] säätyin käskyn jälkeen herrain-päiwillä wuonna 1756 260 Stockholmisa : prändätty, directeurildä ja cuning:da kirjan präntäjäldä, Jacob Merckellildä
Puhemiehen valtiopäiväin päättäjäissanat : eduskunnassa 31.1.1950
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä 14. päiwäxi touco-cuusa, sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 26. p. helme-cuusa 1734.
Resolutioni ja selitys nijden yhteisten walitusten : ja hakemisten päälle, cuin hänen uscolliset alammaisensa waldacunnan yhteisestä-cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähetettyin täysiwaldaisten-asianajajainsa cautta, owat andaneet alammaisudesa sisälle andaa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 29 p. marras-cuusa 1756.
Kirja ja käsky yhteisten waldacunnan säätyin tygö : yhteisistä herrain-päiwistä sixi 15. nexi päiwäxi loca-cuusa sisälleolewaisena wuonna[.] Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 3. päiwänä touco-cuusa 1760.
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Hänen Cuning:sen Maj:tins wastaus ridderskapille ja adelille cosca he deputerattuins cautta suurimmasa alamaisudesa händä terwehdit sinä 20 p. kesä-cuusa 1771.
Puhe, waldakunnan kokounduneille säädyille : waldakunnan salisa Stockholmisa sinä 21 p. elo-kuusa 1772, jona säädyt yximielisesti wastanotit ja hengellisellä walalla wahwistit Ruotsin waldakunnan, samana päiwänä annetun, hallitus-muodon. Prändätty Hänen Kuning:sen Maj:tins armollisimman käskyn jälken
Kuninkaan puhe waldakunnan säädyille waldakunnan salisa, herrain päiwiä awatesa Norrköpingisä sinä 15:nä päiw:nä maalis kuusa 1800.
Ad protocollum. Minä astun jällens tänäpäiwänä tähän siaan : sydämellisimmällä kijtollisudella sen jumalallisen edeskatsomuksen edestä, joka kaikki asiat ..
Resolutio ja selitys nijden yhteisten walitusten ylitze, : jotca hänen uscolliset allamaisens [sic] yhteisestä cansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän ulos lähätettyin herrain päiwä miestens cautta, näillä herrain päiwillä alamaisudesa sisälle andanet owat. Annettu Stockholmisa raadi camarisa 17. p. joulu cuusa 1734.
Asiakirjat. D, Valtiopäiväpäätös, eduskunnan vastaukset, kirjelmät ym.
Awoin kirja ja käsky caikille waldacunnan säädyille : yhteisistä herrain-päiwistä annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 13. p:nä helme-cuusa 1771.
Suomen eduskunta 100 vuotta : 11 : Kansainvälinen eduskunta
Valtiopäivät 1919 : asiakirjat. Osat 1-5
Resolutio ja selitys, nijden yhteisten walitusten : ja hakemisten ylitze, cuin hänen uscolliset alammaisens papin-säädystä Ruotzisa ja Suomesa näillä äsken päätetyillä herrain-päiwillä owat edesandaneet. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 23. päiw. joulu-cuusa 1747.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Porvoon toimipisteessä kolmatta vuotta opiskelevien majoitus- ja ravitsemisalalle suuntautuneiden opiskelijoiden ryhmää. Työn tavoitteena oli haastattelua ja havainnointia hyödyntäen selvittää opiskelijoiden mielipiteitä projektissa oppimisesta. Lisäksi selvitettiin sitä, mitä he ovat projekteissa oppineet ja miten heidän mielestään projektiryhmän toiminta on sujunut ja kuinka sitä mahdollisesti tulisi parantaa. Porvoon valtiopäivät täyttivät vuonna 2009 200 vuotta. Valtiopäivien juhlavuoden kunniaksi Porvoon kaupunki päätti järjestää kaikille Porvoon kolmasluokkalaisille koululaisille valtiopäivätanssiaiset, aivan kuten maamarsalkka R. W. de Geerin toimesta järjestettiin myös vuonna 1809. Tämän tutkimuksen kohteena oleva opiskelijaryhmä toteutti tanssiaisiin Porvoon kaupungin kulttuuritoimen toimeksiannosta tarjoilut sekä somistuksen ja lisäksi ryhmän tehtävänä oli huolehtia yleisestä järjestelystä, kuten ensiapupisteestä, vaatesäilytyksestä sekä liikenteen ohjaamisesta. Tutkimus suoritettiin kevään 2009 aikana siten, että opiskelijoiden työskentelyä havainnoitiin tammikuun loppupuolelta aina varsinaiseen toteutukseen saakka. Haastattelut tehtiin kahtena tiistaina maaliskuussa. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että projektioppiminen koetaan hyödylliseksi ja mielekkääksi oppimismuodoksi. Opiskelijat kokivat oppineensa konkreettisten ravitsemisalan tehtävien lisäksi paljon vuorovaikutustaitoja sekä ryhmässä toimimista. Kuitenkin opiskelijat kaipasivat vielä enemmän työelämälähtöistä näkökulmaa projekteihin. Tämä voitaisiin saavuttaa valitsemalla erityyppisiä projekteja, sekä antamalla opiskelijoille enemmän mahdollisuuksia osallistua suunnitteluun sekä päätöksentekoon. Ryhmän jäsenten keskinäisillä suhteilla oli suuri merkitys projektin etenemisessä. Vastaan tulleita ongelmia olivat esimerkiksi kommunikaatio-ongelmat sekä henkilökemiat. Kyseiset ongelmat eivät kuitenkaan vaikuttaneet projektin lopputulokseen, vaan tapahtuma oli onnistunut, ja projektiryhmä sai paljon kiitosta hyvästä työstään.
Puhe, pidetty waldakunnan salisa : sinä 17:nä päiw. helme-kuusa 1789. kaikkein neljäin säätyjen läsnäollesa
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Ruotsin valtiopäiväuudistus
Resolutioni ja selitys, niiden yhteisten walitusten päälle, : kuin hänen uskolliset alammaisensa waldakunnan yhteisestä kansasta Ruotzisa ja Suomesa, heidän uloslähetettyin täysiwaldiaistensa kautta, wiimmeisillä herrain-päiwillä, alammaisuudesa owat andaneet edesandaa; annettu Upsalan linnasa s. 20 päiw. marras kuusa 1786.
Suomen historian lähteitä. 7, Suomen maaherrojen valtiopäiväkertomukset 1755-1756 : Landshövdingarnas i Finland riksdagsberättelser 1755-1756
Eduskunta ja enemmistöhallitus : Kansanedustuslaitoksen 100-vuotisjuhlassa 18.9.1963
Hänen Cuning:sen Maj:tins puhe, : waldacunnan säädyille waldacunnansalisa herrain-päiwiä aljettaisa sinä 25 p. kesä-cuusa 1771.
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 2/6
Valtiopäivien avajaispuheet 1907-2006 = Öppningsanföranden vid riksmötena 1907-2006
Hakemisto. Vuoden ... valtiopäivät
Instructioni gouverneurille Ruotzin waldacunnan cruunu printsin : ja perindö-printsein tykönä, ja tähän tulewaiset tutkinnot, präntätyt waldacunnan corkiasti-luwallisten säätyin käskyn jälkeen herrain-päiwillä wuonna 1756.
Vuoden 1987 valtiopäivät : pöytäkirjat
Ruotsin valtiopäivät kautta aikain
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Helppotajuinen esitelmä valtiopäivistä ja niitteen merkityksestä synnyinmaallemme
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä sixi 15. päiwäxi syys-cuusa sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 9. päiw. touco-cuusa 1746.
Ad protocollum. Koska muutamia : kuukausia sitten suurin osa waldakunnan neuwonandajista kielsit waldakunnan säätyin kokonkutsumistä, ..
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. II
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906. V : Porvarissäädyn jäsenet ja sihteerit 1863-1906
Suomen eduskunta 100 vuotta 3 : kansanvalta koetuksella
Awoin kirja ja käsky caikille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain päiwistä, sijhen 1 päiwään syyscuusa sisällolewaisna wuonna. Annettu Stockholmis radi camarisa, 22. päiwänä kesäcuusa, wuonna 1726.
Kristityn kansakunnan reunamilla : julkinen keskustelu kastamattomien asemasta ja väestökirjanpidosta 1890 - 1900
Hänen majesteetin keisari Aleksanteri II:sen, Suomen Suurruhtinan, puhe Suomen Valtio-säädyille avattaessa Valtio-päiviä Helsingin kaupungissa 18:nä päiv. syyskuuta 1863 = Hans Majestät kejsar Alexander II:s, Finlands Storfurstes, tal till Finlands Ständer vid öppnandet af Landtdagen i Helsingfors den 18 September 1863.
Hänen cuning:sen maj:tins puhe, waldacunnan säädyille waldacunnan salisa herrain-päiwiä aljettaisa sinä 25 p. kesä-cuusa 1771.
Pukuloistoa
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain-päiwistä sixi 16. päiwäxi syys-cuusa sisällä olewaisna wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 14. p. kesä-cuusa 1751.
Satakunta : kotiseutututkimuksia 15
Kuinka valtiopäivillä äänestetään
Kansanvalta koetuksella
Resolutioni kolmanen punctin ylitze maakunnan Ison Savoinmasa : ja Uden Linnan lähnisä heidän herrain päiwäin miehens elil fullmachtinsa Nils Majurin kauta, nyt sisälle olewaisille herrain päiwillä edes tuodun alamaisen erinäisen walituxen päälle. Ainettu [!] Stockholmisa neuwo-cammarisa sijnä 13 päiwänä tammi-cuusa 1770.
Teemme tiettäwäxi: että sitte kuin me ... olemma ottanet suuren ruhtinan maan Suomen hallituxemme ala, olemma me tämän kautta tahtoneet wahwistaa ja kiinittää maasa olewan christllisen opin ja perustuslait ..
Projektissa oppiminen : case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
Kirja ja käsky caikille waldacunnan säädyille, yhteisistä herrain-päiwistä : sixi 15. päiwäxi tammi-cuusa tulewaisena wuonna 1765. Annettu Drottninholmisa neuwo-camarisa sinä 3. päiwänä syys-cuusa 1764.
Kertomus valtiopäivämies Paavali Savosen kotielämästä
Edustuksellisen kansanvallan läpimurto
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 3/6
Resolutioni ja selitys nijden yhteisten walitusten päälle, : joita hänen uscolliset alammaisensa waldacunnan yhteinen cansa Ruotzisa ja Suomesa, täysiwaldaistens cautta, wijmeisinä herrain-päiwinä, alamaisudesa owat edescandanet. Annetu [!] Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 9. päiw. joulu-cuusa 1766.
Takana onneton sota, edessä uhkaava rauha : antautumisen aiheuttaman kriisin kohtaaminen Ruotsin valtiopäivillä syksyllä 1742
Hallintasuhteet symbolien ja seremonioiden avulla näkyviksi
Vuoden 1987 valtiopäivät : asiakirjat
Awoin kirja ja päällepano yhteisille waldacunnan säädyille, : yhteisistä herrain päiwistä, sixi 16. päiwäxi tammi cuusa 1731. Annettu Stockholmis radi-camaris sinä 22. kesä cuusa wuonna 1730.
Historiallinen arkisto. XXXIV : Juhlajulkaisu Festskrift 1875-1925, 2
Suomen eduskunta 100 vuotta 2 : Eduskunnan muuttuva asema
Tiivistelmä.
Puhe Tasavallan Presidentille v. 1948 valtiopäivien päättäjäisissä
Sivistyksen ja tiedon Suomi
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Awoin kirja ja käsky yhteisille waldacunnan säädyille : yhteisistä herrain-päiwistä, 13. päiwäxi touco-cuusa, tulewana wuonna. Annettu Stockholmisa raadi-cammarisa 7. p. marras-cuusa 1737.
Puhe waldakunnan säätyille : waldakunnan salisa Norrköpingiä [sic] säätyien kokouxen lopulla, sinä 15:nä päiwänä heinä kuusa 1800.
Punktit joista Hänen Kuning:nen Maj:tins : armosa on tahtonut anda teidon [sic] waldakunnan säädyille
Resolutioni ja selitys yhteisten walitusten päälle, : joita hänen uskolliset alammaisensa, waldakunnan yhteinen kansa Ruotsisa ja Suomesa, täysiwaldaistens kautta, wijmeisillä herrain-päiwillä alammaisudesa owat edeskandanet. Annettu Stokholmin linnasa s. 4. p. maalis-kuusa 1774.
Hänen Kuning:sen Maj:tins kuningas Gustaf III:nen puhe, waldakunnan kokounduneille säädyille, waldakunnan salisa Stokholmisa sinä 21 p. elo-kuusa 1772, : jona säädyt yximielisesti wastanotit ja hengellisellä walalla wahwistit Ruotsin waldakunnan, samana päiwänä annetun, hallitus-muodon. Prändätty Hänen Kuning:sen Maj:tins armollisimman käskyn jälken
Suomen eduskunta : tausta, toiminta, rakennus
Suomen eduskunta 100 vuotta 6 / Miten eduskunta toimii
Pöytäkirja arwoisasta talonpoikaissäädystä waltiopäivillä Helsingissä wuosina 1863—1864 : Toinen osa : 1/6
Kuningaan puhe, : pidetty waldakunnan-salisa sinä 17:nä päiv. helme-kuusa 1789. Kaikkein neljäin säätyjen läsnäollesa
