http://www.yso.fi/onto/yso/p12619 liidokit
liidokit liidokit
Leijat ja liidokit
Lennokkitekniikan käsikirja
Radiolennokkikirja
Liidokki
Uusi pienoismalliharrastajan tietopaketti
Suuri askartelukirja. 2
Radio-ohjatut lennokit
Rakentelu : opas ja mallisto
Lennokkikirja
Kasvuolosuhteiden seurantaa korkealta : omatekoisia ilmakuvia
Äänettömät liitäjät vievät katseet taivaalle
Uusi lennokkitekniikan käsikirja
Lennokkitietoa rakentajille
Suuri lennokkikirja
Harrastelijan kirja
Harraste ja tekniikka käsikirja. 2, Lennokkitekniikan käsikirja
Harraste ja tekniikka käsikirja  5 : uusi lennokkitekniikan käsikirja. 5
Paperiliidokki
Harraste ja tekniikka käsikirja. 2
Siiville
Tehdään liidokki
Näin rakennat tikkulennokin ja 50 muuta laitetta
Lasten oma askartelukirja
