http://www.yso.fi/onto/yso/p12699 tuoteselosteet
tuoteselosteet tuoteselosteet tavaraselosteet
Käsityötuotteen tuoteinformaatio
Valmisvaatteiden merkinnät vuonna 1984.
Varoitus! Älä niele nauloja : kummallisia käyttöohjeita
Itsehoitovalmisteiden pakkausselosteiden luettavuus- ja sisältöanalyysi
EU:n uusi kuluttajainformaatioasetus : missä mennään
Uusi päätös ravintoarvojen merkitsemisestä mutkistaa
Kodinkoneiden energiamerkintä : työryhmän mietintö
Kosmeettiset ainesosat. 2, L-Z
Vaatteiden käytön ja hoidon ympäristövaikutukset : tuoteinformaatio ja kuluttajien valintamahdollisuudet
Lääkevalmisteen myyntipäällysmerkinnät ja pakkausseloste = Märkning av försäljningsemballage och bipacksedel för läkemedelspreparat
Ulkonäkö ja luettavuus : koirille tarkoitettujen sisäloislääkevalmisteiden pakkausselosteiden tarkastelu ulkonäön, jäsentelyn ja sanaston kannalta
ePeruna - siemenperunan sähköinen tuoteseloste
Pakkausmerkintöihin tulossa muutoksia
Siivouskoneiden teknisten tietojen ilmoittaminen
Mitä pakkaus kertoo lääkkeestä?
Keliaakikko seikkailee merkintä- ja varoitusviidakossa : mistä tunnistaa turvallisen tuotteen?
Tästä tunnet luomutuotteet
Kenkien pohjamateriaaleista ei saa tarpeeksi tietoa kaupassa
Puuvillaisen ekotekstiilin tuoteinformaatio
Ajankohtaista pakkausmerkinnöistä
Itsehoitovalmisteiden pakkausselosteiden luettavuus
Pohjoismaat pitävät kiinni tiukemmista lisäainevaatimuksista : yhdentyminen raottaisi ovea makeisten atso-väreille
Herkkä iho kosmetiikkaviidakossa
Kansainvälinen vertailu osoittaa : joutsenmerkki hyvä apu kuluttajille, mutta ei täydellinen
Merkinnöillä annettavan tuotetiedon hyödynnettävyys : esimerkkinä jääkaappi-pakastin
Vaaralliset kemikaalit : luokitus,varoitusmerkinnät, käyttöturvallisuustiedotteet, kemikaalitietojen toimittaminen
Livscykelanalys och miljövarudeklaration = Elinkaariarviointi ja ympäristötavaraselostus
Lääkemerkinnän tekeminen ja tietosisältö 2016 : toiminnallinen määrittely
HK300 kytkinsarjan tuotekehitys
Sininen enkeli suojelee ympäristöä
Taimimerkinnöissä parantamisen varaa
Pakkausten yhdenmukaistaminen myymälä Oppipuodissa : Asiakastyytyväisyystutkimus keväällä 2013
Lisätietoja pakkausmerkintöihin
Ihovoiteiden, deodoranttien ja hiusväriaineiden koostumus ja turvallisuus
Tuotteissa olevan ympäristöinformaation käyttö
Tuoteselostetoiminta ja tavoitelaatutaso : tekstiilirakenneoppi
EHDOTUS YMPÄRISTÖMERKINTÄJÄRJESTELMÄSTÄ : ympäristömerkintätoimikunnan välimietintö = Förslag till miljömärkningsordning : mellanbetänkande av kommissionen för miljömärkning
Tuotevastuu Suomessa ja kansainvälisillä markkinoilla
Tarkista mitä syöt : pakkaus kertoo paljon
Täysmehu - mehu - mehujuoma
Täsmätarkkaa perusproosaa, vakavaa iloa ja elämänläheisiä tarinoita : takakansitekstien kielen tarkastelua
Kuluttaja merkintöjen viidakossa : Kuluttajatutkimuskeskuksen asiantuntija- ja kehittämisseminaari 17.5.1999 : esitysten tiivistelmät
Tutkitaan tuoteselostetta
Pesuaineasetus tuo muutoksia siivousainemerkintöihin
Myyntipäällysmerkinnät - tietoa ruokaostosten tueksi
Tuotekorttien ja opastusohjeiden laatiminen : Hämeen luontokeskus
Euroopan unionin lääkevalvonnan kehitys ja lääkeinformaatio : sisämarkkinoita vai kansanterveyttä?
Ohjeiden laatiminen : jäsentäminen, sisältö ja esittäminen : standardi = Preparation of instructions : structuring, content and presentation
Mitä koodit kertovat?
Kateluokituksesta apu katteiden kauppaan
Myyntimullalle ja kompostille kasvualustanormit
Mitä pakkausmerkinnät kertovat?
Dieettivalmisteiden makeuttaminen
Tuoteinformaation salat : tiedätkö, mitä ostat kuluttaja?
Ovatko kaupan pakasteiden mustikat vaihtumassa variksenmarjan ja mustikan sekamarjaksi
Pakkausselosteet : hyötyä ja hämmennystä
Tuoteinformaatio kansainvälisen kuluttajankaupan kannalta
Informaation vaikutus vähärasvaisten elintarvikkeiden hyväksyttävyyteen
Tuoteinformaatio ja välillisen energiankulutuksen ohjaus
Opas ruoka-aineallegisille
Eurooppalainen energiamerkintä tulossa
Tekstiilejä koskevat määräykset ja standardit Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Järjestystä luontaistuotekaupan vitamiini- ja kivennäisainekauppaan
Energiamerkintöjen käyttöönotto : voidaanko kuluttajiin vaikuttaa?
Tinat lähes kokonaan lyijyä
Pakkaukset
Torjunta-ainelautakunnan päätös torjunta-aineilla käsitellyn lisäysaineiston merkitsemisestä
Tuotevastuu ja informaatio : tuotteesta ja sen käyttömahdollisuuksista annetun informaation vaikutus tuotteelta edellytettävään turvallisuuteen ja kulutustavaroita markkinoivan elinkeinonharjoittajan tuotevastuuseen
Elintarvikkeiden suolapitoisuuksien muuttuminen vuosina 1975-1995 sekä kuluttajan näkemyksiä elintarvikkeiden pakkausmerkinnöistä ja suolapitoisuuksista
Muutoksia rehujen tuotantoselosteissa
Gluteenittomien tuotteiden merkkijärjestelmä helpottaa keliaakikoiden asiointia kaupassa
Pharmaca Fennican tiivistelmä ja tekstin lyhentämisen ongelmat
Villa ei ole aina villaa
Määräyksen 3/1998 (lääkevalmisteen myyntipäällysmerkinnät ja pakkausseloste) muuttaminen = Revision av föreskrifter 3/1998 (märkning av försäljningsemballage och bipackssedel för läkemedelspreparat)
Optio. Asiakaspalvelu
Uudella tavalla tietoa elintarvikkeiden ravintosisällöstä : viitteellinen päiväsaanti näkyviin
Käyttöohjeiden laatiminen. Jäsentäminen, sisältö ja esittäminen : osa 1: yleiset periaatteet ja yksityiskohtaiset vaatimukset = Preparation of instructions for use. Structuring, content and presentation Part 1: general priciples and detailed requirements
Pesuohjemerkintöihin ei voi luottaa
Energiamerkintä muuttaa kotitalouskoneiden suorituskyvyn mittausta
Tilastojen laadun kuvaaminen : ohjeita tuoteselosteiden laatimiseksi
Somatropiinin annostusta ei saa ylittää
Tuoteseloste ja tulkinta : tutkimus kotimaisten vuosina 1930-1989 ilmestyneiden romaanien takakansitekstien sisällöstä
Nuorten lapsiperheiden tarvitsemat tiedot elintarvikkeista
Rehusta ei saa väittää mitä tahansa : vaikutukset osoitettava tieteellisesti
Selekoksibi : Celebra 100 ja 200 mg tabletit, Searle, Scandinavian Division of Monsanto Sverige AB.
Työn toimeksiantaja oli THT Yhtiöt Oy. Työn aikana tutkittiin pitkän kehitystyön tuloksena syntynyttä asuntoautopeitettä. Peitteen pinnoilla on käytetty kiiltävää, kalvopäällysteistä materiaalia sekä vettähylkivää pinnoitettua kangasta ja välissä paksua polyesterivanua. Peite on tuotesuojattu. Tarkoituksena oli lisätä peitteen markkina-arvoa tutkimalla sen kylmän ja lämpimän eristyskykyä sekä selvittää, miten tuotteen voi CE-merkitä. Työssä vertailtiin tutkittavaa tuotetta, ohuempaa vastaavaa peitettä sekä ohutta ja paksua peitettä, jossa kiiltävä kalvopinta oli korvattu kangaspäällysteellä. Peitteiden eristävyyttä tutkittiin kahdella eri tavalla: kylmäneristävyyden testausmenetelmällä testattiin kylmäneristävyyttä ja lämmönjohtavuuden testilaitteistolla puolestaan lämmön siirtymistä. Tuoteselostetta varten testattiin myös tuotteen valon- ja palonkesto-ominaisuudet. Peitteen eristysarvot ovat lähellä styroksin eristävyyttä. Tulosten mukaan kirkkaalla kalvopäällysteellä ei kuitenkaan ole merkittävää vaikutusta tuotteen lämmöneristykseen. Kylmäneristävyyteen vaikutti vain kangaskerrosten välissä olevan vanun ilmaa sitovan rakenteen paksuus. Tuotetta ei ole mahdollista CE-merkitä lakirajoitteiden vuoksi. Vaihto-ehtoisena markkina-arvon nostajana peitteelle valmistettiin CE-merkinnän vaatimuksia soveltava tuoteseloste. Peite on käytännön tasolla todettu toimivaksi ratkaisuksi asuntoautoiluun ympäri vuoden. Testituloksien perusteella toimeksiantaja voi jatkaa tuotekehitystä tuotteen turvallisuuden parantamiseksi.
Tiivistelmä:.
Tuoteseloste kuvataideteokseen
Hyödykkeen piirteet pankin viestiminä : rahoituspalvelujen tuoteinformaation talousoikeudellista tarkastelua
Tuotetieto : tekstiilit ja nahka
Suomen Kuluttajaliitto haastaa : valmisruokien ravintoarvot annosta kohti selkeästi pakkauksiin
Lääkevalmisteen myyntipäällysmerkinnät ja pakkausseloste = (Märkning av försäljningsemballage och bipacksedel för läkemedelspreparat)
Lääkemarkkinointiin uudet ohjeet
Kosmeettiset ainesosat. 1, A-K
Tieto ja taitava tekniikka tukevat kuluttajan ruoanvalintaa
Lakisääteisten tietojen ilmoittaminen kaupan pakkaamissa ja irtotavarana myytävissä elintarvikkeissa 1997
Kaikenlaista murhetta
Tiedä mitä ostat
Kulutustavaroiden merkinnät : kotitaloussähkölaitteet
Pakkausmerkintäopas
Elintarvikkeiden pakkausmerkinnät
Kalkkilainsäädäntö on muuttunut
Vaaralliset kemikaalit : luokitus, varoitusmerkinnät, käyttöturvallisuustiedotteet, kemikaalitietojen toimittaminen
Ruisleivän pakkausmerkintä ei kerro koko totuutta : leivässä oleva vesi saa rukiin osuuden näyttämään pieneltä
Lääkkeiden pakkausselosteet erikoisalakielen ja yleiskielen rajapinnassa
Rasvojen myyntipäällysmerkinnät muuttuvat
Tuoteselosteet kosmetiikkaan
Venäjän viennin asiakirjojen tuotetietojen ylläpito ja kehitys - case Oras Oy
Rehujen tuoteselosteet tarkentuvat
Asuntoautopeitteen eristävyyden tutkiminen
Mitä Pharmaca Fennicasta on löydettävissä?
Viivakooditekniikan hyödyntäminen terästuotteiden raportoinnissa
Joulukylä Kulkusen tuotekuvaston valmistaminen ja myyntielintarviketuotteiden kehittäminen
Pakkausmerkintöjen luettavuus, tekstin koko pakkauksissa
Uudet pakkausmerkinnät kertovat yksityiskohtaisemmin tuotteesta
Auringonsuojatuotteiden tuoteselosteissa vieläkin parantamisen varaa
Reboksetiini : Edronax 2 mg ja 4 mg tabletti, Pharmacia & Upjohn Oy, Italia
Tiivistelmä.
Uusi ravitsemus- ja terveysväiteasetus tuo muutoksia pakkausmerkintöihin ja markkinointiin
Tulevaisuuden missiona : viitteelliset päiväsaantimerkinnät ammattikeittiöidenkin ruokalistoihin
Kuluttajaviraston ohjeet kynttilätuotteiden turvallisuusvaatimuksista ja merkinnöistä
Leipomotuotteiden tuoteselosteet
Tarkempia tietoja elintarvikkeista
Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 2.12.2003
Pharmaca Fennica : lääkevalmisteet
Uusi lannoitevalmistelaki vaikuttaa kohtuuttomalta
Lääketurvatoiminta = Säkerhetsövervakning av läkemedel
Euroopan unionin vaikutukset elintarvikkeiden pakkausmerkintöihin
