http://www.yso.fi/onto/yso/p12654 elämysteollisuus
elämysteollisuus elämysteollisuus
Toimitila- ja palvelukonseptiuudistuksen toimivuus Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston matkailuneuvonnassa
Lappari aukeaa kesän kynnyksellä: pääosa Tornion Elämystehtaasta on tavoitteena saada auki kesäkuun puolivälissä
Pikku rooli kansantaloudessa
Soveltava kuvataide ja matkailu
Elektronisissa peleissä paljon uutta - ja vanhaa
Ruisrock-festivaalien palvelupaketti
Not for climbing : tutkimus extreme-muotoilusta ja tuotteen funktion muutoksesta simulaatiokulttuurissa
Kulttuuriset merkitykset lasten ja nuorten liikuntakulutuksen taustalla
Mielikuvia rakentamassa ; näkökulmia elämysten tuotteistamiseen Taigakoru Oy:ssö
Bula! Kupillinen yaqonaa turisteille : Mitä antropologit, maan hallinto ja paikalliset asukkaat ajattelevat kulttuurin tuotteistamisesta turismin palvelukseen Fidzillä
Elämystalouden tienraivaaja
Ravintolapalveluiden kuluttaminen - elämyskulutusta vai tarveruokailua?
Elämys : Miten se tehdään?
Lapin elämysteollisuuden toimialaselvitys : yhteenveto
Pelit ja pelitutkimus luovassa taloudessa
Joulun sisältötuotanto : [haastattelu]
"Because of how it makes me feel" : vuorovaikutuksen muodot ja merkitys elämysten tuottamisessa ja kokemisessa live-konserteissa
Elämysyhteiskunnan Zeitgeist : havaintoja mediasta, "sisällöistä" ja 2000-luvun aikalaiskulttuurista
Käsikirja elämystaloudesta
Silence! : opetus DVD oppaille
Toimialaselvitys : Lapin elämystoimialat 2004.
Tarinasta elämystuotteeksi
Käyttäjät ovat merkittävä, mutta vähän hyödynnetty mahdollisuus tutkimus- ja kehitystyössä
Journalismikritiikin vuosikirja. 2007
Elämystalous edellyttää ennakkoluulottomuutta
Elämysteollisuus osana Lapin elinkeinoelämää
Elämyksen elementit ja ambient management : case: John Mayall Tavastia klubilla 13.3.2003
Elämykselliset verkkosivut : Husan suvulle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää asiakkaiden illallisravintolan valintaperusteita. Tutkimuksen kohteena ovat illallisravintoloiden asiakkaat ja kysymyksillä kartoitetaan kulutustottumuksia ja illallisravintolan valintaan vaikuttavia tekijöitä. Tulosten tarkoituksena on antaa ravintoloille tietoa asiakkaiden kulutuskäyttäytymisestä ja elämyksen merkityksestä ravintolaillallisen aikana.    Kulutusyhteiskunta on laaja kokonaisuus, joka on muodostunut pitkän aikavälin aikana. Tässä työssä kulutusta on käsitelty erityisesti suomalaisen yhteiskunnan näkökulmasta. Pääosin on keskitytty ravinnon ja ravintoloiden kuluttamiseen. Ruoan kulutuksen nykyhetken ja ruokakulttuurin lisäksi on pohdittu ruoan kulutuksen mahdollisuuksia tulevaisuudessa. Lisäksi on tarkasteltu elämykseen vaikuttavia tekijöitä ja elämysteollisuutta yleensä, sekä ravintolan mahdollisuuksia elämysten tuottamiseen. Opinnäytetyössä on mietitty minkälaisia tulevaisuuden elämykset voisivat olla, ja miten ravintolat voisivat niihin vastata.    Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvantitatiivista tutkimusta. Tutkimus on tehty survey -menetelmän avulla, eli vastaajat on kerätty satunnaisotannalla suuresta joukosta. Tutkimustuloksia on analysoitu kvantitatiivisin menetelmin, kuten taulukoinnin ja ristiintaulukoinnin avulla.    Tutkimuksen päätuloksena voidaan todeta, että kokonaisuus on tärkeä illallisravintolan valintaan vaikuttava tekijä. Illallisravintolaa valittaessa ja sinne uudestaan palaamisessa tärkeämpänä tekijänä pidettiin ruokaa ja palvelua. Elämyksellisiä asioita oli useampi tekijä, mutta tärkeimmät elämykselliset asiat olivat ruoan maku, henkilökunnan ammattitaito ja palvelun persoonallisuus. Onnistuneeseen illalliskokemukseen on vaikuttaneet monet asiat. Avoimien kommenttien perusteella voitiin päätellä, että jokainen kokee elämyksen omalla tavallaan.    Tutkimuksen perusteella voidaan päätellä, että eri-ikäiset ihmiset haluavat ravintolalta erilaisia asioita. Myös tulotaso vaikuttaa jonkin verran illallisravintolan valintaan. Perhesuhteiden merkitys on melko pieni, mutta sen sijaan sukupuolien välisiä eroja on jonkin verran.
Matkailun kasvu Suomessa tulee jatkossa hakea kansainvälisiltä markkinoilta. Näin linjaa kauppa- ja teollisuusministeriön vuonna 2006 julkaistu ensimmäinen kansallinen matkailustrategia. Matkailun ohjelmapalvelut  ovat olennainen osa Suomen matkailuelinkeinon tarjontaa. Niiden merkitys tulee jatkossa edelleen korostumaan, koska ne linkittyvät saumattomasti Suomen vahvuuksina pidettyyn aktiviteettitarjontaan luonnossa.    Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää erityisesti pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelualan tarjonnan tilaa ja peilata Suomeen ulkomailta suuntautuvaa kysyntää sekä pyrkiä vastaamaan kysymykseen: kohtaako palveluntarjonta kysynnän?    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastateltaviksi valittiin 11 suomalaista työsidonnaisen matkailun asiantuntijaa. Tutkimuksesta rajattiin pois vapaa-ajan matkailukysyntä.    Teoriaosuuden ytimessä ovat uudet, palvelujen elämyksellisyyttä ja ohjelmien teemoittelua korostavat liiketoimintateoriat. Johtopäätöksissä arvioidaan onko elämysteorioilla ollut vaikutusta tämän hetken pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelukenttään.     Haastatellut asiantuntijat arvioivat pääkaupunkiseudun ohjelmapalvelutuotteiden tarjonnan sinänsä riittäväksi ja varsin monipuoliseksi. Kuitenkin toivottiin edelleen jatkokehitystä olemassa olevista lähtökohdista, esimerkiksi Helsingin edustan saariston mahdollisuuksiin pohjautuen.     Elinkeinon kipupisteet tunnistettiin selvästi: ohjelmapalvelutuotteiden saatavuus on heikko, jakelu on sirpaleista, kokonaiskuvaa tarjonnasta ei saa mistään. Itse tuotteen suurin heikkous oli haastateltujen mielestä palveluntarjoajien riittämättömät vuorovaikutustaidot. Riittävä vuorovaikutus asiakaspalvelutilanteessa on satunnaista, siihen ei kiinnitetä riittävästi huomiota.    Yritykset eivät näytä tietoisesti soveltavan elämyksellisyyden tai tarinallisuuden teorioita tuotteissaan, käytännössä näitä elementtejä kuitenkin sisältyy yritysten nykyisiinkin tuotteisiin.       Pääkaupunkiseudun ohjelmapalveluyritysten palveluilla on kysyntää. Alan taloudellista kasvua rajoittaa kuitenkin yritysten pienuudesta johtuvat resurssiongelmat ja yritysten keskinäisen yhteistyön vähäisyys. Riittävä laadullinen ja jakeluun liittyvä kehitystyö ei siten ole päässyt käyntiin.
Outokummun Vanhan Kaivoksen kävijätutkimus
Elämyksellinen laivahytti
Helsingin kaupunki on aloittanut vuonna 2007 Kauppatorin ympäristön elävöittämisprosessin, jonka tarkoituksena on lisätä Helsingin matkailullista vetovoimaisuutta. Keväällä 2009 valmistunut Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston matkailuneuvonnan päätoimipisteen toimitila- ja palvelukonseptiuudistus on osa elävöittämisprosessin toimenpiteitä. Helsingin matkailustrategiassa matkailuneuvonnan uudistuksen päämääräksi on asetettu toimiva ja elämyksellinen matkailijakeskus, joka on jo itsessään houkutteleva vierailukohde. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää matkailuneuvonnan toimitila- ja palvelukonseptiuudistuksen ratkaisujen toimivuutta seuraavista näkökulmista: kuinka hyvin matkailustrategiassa määriteltyyn tavoitteeseen on päästy, vahvistaako matkailuneuvonnan uusi palvelukonsepti Helsingille luotua matkailubrändiä ja löytävätkö matkailijat matkailuneuvonnasta hakemaansa tietoa. Tutkimus on tehty toimeksiantona Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle.    Tutkimus suoritettiin matkailuneuvonnan toimitiloissa elo-syyskuussa 2009. Kyseessä oli empiirinen tapaustutkimus, jonka tutkimusmenetelminä käytettiin rinnakkain kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimuksen havainnointia sekä kvantitatiivisen eli määrällisen tutkimuksen kyselyä. Tutkimuksen toteutus oli kaksiosainen: Ensimmäisessä vaiheessa kerättiin tietoa matkailuneuvonnan uusitusta palvelukonseptista havainnoimalla ulkopuolisena matkailuneuvonnan toimitiloissa palveluprosessien vaiheita. Toisessa vaiheessa toteutettiin kontrolloitu kyselytutkimus matkailuneuvonnassa vieraileville ulkomaalaisille matkailijoille, jonka avulla selvitettiin matkailijoiden mielipiteitä uusitusta matkailuneuvonnasta.     Matkailuneuvonnan uusittu palvelukonsepti on tutkimustulosten mukaan toimiva ja asiakkaiden tarpeet huomioonottava kokonaisuus, joka osaltaan vahvistaa Helsingin matkailubrändin elementtejä. Toimitilojen moderni sisustus ja nykyteknologiaa hyödyntävät informaationjakamisratkaisut luovat matkailuneuvonnasta viihtyisän paikan, jossa on mukava asioida. Valitettavasti palvelukonseptissa olennaisessa osassa olevaa nykyteknologiaa ei kuitenkaan ole vielä onnistuttu käyttämään matkailuneuvonnan elämyksellisyyttä ja vetovoimaisuutta lisäävänä tekijänä. Matkailuneuvonnan ja Cafe Jugendin välistä yhteistyötä ei myöskään ole osattu organisoida molempia osapuolia hyödyttävällä tavalla. Uusittu palvelukonsepti on asiakaslähtöinen ja se edistää Helsingin seudun matkailuinformaation saatavuutta. Pienten jatkokehittämistoimenpiteiden avulla kyetään parantamaan entisestään matkailuneuvonnan palvelukonseptin toimivuutta, lisäämään asiakastyytyväisyyttä sekä edesauttamaan elämysten syntymistä.
Irtiottoja arjesta : elämyksiä, laatuaikaa, täsmänautintoja
Lapin matkailun lähitulevaisuus 2010 - 2015 - 2020
Koko maailmako elämyspuistoksi? : simuloitujen maailmojen tuottamisen kysymyksiä
Tiivistelmä
Harmaan arjen voitto elämysmaailmasta
Pasilan transmoderni elämysmaailma : Kohtaamisteollisuus Pasila trendit  dynaamisuus kompleksisuus elämys  palvelu- ja tuotemaailmat
Joulu on joka vuosi : - ja hieman erilainen
Tila luo illuusiosta täydellisen
Suomeen ja erityisesti pääkaupunkiseudulle suuntautuva ohjelmapalveluiden kysyntä työsidonnaisen matkailun segmentissä
Elämyskulutus kiehtoo yhä useampia : samasta tuotteesta sekä hyötyä että elämystä
Matkailu työllistää pohjoisessa
Hopeaa, pronssia ja rautaa : koruiksi ja käyttöesineiksi rautakauden hengessä
Elämyskolmio-malli muotoilun tukena elämysteollisuudessa
Digitaalinen media elämystuotannossa
Journalismikritiikin vuosikirja. 2006
Elämystuottajan käsikirja
Joulun sisältötuotanto 2001
Markkinatutkimus Oulussa toimivien yritysten ohjelmapalveluiden käytöstä
Elämyksiä myytävänä
Kuluttajien vapaa-ajan haaveet ja elämysklusteri
Saaristolaisveneellä maailmalle : uuden elämysmatkailutuotteen lanseeraus
Yrittäjyyden luova henki
Outokummun Vanhan Kaivoksen kävijätutkimus.
Perinteisten luovien alojen kehittyminen Lapissa
Ohjelmapalvelukset Lapin matkailuyrityksissä
Henkiseen hyvinvointiin tähtäävien elämyspalveluiden tulevaisuudennäkymiä
Yö Ähtäri Zoossa : Elämystuotteen asiakassegmentointi Suomen markkinoille
Henkiseen hyvinvointiin tähtäävien elämyspalveluiden tulevaisuuden näkymiä
Voiko aitoutta teeskennellä?
Elämys : miten se tehdään?
Elämys tuoteominaisuutena : kolmen istuimen konseptointi
Elämyspalvelun tuotteistaminen : case: Murhamysteeri-illalliset
Kohti kestävää elämystuotantoa : vähemmän on enemmän
Mielikuvia rakentamassa : näkökulmia elämysten tuotteistamiseen Taigakoru Oy:ssä
Elämystalous yhtä suuri Suomessa ja Ruotsissa
Design elämystuotannossa
Rouva Vilijonkan talo Naantalin Muumimaailmaan
Lapin matkailun lähitulevaisuus 2010 - 2015 - 2020 : tutkimus matkailun trendien vaikutuksesta Lappiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä lifestyle-hotellien ideaan ja markkinoihin sekä luoda vaihtoehtoinen liiketoimintasuunnitelma uudelle, maaliskuussa 2007 avattavalle Palace Hotel Glolle. Aiheen valintaan johti kiinnostuminen ajankohtaisesta hotellihankkeesta sekä yleisesti lifestyle-tuotteiden ja -palveluiden voimakas suosion kasvu majoitusalalla. Hotel Glo on Palace Kämp Group Oy:n uusin hanke. Helsingin Kluuvikadulle avattava uudenlainen lifestyle-hotelli tarjoaa nykypäivän luksusta panostaen yksilölliseen palvelutarjontaan, designiin ja poikkeuksellisen kookkaisiin huoneisiin. Yleisesti lifestyle -termillä määriteltäville hotelleille on yhteistä se, että ne pyrkivät tarjoamaan asiakkailleen näiden - yleensä keskimääräistä ylellisempään - elämäntyyliin sopivia asioita. Modernit hotellit eivät ole vain yöpymispaikkoja, vaan ne tuottavat asiakkailleen eskapistisia eli ”arjesta pakoon” -elämyksiä. Opinnäytetyön tietoperustaosiossa käsitellään lifestyle-hotellien lisäksi hyvän liiketoimintasuunnitelman erityispiirteitä sekä erilaisia liiketoimintasuunnitelmamalleja, joiden pohjalta on kehitetty Hotel Glolle omanlaisensa malli. Työn tuotos on liiketoimintasuunnitelma, jonka tarkoituksena on esitellä kirjoittajien oma visio uudesta lifestyle-hotellista. Liiketoimintasuunnitelmaan on otettu markkinalähtöinen näkökulma eli se on rajattu lähinnä toimintaympäristöön, markkinointiin ja henkilöstöön liittyviin ratkaisuihin ja analyyseihin. Työn myötä tekijöille selkeni, että Hotel Glon kaltaiselle uudenlaiselle, elämysteollisuudessa toimivalle hotellille löytyy selkeä markkinarako. Liiketoimintasuunnitelman  tekemisen myötä myös käsitys nykypäivän hotellibisneksen suuntauksista yleisemmällä tasolla laajeni merkittävästi.
Vaate elämyksellisenä tilana
CD-Rom - vanhan ja uuden median rajapinnalla : case: CD-Rom Lapin elämysteollisuuden Osaamiskeskuksen viestintävälineenä
Ohjelmapalvelutoiminnan menestystekijät
Elämysteknologia : median ja matkailun näkökulma
Elämystaloudesta puhutaan tärkeänä talouden osa-alueena, koska lisäämällä tuotteisiin ja pal-veluihin elämyksellisyyttä yritykset voivat parantaa kannattavuuttaan. Kulutuksen lisääntyessä kuluttajat ovat muuttuneet entistä laatutietoisemmiksi. Pelkkä tuote tai palvelu ei enää riitä, vaan halutaan saada myös elämyksiä. Myös nuoret naiset ovat kuluttajina elämyshakuisia. Nuoret naiset ovat tärkeä asiakassegmentti markkinoijille, koska he suhtautuvat myönteisesti uutuuksiin ja innovatiiviisiin tuotteisiin. Nuoret kokeilevat ennakkoluulottomasti uusia brandeja. Kampin keskuksen ruoka- ja juomamaailma markkinoi itseään uusia trendejä tuottavana elä-myskeitaana.    Opinnäytetyön kvantitatiivisen tutkimuksen tavoitteena oli selvittää nuorten naisten asiakkuutta Kampin keskuksessa, mitkä asiat vaikuttavat asiakkuuteen ja millaisiksi nuoret naiset kokevat Kampin keskuksen ruoka- ja juomapalvelut. Halusimme myös selvittää vaikuttavatko arvot ja asenteet kulutuskäyttäytymiseen ja miten. Tutkimus on tehty elämystalouden ja elämyksellisyy-den näkökulmasta.  Empiirinen osio työssä toteutettiin lomakekyselyllä, haastattelemalla 15-25-vuotiaita nuoria naisia Helsingin ydinkeskustassa. Vastaajia oli 100 henkilöä. Kyselylomakkeen teemoja olivat asiakkuus Kampin keskuksessa, keskuksen ruoka- ja juomapalveluiden käyttö sekä yleisesti ravitsemisalan trendien seuraaminen. Kampin keskus oli kiinnostanut nuoria naisia hyvin paljon, koska kaikista vastaajista 81 oli käy-nyt tutustumassa keskukseen elokuun 15. päivään mennessä. Ruoka- ja juomapalveluita taas oli käyttänyt yhteensä 32 vastaajaa keskuksessa käyneistä.  Ruoka- ja juomapalveluiden tarjonta Kampin keskuksessa oli saanut positiivisen vastaanoton nuorten naisten keskuudessa, enemmistö heistä kuvaili juoma- ja ruokapalveluita positiivisilla adjektiiveilla. Monet, 48 vastaa-jaa, kertoivat, että eivät varsinaisesti seuraa trendejä, mutta trendiruokia ja -juomia osattiin nimetä vaivatta. Vastaajista 52 prosenttia kertoivat seuraavansa trendejä säännöllisesti tai jonkin verran. Opinnäytetyömme johtopäätöksinä voidaan todeta nuorten naisten olevan elämyshakuisia. Heidän henkilökohtaiset arvonsa ja asenteensa vaikuttavat kulutus- ja ostokäyttäytymiseen. Onnistuessaan Kampin keskus tarjoaa nuorille elämyksellisiä tuotteita ja palveluita valmistuttu-aan kokonaan.
Suuri gonzojournalismin metsästys
Toimialaselvitys : Lapin elämystoimialat 2003
Elämyskolmio : malli muotoilun tukena elämysteollisuudessa
Elämysnälkäiset 15-25-vuotiaat nuoret naiset Kampin keskuksen ruoka- ja juomapalveluiden asiakkaina
Tuotekehitys ja toimijoiden välinen vuorovaikutus klusterissa : tapaustutkimus Pyhä-Luoston ohjelmapalveluryppään näkymättömästä dynamiikasta
Pasilan transmoderni elämysmaailma : kohtaamisteollisuus, Pasila, trendit, dynaamisuus, kompleksisuus, elämys, palvelu- ja tuotemaailmat : Elämysmaailma Pasilaan, ESR-hankkeen loppuraportti
Lapin elämysteollisuuden toimialaselvitys 2002
Elämysten muotoilu - uusi asia?
Elämys : teollisuutta, taloutta vai jotakin muuta?
Fantasian rakentaminen
Porotalouden taloustutkimusohjelma 2003-2007
"Harva mainos voi herättää samanlaista tunteita kun jo sä istut tuolla kuusen persiissä nuotion äärellä ja juot nokipannukahvia kuksasta" : tapaustutkimus elämysten tuottamisesta tutustumismatkan kontekstissa
Tiivistelmä.
Elämyksillä Espoossa
Visio lifestyle-hotellista : case: vaihtoehtoinen liiketoimintasuunnitelma Hotel Glolle
Nykymuotoilija luo innovaatioita ja myös elämyksiä
Linnanmäen Ilveilijäperhe elämyksen mahdollistajana
Iskelmä valuu yksiin käsiin : Oulun suuret tanssipaikat ovat keskittyneet turkulaisen ohjelmatoimiston haltuun
Matkailun ja elämystuotannon tulevaisuus : loppuraportti matkailun ja elämystuotannon toimialan visiot ja ennakointi -ohjelmasta 2008 - 2010
Urheiluseuran tuotteistaminen : Esiselvitys Seinäjoen Seudun Urheilijat ry:lle
Uuden palvelun tuominen markkinoille : Case: Velliperä Heavy Machinery Experience
Elokuvien maisemat houkuttavat turisteja
Matkailu- ja ravitsemisala kehittyy kohti elämyksellisyyttä ja yksilöllisyyttä. Kuluttajat vaativat kokonaisvaltaisia, esteettisiä ja emotionaalisia elämyksiä ydintuotteen lisäksi. Ambient management on uusi johtamisen alue, jonka tarjoamien keinojen avulla voidaan luoda koskettavia ja erottuvia tunnelmia. Musiikilla voidaan vaikuttaa yksilöllisesti ja subjektiivisesti ihmisiin. Musiikkikokemus koostuu neljästä eri elementistä: aikaisemmista kokemuksista, persoonallisuudesta, odotuksista ja ympäristöstä. Tässä tutkimuksessa näitä pidettiin musiikillisen elämyksen elementteinä. Tutkimusote oli luonteeltaan kartoittava. Tutkimuksessa keskityttiin kolmeen tutkimusongelmaan: mitkä ovat elämyksen keskeiset elementit musiikkiesityksessä? Kuinka ambient managementilla voidaan vaikuttaa kokonaisvaltaisen elämyksen syntyyn? Kuinka rock-klubin asiakkaat saavat kokemuksia ja vaikutteita elävän musiikin esityksen aikana? Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena John Mayall And The Bluesbreakersin konsertin aikana 13.3.2003 Helsingin Tavastia Klubilla. Tutkimusmenetelminä käytettiin avointa haastattelua ja osallistuvaa havainnointia. Haastattelut tehtiin kolmelle yleisön jäsenelle, The Bluesbreakersin basistille, John Mayallin levy-yhtiön edustajalle sekä kolmelle Tavastia Klubin työntekijälle. Havainnoinnilla kartoitettiin tutkijan omia kokemuksia, musiikkia, yleisön liikehdintää sekä yleisön tunnelmaa ja innostuneisuutta. Lisäksi havainnoitiin poikkeavia ja yllätyksellisiä tapahtumia. Ihmisen oma halu on tärkeä lähtökohta elämyksen onnistumiselle. Se, mistä elämys jokaiselle muodostuu, on yksilöllistä. Huippuelämysten luominen vaatii ammattitaitoa, rehellisyyttä ja yksilöllistä kosketusta asiakkaisiin. John Mayallin yleisöllä oli vahvat ennakko-odotukset ja paljon aiempia kokemuksia. Ne olivat elämyksen elementeistä tärkeimpiä juuri tässä tapauksessa. Tavastia mahdollisti onnistuneen konsertin toimivalla ympäristöllään. Ambient management tarjoaa ravintola-alan ammattilaisille kokonaisvaltaisia keinoja vaikuttaa ihmisiin. On kuitenkin muistettava, että ydintuotteesta ei saa tinkiä, vaikka sen ympärille rakennettaisiinkin elämyksellisiä elementtejä.
Joulupukkimatkailutuotteen markkinointi Internetissä
Makuelämyksistä virtuaalimaailmaan : Matkailuelämyksen johtaminen
