http://www.yso.fi/onto/yso/p12673 alennusmyynti
alennusmyynti alennusmyynti
Urheilualan liikkeiden ALE:t ruotuun
Tupokseen myös logistiikkakeskus : Limingan yrityspuistoon suunnitellaan outlet-keskittymän lisäksi suurta kuljetusalan Majakkaparkkia
Kulta-alalle taas kieltoja alennusilmoittelusta
Halpa, halvempi ja villi joukkohysteria
Vuoden 2004 alun alkoholiolojen muutokset Suomessa myyntitilastojen ja lehdistökirjoittelun valossa
Alennusterapiaa
Häntäkauppa rantautui Suomeen
Helmikuun kahdeksas, klo 15.26
Vielä 21 päivää kirja-aleen : alennusmyynti on oiva tilaisuus ensimmäisen Corto Maltese -sarjakuva-albumin hankkimiseksi
Ahvenanmaan arkkitavaran alennusmyynti vähentymässä
Outlet-merkkituoteala ympäri vuoden
Yhteenveto.
Markkinoi ja myy oikein : sallitut ja kielletyt markkinointikeinot
Alennusten ja kampanjoiden hallinta myyntisovelluksessa
Kuka juhlii alennusmyynneissä?
Määräävässä asemassa olevan yrityksen myöntämät alennukset kilpailuoikeudessa : onko halvalla myyminen laitonta?
Alihintaisen pakkomyynnin kielto ulosotto-oikeudessa
Palvelujen hinnoittelu
Outlet on ympärivuotista alekauppaa
Kuluttajan ostokäyttäytyminen joulunjälkeisen alennuksen aikana
Tonttien alennusmyyntikampanjat kunnissa
Tiivistelmä.
Alkaako Suomessa autoale?
Tunnista kaupan katerosvot
Kuluttajamarkkinoinnin käsikirja
Pölli tästä. 2, Minkä nuorena varastat, sen vanhana omistat
Jouluostoksille houkutellaan käteisalennuksilla ja näyteikkunoilla
Hullut päivät (kuvitelma)
Markkinoinnin pelisäännöt uudistuvat
Niin kauan kuin tavaraa riittää..
