http://www.yso.fi/onto/yso/p12639 bestsellerit
bestsellerit bestsellerit menekkiteokset menestyskirjat
Miten bestseller tehdään?
Myyntityön perehdytyssuunnitelma Bestseller Wholesale Finland Oy:ssa
Kirjailija lähtee Saksaan
Laveaa ja runsasta
Bestsellereitä ennen ja nyt
Lammas ja vuohipukki : kirjoituksia kirjallisuudesta
Taloushallinnon käsikirja perehdyttämisen ja työnopastuksen apuvälineeksi
Harry Potterin ilmestys : lastenkirjallisuus globalisoituvassa maailmassa
Suomalaisten suosikkikirjat
Lammas ja vuohipukki : mitä Eino Leino luki Juhani Ahon arkulla?
Opinnäytetyö käsittelee SEPA-siirtymää (Single Euro Payments Area) kohdeyritys Bestseller Retail Finland Oy:ssa. SEPA-maksaminen on Euroopan keskuspankin ja Eu-roopan unionin kehittämä hanke, jonka tavoitteena ovat yhtenäiset vähittäismaksujen markkinat kaikkialla ETA-maissa. Suomessa SEPA-muotoinen maksuaineisto on ollut kansallinen standardi kaikissa tilisiirroissa ja korttimaksuissa 31.10.2011 lähtien, jolloin vanhan standardin mukaisten maksuaineistojen vastaanotto pankeissa lakkasi.     Tutkimus on kvalitatiivinen aineistotutkimus ja se toteutettiin lokakuun 2010 ja syyskuun 2011 välisenä aikana. Tutkimus käsittelee kohdeyrityksen maksuprosessin muutosta SEPA-siirtymän yhteydessä sekä arvioi muutoksen sujuvuutta. Tutkimuksen tekijä on ollut työsuhteessa kohdeyrityksessä.    Opinnäytetyössä lähestyttiin SEPA-siirtymää muutosprojektin näkökulmasta. Aluksi tarkasteltiin projektinhallintaa, projektin suunnittelua ja sen etenemistä tietoteknisten muutosten näkökulmasta. Tämän jälkeen tarkasteltiin SEPA-maksamisen taustaa, siihen liittyvää infrastruktuuria sekä selvitettiin siihen liittyvät käsitteet. Tutkimuksen empiiri-sessä osiossa dokumentoitiin SEPA-siirtymää varten tehdyt muutokset kohdeyrityksen maksuliikenteeseen.     Yrityksen SEPA-projektin toteutuksesta saatuja tuloksia voidaan hyväksikäyttää myös muissa PK-yrityksissä sekä SEPA-muutoksen yhteydessä että myös muissa tietoteknisissä projekteissa.
Tunneäly : avain menestyksekkääseen johtamiseen
Suositut lastenkirjat rikkovat rajoja : Topeliuksen tekstit kaikkien aikojen menestys
Opinnäytetyö on toteutettu HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle, toimeksiantajanaan suomalainen vaatteiden maahantuontia harjoittava yritys Bestseller Wholesale Finland Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimeksiantajayritykselle asiakasryhmittelyn kriteeristö, jolla sen yritysasiakkaat voidaan luokitella eri ryhmiin erilaisten attribuuttien avulla. Opinnäytetyö on toteutettu produktityyppisenä työnä, joka koostuu raporttipohjaisesta teoreettisesta viitekehyksestä ja liitteenä olevasta produktista, yritykselle tehdystä asiakasryhmittelyn kriteeristöstä. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu organisatorisen asiakasryhmittelyn teoriasta, jossa löydetään eroja kuluttajamarkkinoiden ja yritysmarkkinoiden välillä, esitellään segmentoinnin onnistumisen osatekijät ja segmentoinnin tavoitteet. Teoriaosuudessa käsitellään segmentoinnin erilaisia attribuutteja mikro- ja makrosegmentoinnin valossa, asiakassuhdeportfolioiden johtamista ja tuodaan esille asiakaskannan kannattavuuden analysoinnin tärkeys, myös strategisten avainasiakkuuksien valintaa ja johtamista käsitellään. Raporttiosuudessa esitellään myös lähdeaineisto ja projektin kulku vaihe vai-heelta. Liitteenä oleva produkti esittelee toimeksiantajayrityksen tuotemerkit ja kokoaa asiakasryhmittelyn kriteerit koko yrityksen tasolla ja tuotemerkeittäin. Produkti tarjoaa toimeksiantajayritykselle tavan jakaa asiakaskantansa avainasiakkuuksiin, A-asiakkaisiin, B-asiakkaisiin ja C-asiakkaisiin. Asiakkuuksienhallinta prosessi jatkuu yrityksessä CRM-järjestelmän käyttöönotolla ja work-shop tilaisuuksilla. Jatkotoimenpiteiksi yhteenvedossa esitetään asiakaskyselyn teettämistä laajemman asiakasdatan keräämiseksi ja erilaisten asiakasohjelmien, hoitomallien, kehittämiseksi eri asiakasryhmille. Kehittämiskohteissa havainnollistetaan myös avainasiakkuusstrategioiden ja jatkuvan asiakaskannan analysoinnin tärkeyttä.
Seitsemän koiraveljestä tavoittaa Pikku-Marjan eläinkirjaa
Stieg Larsson myynyt yli 50 miljoonaa kirjaa
Tiivistelmä.
Minä olen imagoni : Jari Tervon tuotanto, brändi ja kirjailijuus
Jännitys USA:n listakärjessä
SEPA-siirtymä ja -toteutus : Bestseller Retail Finland Oy
Tiedän mitä luet ensi kesänä? : tutkimus Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston lainatuimmista ja varatuimmista kirjanimekkeistä
Jästit ja taikuus : Harry Potterin ja J. K. Rowlingin tarina
2000-luvun kotimaisen kaunokirjallisuuden bestsellerit, suosikkikirjailijat ja menestyskustantajat
B-to-B -asiakasryhmittely osana yrityksen asiakkuusstrategiaa : case: Bestseller Wholesale Finland Oy
Julkkiskirjailijan ja bestselleristin brändi : Jari Tervon tapaus
Jumalainen näytelmä
Ulkomaisia suosikkikirjailijoita
