http://www.yso.fi/onto/yso/p12664 juutalaislähetys
juutalaislähetys juutalaislähetys
Ajurin poika : Hillel Pokrzywan omaelämäkerta
Messiaan Israel
Uskoa teoiksi 150 vuotta : Suomen lähetysseura 1859-2009
Etsin turvapaikkaa
Kristinusko ja juutalaisuus
Kansainvälisen lähetysneuvoston juutalaistyö 1927-1938
Elämäntehtävänä juutalaiset Jeesukselle : Hannele & Hannu Suortti : itätyön ja juutalaislähetyksen suomalaisten tienraivaajien uskomaton elämä
Marja-Terttu Tolamo Israel-lähetyksen tukijana
Juutalaisevankeliointi : kutsu seurakunnalle : uudistunut näky, sydän ja kutsu
Suomen lähetysseuran juutalaislähetystyön historia
Shalhevetja - Jumalan liekki : Suomen lähetysseuran hepreankielinen koulu Jerusalemissa vuosina 1945-1963
Jews for Jesus ja Jews for Judaism Yhdysvalloissa vuosina 1985-2006
Euroopan juutalaisten kutsu
Matkoilla : Suomen lähetysseura 125 vuotta
Työkenttäni Israel
Juutalaisevankelioimistyön neuvottelukunnan julkilausuma
Mission possible : lähetys ja pelastus
Valo loistaa läpi ristikon. 2.p
Siionin poika
Taistelu juutalaisista sieluista : Jews for Jesus ja Jews for Judaism Yhdysvalloissa vuosina 1985-2006
Kätköpaikka
Mestarin käskystä : suomalaisen pakanalähetystyön historiaa
Suomen lähetysseuran Shalhevetja-koulu Jerusalemissa vuosina 1963-1976
Pako länteen
Vakaumuksen perustalta : Suomen Karmel-yhdistys Israelin puolestapuhujana vuosia 1967-1974
Ester Juvelius juutalaislähettinä 1906-1939
Suomen Lähetysseuran lähetystyö juutalaisten keskuudessa
Uuden vuosituhannen suurin juutalaisevankelioimistyön kokoontuminen Suomessa
Lähimmäisenrakkautta, juutalaisvastaisuutta, antisemitismiä? : Suomen juutalaisten käännyttäminen autonomian ajalla
Juutalaislähetyksen perusteet
Kaarlo Syväntö - tienraivaaja
Juutalaislähetyksestä
Armon varassa : Kaarlo ja Maire Syväntö Jumalan täysihoidossa
Kätköpaikka. 1
Pohjoismaiden lähetyshistoria
Kätköpaikka. 2
Kenen te sanotte minun olevan?
Juutalaisten keskuudessa
Sata vuotta suomalaista lähetystyötä 1859-1959. [4], Suomen lähetysseuran juutalaislähetystyön historia
Valo loistaa läpi ristikon
