http://www.yso.fi/onto/yso/p1261 sukupolvenvaihdoseläkkeet
sukupolvenvaihdoseläkkeet sukupolvenvaihdoseläkkeet
Toimeentuloturva : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Melan lakikirjan ajantasaistaminen
Ikääntyvän yrittäjän tavanomaiset vaihtoehdot yritystoiminnasta luopumiselle henkilöyhtiössä
Maatilojen vaiheittaista sukupolvenvaihdosta selvittävän toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för stegvis generationsväxling på gårdsbruksenheter
Tiivistelmä: Viljelijöiden luopumiseen ja sukupolvenvaihdoksiin vaikuttavat tekijät Suomessa.
Maatilatalouden sukupolvenvaihdosten rahavirtojen tarkastelu vuosina 1988-1990 : esimerkkialueena Etelä-Pohjanmaan Järviseutu
LUEL- ja SPVE tilastovuodet 1989-1990
Sukupolvenvaihdoseläke, luopumiseläke
Vetäjä vaihtuu : opaskirja yrittäjäpolvenvaihdoksiin
Luopumisjärjestelmien kehittämistoimikunnan 1. mietintö = Kommissionens för utformning av avträdelserutiner 1. betänkande
Polvesta polveen
Tiivistelmä.
Ei livahtamalla vaan vilkuttamalla : Asko Kaartinen eläkkeelle
Maatalousyrittäjien luopumisjärjestelmien eläketoimikunnan mietintö
Luopuvan yrittäjän toimeentulon turvaaminen yrityksen sukupolvenvaihdoksessa
Luopumiseläkejärjestelmien tilastot 1985-1988
Sukupolvenvaihdos Pisterin maatilalla : opinnäytetyö
Sukupolvenvaihdos Pakkaustoiminta Raimo Matikainen Oy:ssä
Toimeentuloturva 2001 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Minne menet vero-oikeus? : juhlajulkaisu Raimo Immoselle
Sukupolvenvaihdos maa- ja metsätilalla
Luopumisjärjestelmien kehittämistoimikunnan II mietintö = Kommissionens för vidareutveckling av avträdelsesystemen II betänkande
Luopumisjärjestelmätoimikunnan 1. mietintö = Kommitténs för avträdelseärenden 1. betänkande. 1, Ehdotus luopumis- ja sukupolvenvaihdoseläkesäädösten tarkistamiseksi = Förstill justering av avträdelse- och generationsväxlingspensionsstadgandena
Sukupolvenvaihdoseläke
Uudistuneet verolait : muutosten merkitys käytännössä, säädökset ja hallituksen esitykset
Vuoden 2005 verouudistus
Maatilan sukupolvenvaihdos
Viljelijän luopumisturva : miten luopumiseläke luotiin ja sukupolvenvaihdoseläke syntyi 1971-1974
Tiivistelmä: Sukupolvenvaihdos Pisterin maatilalla.
Maatalousyrityksen sukupolvenvaihdos
Selostus: Viljelijöiden luopumiseen ja sukupolvenvaihdoksiin vaikuttavat tekijät Suomessa.
Luopumistuki
Yrittäjän eläkkeellesiirtymisprosessi ja perheen vaikutus siihen
Yrittäjien eläketurva ja sukupolvenvaihdokset
Poronhoitajien eläketyötuloja uusitaan ; Yksilöllinen varhaiseläke käy sukupolvenvaihdoksessa
Sukupolvenvaihdos maatilalla
Eläkejärjestelyt sukupolvenvaihdoksen aikaansaamiseksi
Sukupolvenvaihdoseläkelaki jatkuu ja uudistuu
Suunnitelmissa yrityksen myynti : pienyrittäjien kertomuksia
Osakeyhtiömuotoisten ja monialaisten maatilojen sukupolvenvaihdosten edistäminen : työryhmän raportti
Valtakunnallinen omistajanvaihdosbarometri 2015
Maaseutukeskuksesta neuvot sukupolvenvaihdokseen alan asiantuntijoilta : nykyiset säädökset voimassa vuoden 1999 loppuun
Luopumis- ja sukupolvenvaihdoseläkejärjestelmien kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utveckling av avträdelse- och generationsväxlingspensionssystemen
Yrittäjän verokäsikirja
Maatalouden sukupolvenvaihdos ja jäämistöoikeudelliset vaatimukset : empiirinen oikeustutkimus maatalouden sukupolvenvaihdoksen aikana tehtyjen ratkaisujen vaikutuksista myöhempään jäämistöjakoon
MELAn lakikirja
Valtakunnallinen omistajanvaihdosbarometri
Luovuttaminen. Mitä yrittämistä se on? : yrittäjän ajatuksia ja kokemuksia sukupolvenvaihdostilanteesta
Uudet sukupolvenvaihdoseläketilat 1980-luvun puolivälin jälkeen
Luopumis- ja sukupolvenvaihdoseläkejärjestelmien kehittämistoimikunnan mietintö 2 = Betänkande 2 av Kommissionen för utveckling av avträdelse- och generationsväxlingspensionssystemen
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Maatalouden ja porotalouden luopumistuen jatkotyöryhmän muistio
Tilastojen perusteella Euroopan väestö, Suomi mukaan lukien, ikääntyy ja mahdollisuudet  sukupolvenvaihdoksiin kasvavat. Sukupolvenvaihdokset ovat monimutkaisia ja  ne epäonnistuvat usein, koska siirtymävaihe on ongelmallinen. Aikaisemman tutkimustiedon  valossa Euroopan unionin alueella yritysten sukupolvenvaihdoksia on arvioitu  tapahtuvan keskimäärin joka kolmannessa yrityksessä vuoteen 2010 mennessä. Suomessa  sukupolvenvaihdosten arvioidaan suurten ikäluokkien eläköitymisestä johtuen  ajoittuvan vuosiin 2005 - 2015. Niitä arvioidaan tapahtuvan vuosittain noin 8.000 - 9.000  yrityksessä, mikä tarkoittaa kokonaismäärältään lähes sataatuhatta yritystä. Ennakoitujen  sukupolvenvaihdosten onnistuminen vaikuttaa maamme yritystoiminnan, yritysten  tarjoaminen työpaikkojen ja talouden rakenteen jatkuvuuteen.  Tämä tutkimus tarkastelee eläköityvän yrittäjän ajatuksia ja kokemuksia sukupolvenvaihdostilanteesta.  Tutkimuksessa tutkitaan sukupolvenvaihdostilannetta ja sen pehmeitä  seikkoja tilanteessa, jossa nykyiselle yrittäjälle ei löydy jatkajaa omasta perheestä  tai lähisuvusta. Tutkimuksen tavoitteena on oppia ymmärtämään yrityksen sukupolvenvaihdokseen  liittyvää problematiikkaa syventämällä tietämystä yrittäjien toimintamekanismeista  ja viedä tätä tietoa eteenpäin. Aikaisemman tutkimustiedon valossa  tarkentavina tutkimuskysymyksinä: ovatko yrittäjät harkinneet tai suunnitelleet sukupolvenvaihdosta  ja mikä toimisi motiivina, jotta yrittäjät varautuisivat paremmin sukupolvenvaihdokseen  sekä mitä eläköityvät yrittäjät ajattelevat sukupolvenvaihdoksen  tuomasta muutoksesta.  Tutkimus on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusstrategiana käytettiin salapoliisimetodologiaa  ja abduktiivista tutkimusotetta. Tutkimukseen haastateltiin kahdeksaa  yrittäjää Uudenmaan alueelta. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluna.  Tutkimuksen tuloksena voidaan sanoa, että eläköityvät yrittäjät harkitsevat ja suunnittelevat  sukupolvenvaihdosta, mutta koska jatkajia on olemassa olevilla keinoilla hankalaa  löytää, prosessi pysähtyy harkintavaiheeseen. Yrittäjät eivät eläköidy, koska heille  ei ole luonteenomaista luovuttaa ja lopettaa yrityksen toimintaa. Näin ollen on tärkeää,  että heitä voidaan tukea sopivan jatkajan löytymisessä. Jatkajien löytymisen kannalta  on tärkeää saada yrittäjyys kilpailukyiseksi palkkatyön kanssa. Kuitenkin tulee huomioida,  että moni pv-yrittäjä on ns. elämäntapayrittäjä, joten hän kokee eläköitymisen eri  tavalla kuin palkansaaja. Hän on usein valmis jatkamaan muutaman vuoden pidempään  kuin keskiverto palkansaaja. Tutkimuksen myötä tutkijalle on avautunut mahdollisuus  osallistua ohjausryhmään, joka suunnittelee sukupolvenvaihdokseen liittyvää prosessimallia.
Sukupolvenvaihdoksen suunnittelu Terälän tilalla
Uudet sukupolvenvaihdoseläketilat 1980-luvun puolivälin jälkeen : tutkimus SPVE-tilojen vähenemiseen ja keskimääräisen tilakoon kasvuun liittyvistä taustatekijöistä
Luopumiseläkkeen synty
Maatilojen sukupolvenvaihdoksen vakuutusrahoitustoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för försäkringsfinansiering av generationsväxling på gårdsbruksenheter
Valtakunnallinen omistajanvaihdosbarometri 2012
Suomalainen eläkeviidakko, osa 8 : sukupolvenvaihdoseläke (SpvE) ja luopumiseläke (LUEL)
Porotalouskatsaus : poro ja EU : porotalouden luopumisjärjestelmä : teurastamoverkostosuunnitelma..
Luopumisjärjestelmätoimikunnan 2. mietintö = Kommissionens för avträdelseärenden 2. betänkande. 2, Ehdotus luopumis- ja sukupolvenvaihdoseläkejärjestelmien jatkamisesta = Förslom fortsättande av avträdelse- och generationsväxlingspensionssystemen
Melan lakikirja
Perheyrityksen osakkeiden arvostus sukupolvenvaihdoksessa
Luopumistuki tarpeen perheviljelmien säilyttämiseksi
Poromiesten työtulo, eläkkeet ja sukupolvenvaihdos
Luopumistuki ylläpitää perheviljelmien jatkuvuutta
Maatalouden ja porotalouden luopumistukityöryhmän muistio
Sukupolvenvaihdos maatilalla : tutkimus SpvE-tiloista
Sukupolvenvaihdoseläkejärjestelmän vaikutukset
Viljelijöiden luopumistukijärjestelmät ja luopumispäätökset
Syytinki ja maatiloilla tapahtuva sukupolvenvaihdos
Toimeentuloturva
