http://www.yso.fi/onto/yso/p12683 kirkko-oppi
kirkko-oppi kirkko-oppi ekklesiologia
Kirkko ja sakramentit
Kirkon aikuiskasvatus ajan tarpeita vastaavaksi
Kirkko Kristus-elämän kasvupaikkana : yleisen kirkon ja pyhäin yhteyden suhde N. F. S. Grundtvigin kirkko-opissa
Katekismus sarjakuviksi
Kirkon olemus, tunnustus ja tehtävä
Kysymys kirkosta - aikamme kiistojen avainongelma
Tästä lähtien : kiinnekohtia kirkosta ja kristinuskosta käytävälle keskustelulle
Congregatio sanctorum : traditionhistoriallinen tutkimus Confessio Augustanan ekklesiologisen perusilmaisun merkityssisällöstä
Kirkon virka ja missio: Witnesses on Unity – The Missiological Dimension of Lutheran Ecclesiology
Bengt Sundklerin käsitys kirkon lähetyksestä
Kirkko hoitavana yhteisönä
Kirkko Kristuksen jatkuvana inkarnaationa : Ruben Josefsonin eskatologis-sakramentaalinen kirkkokäsitys
Kirkko eukaristisena kommuuniona : Wolfhart Pannenbergin ekumeeninen ekklesiologia
Kirkkokäsitys ja sen yhteys moraalikäsitykseen "Ecclesiological Reflections on the Current Situation in the Anglican Communion in the Light of ARCIC" - asiakirjassa
Unelmien ripari?  : Tukholman suomalaisen seurakunnan rippikoululaisten odotuksia ja tavoitteita rippikoululta
Kirkko paikalliskirkkojen kommuuniona : Jean-Marie R. Tillardin kommuunioekklesiologia
Suomen kirkko kansainvälistä vastuutaan kantamassa
Jumalan kaunein kukka : Wilhelm Löhen kirkkokäsitys = Die schönste Blume Gottes : Wilhelm Löhes Auffassung von der Kirche
Ad veram unitatem : luterilainen identiteetti Luterilaisen maailmanliiton ja roomalaiskatolisen kirkon välisissä oppikeskusteluissa vuosina 1967-1984 ; Pirjo Työrinoja
Kristuksen kirkko
Keskusammattikoulua suunnitellaan
Lars Levi Laestadiuksen käsitys kirkosta
Bachin Johannes-passio : Seurakunnan musiikkityön juhlavuoden päätapahtuma
Wisconsin evankelis-luterilaisen synodin opillinen itseymmärrys internet-materiaalissa
Kirkon virka ja missio: Die Kirche Jesu Christi: Leuenbergin yhteisön kirkko-oppi  Esitelmä luterilais-reformoituja suhteita käsittelevässä seminaarissa  Turussa 12.1.2010
Herännäisyyden käsitys kirkosta 1840-luvulla
Kirkko kommuuniona Jean-Marie Roger Tillardin teologiassa
Laillinen esivalta - puhdas valtio- ja oikeusoppi Lutherin mukaan
Yhteisö Larry L. Rasmussenin teologian keskuksessa
Mitä raamattu sanoo seurakunnasta
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
"Mitä pappi tekee täällä?" : kertomuksia kirkon oppilaitostyöntekijöiden identiteetistä
Eukaristia hallintomallina
Laki ja evankeliumi : 39 iltaluentoa
Tiedonanto : Venäjän ortodoksisen kirkon ja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon neljännettoista teologiset oppikeskustelut
Lutherin käsitys seurakunnasta ja kirkosta
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Osallistuminen ja oppiminen kirkon isoskoulutuksen käytäntöyhteisöissä nuorisotyönohjaajien kertomuksissa : "isoskoulutuksessa ne on uinu ninku sisään seurakuntaan"
Seurakuntavirat
Teinonen, Rooma ja me
Syntiinlankeemus ja kirkko : Lutherin käsitys kirkosta Raamatun alkukertomuksissa suuren Genesis-kommentaarin (1535-1545) mukaan
Vapaus lahjana ja vastuuna
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Usko ja todellisuus kirkossa
Ristivetoa kirkon parlamentissa : maallikkona kirkolliskokouksessa
Julkisoikeudellinen yhteisö vai Kristuksen kirkko?
Kirkon olemus ja missio : "The nature and mission of the church" -asiakirjan analyysi
Me uskomme... : jokamiehen uskonoppi
Avauspuhe Suomen evankelis-luterilaisen kirkon ja Venäjän ortodoksisen kirkon 14. oppikeskustelujen avajaisissa 18.9.2008 Pietarin ja Laatokan hiippakuntakeskuksen Sinisessä salissa
Teinosen torjuttu teologia : havaintoja kirkkoreformin ja viran teologiasta
Jokamiehen kirkkotieto. 2, Kirkon usko. Ajankohtaista tietoa
Oppi - kahle vai kalleus? : STKS:n symposiumissa marraskuussa 1999 pidetyt esitelmät
Opas Tarton teologisen tiedekunnan historian lähteisiin
Yrjö Sakari Yrjö-Koskisen kristillisyydenkäsitys
Alexander Schmemannin kastekäsitys
KIRKKO JA KOULU SULASSA SOVUSSA : Tutkimus Karjasillan seurakunnan ja Karjasillan yläkoulun uskonnollisen kasvatuksen yhteistyöstä
Sana tuli lihaksi
Ranskan protestanttiset kirkot viimeaikaisissa oppikeskusteluissa : ekklesiologinen näkökulma
Kirkon elämä - liikettä kuolemasta elämään
Kirja-arvostelu
Evankelisluterilainen kirkko oikea näkyvä kirkko maan päällä sekä Lutherin teosten hedelmällisestä lukemisesta
Ortodoksia. 36
Maksimos Tunnustaja: Kaksi opetusta
Rooman kirkko - ainoa Kristuksen kirkko?
Mitä varten kirkko on? : Augsburgin tunnustus lyhyesti selitettynä
Ekklesiologia : projekti, jota ei ole viety loppuun
DIAKpedalla asiakaslähtöisyyttä, reflektiivisyyttä ja digitaalisuutta
Jerusalem, katse nosta! : kirkon kuvana toimivat Raamatun maantieteeseen liittyvät erisnimet virsikirjassa 1938-1986
Ykseys rakkaudessa : Friedrich Heilerin evankeliskatolinen ohjelma
Kirkkokysymys : minkälaista kirkkoa Luther tahtoi
Universaalikirkko rakkauden kirkkona - evankelinen katolisuus Friedrich Heilerin teologiassa
Kristus ja hänen kirkkonsa
Kirkkohistorian uranuurtaja
Kirkon tuntomerkit : Jumalan sanan ja kirkon opin mukaan : kaikille kristityille, kirkon luottamushenkilöille, kertaukseksi papeille, muille kirkkoa palveleville
Kirkko - Kristuksen ruumis : nykyisen kirkkokäsityksen pääpiirteitä
Carl Olof Roseniuksen käsitys kirkosta
Eteeristä hartautta
Kirkolliskokouksista ja kirkosta
Oppineuvottelut kylmän sodan pyörteissä
Teesejä kirkosta
Muisti- ja mielikuvia metropoliitta Stefanoksen luennoilta papiston päivillä
Kirkko ja maailma vuoropuhelussa keskenään
Kristilliset kirkot yksissä kansissa
Muisti- ja mielikuvia metropoliitta Stefanoksen luennoilta päivillä
Kirkon omat asiat kirkkolaissa
Vartijan huuto
Kirkko yhteisönä : systemaattisteologinen näkökulma
John D. Zizioulaksen ekklesiologia kommuunion näkökulmasta
Elävä kirkko : Romano Guardinin ekklesiologia
Totuuden ja rakkauden täyteyteen : konsiili ja konsiliaarisuus ekumeenisessa keskustelussa 1961-1973
Pyhiinvaeltava kirkko : Populus Dei - käsite katolisen kirkon ekklesiologiassa Vatikaanin II asiakirjojen valossa
Ministerium verbi : Hans Küngin käsitys kirkon palveluvirasta 1951-1973
Yksi kirkko ja yksi virka : kirkko ja sen virka nykyajan ekumeniassa
Civitas dei : missiologinen keskustelu Jumalan valtakunnan murtautumisesta maailmaan
Anima ecclesiastica : ihmisen moraalisuus Robert W. Jensonin teologiassa
Rakkaudessa elävä yhteisö : Paul Philippin käsitys diakoniasta kirkon uskon ja elämän ilmauksena (1955-1984)
Ortodoksisen ekklesiologisen ajattelun jatkuvuus diasporan autokefaliakysymyksen yhteydessä
Roomalaiskatolisen kirkon ja Kristuksen mystillisen ruumiin identiteetti Pius XII:n mukaan = Die Identität der römisch-Katholischen Kirche und des mystischen Leibes Christi nach dem Papst Pius XII
Elämän tie : kristillinen pelastusjärjestys
Omantunnon turvallisuus : Uuras Saarnivaaran käsitys Jumalan sanasta ja sakramenteista
Auktoriteetti kirkossa: Voimmeko saavuttaa yksimielisyyden sitovasta kristillisestä opetuksesta?
