http://www.yso.fi/onto/yso/p12690 yleissivistävä koulutus
yleissivistävä koulutus yleissivistävä koulutus
Englannin koululaitoksen lukiotasoisen yleissivistävän koulutuksen eettisistä tavoitteista
Myös luonnontieteet kuuluvat sivistykseen
Humanistin visio lukiosta : non scholae sed vitae discimus
Budjetti kohtelee kaltoin yleissivistävää koulutusta : opetusministeriön osuus hallituksen tulo- ja menoarvioesityksessä vuodelle 1988.
Ammattioppilaitosten ja iltalukion yhteistyö Hämeenlinnassa : raportti yhteistyön toteutumisesta lv. 1989-90
Opetussuunnitelmatyö ja yleissivistävän koulutuksen uudistaminen
Aikuiskoulutusopas. 2011, Syksyllä 2011 alkavat opinnot
Venäjän koulutuspolitiikka kamppailujen kohteena
Eurooppa edellyttää suomalaisilta kielitaitoa ja kulttuurin tuntemusta
Helsingin kaupunki : koulutussuunnitelman perusteet : yleissivistävä koulutus : koulutus-Helsinki-työryhmän esitys 31.12.1993
Cincinnatus kyntämässä: vanha ja uusi yleissivistys
Kansanedustaja Tarja Halonen: Ihmisyyskasvatus on pystyttävä säilyttämään kansanopistoissa
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä koulutuksesta 2006
Ammatillisten oppilaitosten yleissivistävän opetuksen uudistamistoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 12 = Betänkande avgivet av Kommissionen för reformering av yrkesläroanstalternas allmänbildande undervisning : reformeringen av mellanstadieutbildningen 12.
Koulutuksen arviointijärjestelmän  kehittämistyöryhmän muistio
Koulutus ja yleissivistys
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä koulutuksesta 2002
Filoteknia ja kysymys sivistävästä työstä
Yleissivistävän koulutuksen eriarvoisuus Suomessa vuosina 1960-1970
Yleissivistävän koulutuksen tehtävien ja sisällön rakenteen kehittymisestä perus- ja keskiasteen koulutuksessa Suomessa
Opetussuunnitelma kaaoksen maailmassa
Helsingin oppilastilastot lukuvuonna 1997-1998 : yleissivistävä koulutuslinja
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä koulutuksesta 2003
Lukio uudistaa opetustaan
Ylen avoin -ohjelmien pedagoginen käyttö ja arvo avoimen yliopiston opetuksessa sekä yleissivistävä merkitys
Yleissivistyksellä on loistava tulevaisuus takanaan
Mitä on sivistys nykyaikana?
Sosiaalinen media yleissivistävässä koulutuksessa : SOMY-koordinointihankkeen loppujulkaisu 2014
Koulutus ja sivistys, dilemmoja ja näkökulmia
Eteen, taakse ja sivulle
Aikuisten osallistuminen koulutukseen 2012.
Yleissivistävän koulun teknologisesta kasvatuksesta Suomessa
Internet, sosiaalinen media ja yleissivistävä opetus Suomessa
Museot kouluopetuksen täydentäjinä
Tiivistelmä
Suomen virallinen tilasto. 10, Yleissivistävät oppilaitokset
Yhteiskunnallinen vuoropuhelu EY:ssä = Social dialogue : yhteiset kannanotot koulutuksesta 1990-1991
Sanomalehdellä tärkeä asema opetuksessa
Koulunuudistusten taustatekijöitä. 2, Yleissivistävä koulutus vv. 1959-70
Pedagoginen asiantuntijuus liikkeessä -hankkeen tulokset
Kuka pelastaisi Oriveden opiston? / teksti ja kuvat Päivi Alasalmi
Lukion sivistystehtävä ja sen toteuttaminen nykylukiossa
Helsingin oppilastilastot lukuvuonna 1998-1999 : yleissivistävä koulutuslinja
Setä Tuomon tupa ja antiikki
Aikuiset maahanmuuttajat : aikuisten maahanmuuttajien täydentävät yleissivistävät opinnot
Maalaissivistyksen kohottamisesta
"Eihän Kalevala ole edes suomeksi"
Koulutuksen paikallinen arviointi vuonna 2004
Nuorisoiän yleissivistävän opetuksen nykytilan ja tuloksellisuuden arviointia : arvioinnin viitekehys, tutkimuksen tuottama kuva ja oppimateriaalianalyysi
Avoimen yliopiston historian murroskohdat
Yhdistelmäopisto lisää opettajien mahdollisuuksia
Opettaja ja koulu kulttuurielämässä : Opettajien kulttuuriseminaari Porissa 6.-11.6.1966
Onko valkolakki pakollinen
Teknologiakompetenssi : teknologiakasvatuksen uudistamishaasteita peruskoulussa ja lukiossa
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä koulutuksesta 2000
Tekniikan opetuksesta ja teknologiakasvatuksesta muiden maiden yleissivistävissä kouluissa
Kirjallinen kysymys ja vastaus : yleissivistävän opetuksen antamisesta ammatillisessa koulutuksessa
Tuloksellisuuden arviointi Helsingin opetustoimessa : yleissivistävä koulutuslinja
Unescon kongressissa teemana luonnontieteellinen ja teknologinen perussivistys
Yleissivistävät oppilaitokset
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä koulutuksesta 2009
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä kolutuksesta 2008
Yleissivistävän koulutuksen valtionosuusmenot vuosina 1960-1982
Sivistyskoulu, simsalabim
Eettisen ja elämänkatsomuksellisen kasvatuksen mahdollisuudet ammatillisessa koulutuksessa
Koulunuudistusten taustatekijöitä. 1, Yleissivistävä koulutus vv. 1856-72
Helsingin oppilastilastot lukuvuonna 1999-2000 : yleissivistävä koulutus
Vaihtoehtoinen korkeakoulu : Snellman-korkeakoulu
Kestävä kehitys : toteutuminen Jyväskylän kouluissa
Tarvitaan keskustelua koulusta ja yleissivistyksestä
Aikuiskoulutukset keväällä 2012
Yleissivistävät aineet käsi- ja taideteollisuusoppilaitosten koulutuksen osana
Koulutuksellinen eriyttäminen yhteiskunnallisen eriyttämisen muotona = Educational differentiation as a form of social differentiation. 1, Koulutuksellisen eriyttämisen perusteet, tyypit ja muodot sekä eriyttämistä koskeva päätöksenteko erityisyleissivistävässä peruskoulutuksessa : tutkimuksen tausta ja koulutuksellisen eriyttämisen kuvausjärjestelmä = foundations, types and forms of educatinal differentiation, and desicion-making concerning differentiation particularly in general basic education : background of the study and the description of educational differentiation
Puumyynnin valttina Moliere-tuntemus
Mitä yleissivistyksellä tarkoitetaan
Yleissivistävän koulutuksen tulevaisuus : vuosien 1988 - 1989 Helsingin Sanomien artikkelien pohjalta
Teknokeskustelua
Tiedeopetus yleissivistävässä koulussa
Yleissivistävän koulutuksen mahdollisuudet ammatillisessa koulutuksessa
Jorma Ollila tekniikan opetuksen seminaarissa : koulu on kehityksen perusta
Luonnontieteellinen sivistyskäsitys
Osaamisten yleissivistys
Kasvatuksen kautta omaehtoisuuteen : Tohtori Koson Srisangin ajatuksia thaimaalaisen kyläinstituutin toiminnasta
Avauksia sivistys- ja opetussuunnitelmakeskusteluun steinerkoulujen näkökulmasta : ehdotuksia ja näkökulmia lukiokoulutuksen kehittämiseksi : sivistyssymposium 5.12.2008
Vanhat eväät, uusi kattaus : henkilökunnan käsityksiä Ranuan kr. kansanopiston kehittämistarpeista
Jaettu opettajuus : case: kaksi esimerkkiä yhteistyöstä
Kun panostaa sivistykseen sijoittaa tulevaisuuteen = Satsa på utbildningen
Koulutuspolitiikan punahilkka : Demko ry opettajan mallitarinan haastajana 1973-1989
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kehittämisohjelmaehdotus vuosiksi 2007-2012
Kielenopetuksen monipuolistamis- ja kehittämishanke 1996-2001 KIMMOKE : loppuraportti
Tulevaisuuden koulu ja johtaminen : skenaariot 2020-luvulla
Helsingin oppilastilastot lukuvuonna 1996-1997 : yleissivistävä koulutus
Tiivistelmä.
Yleissivistävän koulutuksen perustamishankkeet : valtionrahoitusopas
Mauri E. Virtanen: Suomalainen kulttuuri tarvitsee opistoja
Pedagoginen asiantuntijuus liikkeessä ja muutoksessa : huomisen haasteita
Tilastotietoa Länsi-Suomen läänin yleissivistävästä koulutuksesta 2001
Vapaatavoitteisen koulutuksen merkitys työttömän elämäntilanteessa
