http://www.yso.fi/onto/yso/p12657 elinkeinohallinto
elinkeinohallinto elinkeinohallinto
Espoo ja Euroopan yhdentyminen : Espoon kaupungin 11.3.1991 järjestämän Yhdentyvä Eurooppa -seminaarin alustukset
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2003.
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton verovapaus ja luottamuksensuojan soveltuvuus : ratkaisujen KHO 2010:64 ja KHO 2010:50 arviointi
Kaakkois-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen ja Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen väliset palvelusopimukset
Maaseutuelinkeinojen valituslautakunnassa käsiteltävien asioiden siirtäminen hallinto-oikeuksiin : maaseutuelinkeinovalitusten siirtotyöryhmän mietintö
Elinkeinoasioiden käsittely Uudenmaan lääninhallituksessa
Uudenmaan läänin kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta v. 1885
Tutkijan vapaus hallintokoneistossa : tri Markku Nurmen asia
Espoo ja yhdentyvä Eurooppa : EYE-projekti I
Tukitehtävälain uudistamistyöryhmän muistio
Maaseutuelinkeinojen valituslautakunnassa käsiteltävien asioiden siirtäminen hallinto-oikeuksiin : välimietintö
Muutoksenhakutyöryhmän muistio
Markkinavalvonnan järjestäminen Suomessa
Etelä-Pohjanmaan historia. III, Nuijasodasta isoonvihaan
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Työ- ja elinkeinoministeriön aluestrategia 2009-2011
Työ- ja elinkeinohallinnon strategia Suomen kehityspoliittisen ohjelman toteuttamiseksi
Työ- ja elinkeinoministeriön hallinnonalan ohjausjärjestelmä
Kunnan aktivoiva elinkeinopolitiikka
KOTIKUNTA KUKOISTAMAAN : tutkimus yrittäjien ja kunnalisten päättäjien suhteista kunnan elinkeinopolitiikassa
KHO 2012:112 : vakuusluovutuksen verokohtelusta
Alueellisen yrityspalvelutoiminnan kehittämishanke : mietintö toimenpiderajoista ja -mahdollisuuksista sekä toimenpide-esitykset
Uudenmaan läänin kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta v. 1883
Työvoima- ja elinkeinokeskusuudistus : arviointitutkimus uudistuksen toteutumisesta ja vaikutuksista, esimerkkitapauksena Lapin TE-keskus
Saaret, ihmiset, vaiheet
60 vuotta työtä ja voimaa : työvoima- ja työhallinnon henkilöstön edunvalvonnan historia
Rakennemuutoksen hallinta kunnissa
Nuorisotyöttömyyden hoito
Satavuotias Lahden kaupunki : lyhyt historia
Rahoituspalvelujen laatu Pohjois-Karjalan työvoima- ja elinkeinokeskuksessa
Elinkeinojohtajan työ on uuden suunnittelua ja toteuttamista
Maaseutuelinkeinohallinnon muutoksenhakusäännösten uudistamistyöryhmän muistio
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Vihannin kirja. II, Vihanti 450 vuotta
Uudistuneen tilinpäätösprosessin arviointi : case: Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset
Yrityskatsaus 2014 : murroksia ja uudistumista
Yksityisten terveyspalvelujen tuottamiseen kohdistuvasta lupa- ja valvontamenettelystä
Maaseutuelinkeinojen valituslautakunnassa käsiteltävien asioiden siirtäminen hallinto-oikeuksiin : lausuntotiivistelmä
Työ- ja elinkeinoministeriön tutkimusstrategia
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
Toiminimen tuloksen laskeminen kirjanpidossa ja verotuksessa = Calculation of the income of a sole trader in bookkeeping and taxation
Perehdyttämisen kehittäminen Savonlinnan TE-toimistossa
Tuoteinformaatio kansainvälisen kuluttajankaupan kannalta
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
ELY-keskusten hukkakauravalvonnat : Selvitys nykytilasta ja pohdintaa tulevasta
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
Suomen oikeus. 1.
Kilpailuvirastotyöryhmän mietintö. 1.
Työhallinnon sähköisten työnantajapalveluiden tunnettuus ja käyttö sekä imago Savonlinnan TE-toimiston toimialueella
TE-keskus matkalla kohti yhtenäistä palveluorganisaatiota : työvoima- ja elinkeinokeskusten ulkoinen arviointi : loppuraportti 27.8.2004
Tehokas tulosohjausprosessi : ympäristöhallinnonalan tulosohjausprosessin tehokkuuden ja vaikuttavuuden parantaminen
Rakennemuutosta ennakoivat indikaattorit
Maaseutuelinkeinoviranomaistoimien yhdistymisprosessi ja vaikutus viljelijöiden asiointiin : esimerkkinä Lempäälän yhteistoiminta-alue
Toimiva kilpailu ja kilpailunrajoitukset
Kajaanin kaupungin elinkeinojen kehittämisstrategiatutkimus. Osa 2, Valtuustokysely ja vaikuttajahaastattelut
Uuteen alueelliseen työvoima- ja elinkeinohallintoon = Mot en ny regional arbetskrafts- och näringsförvaltning
Uusi työ- ja elinkeinoministeriö vahvistaa TE-keskusten asemaa
Maaseutuelinkeinohallinnon kehittäminen : valtion ja kuntien tehtävät
Alueellisen yrityspalvelutoiminnan kehittämishanke : mietintö toimenpidetarpeista ja -mahdollisuuksista sekä toimenpide-esitykset
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Hyvää työtä ja osaavaa työvoimaa : työministeriön tulevaisuuskatsaus ensi hallituskaudelle
Kolme maata ja kolme elinkeinopolitiikkaa : Suomi, Saksa ja Irlanti
Millaisessa tilanteessa kysymys ei ole enää tuloverolain 22 §§:n tarkoittamasta yleishyödyllisestä yhteisöstä ja tuloverolain 23.3 §§:n tarkoittamasta varainhankinnasta? : tapauksen KHO 2013:200 arviointia
Laatutoiminta suomalaisissa yrityksissä
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Koillis-Suomen kehittämisyhtiö Naturpolis vastaa uuden ajan haasteisiin
Helsingin kaupungin historia. 2, ajanjakso 1721-1809
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Uudenmaan läänin kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta v. 1884
Valtiontukisäädöksiä ja luottamuksensuoja tuen takaisinperinnässä : KHO 2009:45
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten strategia-asiakirja 2010-2011
Maaseutuelinkeinojen valituslautakunnassa käsiteltävien asioiden siirtäminen hallinto-oikeuksiin : Maaseutuelinkeinovalitusten siirtotyöryhmän mietintö
Seudullisen maaseutuhallinnon muodostaminen Etelä-Karjalaan
Suomen finanssioikeus
Teknologiahanketyöryhmän mietintö
Yritystoiminta ja perusoikeudet
TE-keskusten tietohallintostrategia : loppuraportti
Taivalkoskella runsas miljoona elinkeinohankkeisiin
Työvoima- ja elinkeinokeskusten tulostavoitteet vuodelle 2004.
Työvoima- ja elinkeinokeskusten aluemuutoksista johtuvat toimenpidetarpeet : TEK-aluemuutostyöryhmän raportti
Kehityshanke hallinnonalan konserniohjauksen mallintamiseksi ja toteuttamiseksi : loppuraportti 29.8.2008
Kilpailevat kumppanit : elinkeinopolitiikan monitahoarviointi valituissa Vaasan rannikkoseudun kunnissa
Ammattikorkeakoulut alueidensa kehittäjinä : näkökulmia ammattikorkeakoulujen aluekehitystehtävän toteutukseen
Optio. Yrityksen toimintaympäristöt
Verohallinnon käsikirja : liike- ja ammattitulon verotus
ELY-keskusten ympäristö ja luonnonvarat -vastuualueen tehtävien järjestämisvaihtoehdot
Aluehallintoviranomaiset rakennerahasto-ohjelmien toimeenpanijoina : esimerkkinä työvoima- ja elinkeinokeskusten työvoimaosastot
Elinkeinohallinnon organisaatiorakenne ja sen muotoutumiseen vaikuttavat tekijät : 24 kaupungin tarkastelua
Yhdentymisen vaikutus Suomen kuluttajahallinnon rakenteisiin
Elinkeinohallinnon palkkaustoimikunnan mietintö
Suomi : maa, kansa, valtakunta. II
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Tiivistelmä.
Kunnan elinkeinopolitiikka : käsitteellisiä rakennusosia elinkeinopolitiikan suunnitteluun, toteutukseen ja tutkimiseen
Onko elinkeinonharjoittaja lainsuojaton? : eräitä näkökantoja kilpailunrajoituslaista ja elinkeinonharjoittajan perusoikeuksista
Paikallishallinnon muotoutuminen rakennemuutoksen Englannissa : kertomus Kuntatutkimuksen ja -suunnittelun yhdistyksen opintomatkasta Englantiin 2.-8.5.1988
Kasvun tavoitteet pitävät Oulussa : hyvät aikeet eivät ole liian kunnianhimoisia, sanoo elinkeinojohtaja Mikko Karvo
KKO 2007:3 : "älköönkä oikeuden sitä koskevaan päätökseen muutosta haettako"
Tiivistelmä myös suomeksi.
Verohallinnon käsikirja : liike-ja ammattitulon verotus
Kuntien elinkeinoasiamiesjärjestelmää koskeva selvitys
Rationaalisempaan päätöksentekoon kuntien elinkeinopolitiikassa. [1]
Uudenmaan läänin kuvernöörin alamainen kertomus läänin tilasta v. 1882
