http://www.yso.fi/onto/yso/p12608 salakuljetus
salakuljetus salakuljetus
Joulukannel 2002 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Lawiambi armollinen asetus, rangaistuxen kowendamisesta : nijlle, jotka harjoittawat luurendrägerijtä, eli kieltyin kaluin salaista sisälletuomista. Annettu Stockholmisa raadi-kamarisa sinä 6. p. joulu-kuusa 1753.
Lawiambi armollinen asetus, lurendrägeriein : eli kieldyin caluin sisälleculjettamisen estämisexi. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 18. päiw. huhticuusa 1768.
Pahuuden hinta
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Commerce-collegiumin julistus, kuinga tullinsalaminen ulkoman tupackin lehtein edestä kuin maa- tullein läpitsen Suomesa sisälle tuodan, mahdetais estättää. Annettu Stockholmisa, siinä 27. päiwänä elo kuusa 1804.
Isä, poika ja paha henki
Norna eli hurjan nuoruuden
Pimeät koirat yhä keskuudessamme
Miina ja Manu ratsastuskoulussa ; Miina ja Manu : Saaren arvoitus
Viinameri : pirtusotaa Itämerellä 1920- ja 1930-luvulla
Harhakuvia
Alkoholipitoisen aineen salakuljetus
Sinisen kuoleman kuva : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Häränsilmä : jännitysromaani
Boardwalk empire. Toinen tuotantokausi
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4552-4553
Tullin tekemät savuke- ja huumetakavarikot voimakkaassa kasvussa
Boardwalk empire. Ensimmäinen tuotantokausi
Selitys, cahdexanen [pykälän] ylitze : cuningallisesa asetuxesa sijtä 21 päiwästä touco-cuusa 1739, ulcomaan caluin salaa sisälleculjettamisen estämisestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 18 p. marras-cuusa 1754.
Turkkilainen kytkentä
Lawiambi armollinen asetus, lurendrägerien : eli poiskielttyin ulcomaan caluin salaa sisälleculjettamisten ilmoittamisesta ja estämisestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 27 päiwänä tammi-cuusa 1757.
Villiä itää enää ole ei : kieltolakiajan salakuljetuskertomuksia Itä-Uudeltamaalta ja Kymenlaaksosta
Hiihtopummi : romaani
Huumausaineiden ja alkoholin salakuljetus
Boardwalk empire. Viides tuotantokausi
Ydinjätteen hämärä reitti halki Euroopan : Suomi selvitti Euroopan ydinskandaalin
Salainen idän työ organisoitiin Porin seudulla
Saarelaisyhteisö kriisissä : Seiskarilainen pirtun salakuljetus 1920-32
Salakuljetuksesta ja säännöstelyrikoksista
Nahkatakki : Romaani
Itämeren viinaralli 1919-1939
Pohjasen Heikki muistelee 1 : Kun Kaakamaan saatiin rautatie ja kylän nimi muuttui ; (2) : Kieltolaki toi takavarikot
ITÄMEREN RUTTO : pirtun salakuljetusta vuosina 1919-1939
Putkinotko
Aselaiva : Equityn retket myöhäissyksyllä 1917, ynnä, Suomen aseistaminen vapaussotaamme varten
Onko ihmisen auttaminen rikos?
Menetetty maa
Joppauksesta Tornionjokilaaksossa : kulttuurillisesti yntenäinen alue jakautuu
Tappavat timantit
Pentutehtailusta asiantuntijaseminaari toukokuussa
Eristämistarkkailu turvaamistoimenpiteenä
Paholaisen juna : matkalla kohti amerikkalaista unelmaa
Kieltolakiaika Siikajokilaaksossa : [Osa] I
[Lumeen vedetty viiva] : erään kokaiinisalakuljettajan tarina
Sisältää myös lisämateriaalia.
Joppareita, tullihurttia ja rajakyyliä : salakuljetusta Tornionjokilaaksossa sodan jälkeen
Varsovan laulu
Kriittinen tiheys
Alkoholin salakuljetus pohjoismaihin ja sen vastustaminen
Salakuljettajien niksit esillä Tullimuseossa
Jälkiä jättämättä
Kun pirtuvirta tammettiin : pirtukaravaani Simosta Rovaniemelle oli kieltolakiajan viinahuollon pohjoinen erikoisuus
Mustamäki : jännitysromaani
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Saariston salakuljettajat
Kahdelle syyte koirien salakuljetuksesta
Ydinase ei ole terroristin väline
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01847 B
Kansan sammumaton jano : alkoholirikokset Kotkassa 1930
Venäläisen spriin salakuljetus Karjalan kannaksen rajaseudulla 1900-1914
Ihmissalakuljetusta Itämerellä : Toiminnan vaikutusten arviointi yritysturvallisuuden näkökulmasta
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4562-4563
Vastaus ed. Salmialan kysymykseen, joka koskee aseiden luvatonta maastavientiä
Taivaan tulet : punainen kukko
Konin hinta : romaani
Kalliosaaren salakuljettajat : neljän pojan seikkailuja Suomenlahden saaristossa
Yli tuulen ja sään
Timantit ovat ikuisia : jännitysromaani
Hämäys
Rajavalvonnan tekniikkaselvitys
Painostaja
Selitys, wissein cappalden ylitze : asetuxesa annettu sinä 27. päiwänä tammi-cuusa 1757, lurendrägerein eli poiskielttyin cauppa-caluin salaa sisälle culjettamisen ilmoittamisesta ja estämisestä[.] Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 17 päiwänä elo-cuusa 1757.
Ylistaron joulu 1999
Asetus, kielttyin caluin salaista sisälleculjettamista wastan : ulcomaalda. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 22 p:nä maalis-cuusa 1770.
Yli vihreän rajan
Boardwalk empire. Neljäs tuotantokausi
Viina liikkuu : paljastunut alkoholin kuljetusrikollisuus Kouvolassa kieltolakivuosina 1928-1931
Painajainen piparitalossa
Raid ja poika
Salakuljettajien saari
Kapinasta 1918 pirtuvuosiin
Alkoholin salakuljetus ja sen valvonta Perämeren rannikolla kieltolain aikana 1919-1932
Kirkasta kuppiin ja nuppiin! : väkijuomain salakuljetus Espoossa 1919-1932
Schengen projekti : "anastettujen ajoneuvojen kuljetusreittien selvittäminen"
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4584-4585
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01879 B
Suomalaisen alustarkastusosaston ensimmäisen rotaation kokemuksia EUNAVFOR MED SOPHIA-operaatiosta
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 9
Kieltolaki : kielletyn viinan historia Suomessa
Aseita singaporeen
Häränsilmä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yövieras : rikosromaani : MP3
Kokaiinikauppaa Seiskarissa
Vihreällä linjalla
Asetus, lurendrägeriejn eli kieldyin kaluin : sisällekuljettamisen estämisexi waldakundaan. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 7 p. loka-kuusa, 1766.
Riskiraja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Keskiyön pikajuna
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01879 A
Mahdoton tehtävä!
Tallinnan-lähettiläs Rudolf Holstin toiminta alkoholin salakuljetuksen estämiseksi 1923-1927
Tein yhteistyötä tullin kanssa
Etelävaltiolaisnaisten vakoilu- ja salakuljetustoiminta Yhdysvaltain sisällissodan aikana
Nuijamaan tulli nappasi 2000 litran pirtulastin
Pirtusota Suomemme rannoilla
Rikosoikeudellinen kontrolli
Kun pirtu nousi maihin Espoossa
Tulli paljasti kolme suurta heroiinin salakuljetusyritystä Vainikkalassa : heroiinia yritettiin tuoda kondomeihin piilotettuna. Neljä venäläistä on vangittu epäiltynä törkeästä huumausainerikoksesta
Paratiisi
Laitonta rajaliikennettä Karjalan kannaksella vuosina 1918-1921
Somalien maastalähdön järjestelmät
Joppauksen Tornionjokilaakso
Koirien salakuljetus vakava tautiuhka
Pirtusaarron särkijät
Maljat ja kellot
Koirien salakuljetus aiheuttaa vakavan tautiuhan
Imatralaismies toi anabolisia steroideja Svetogorskista 200 000 markan edestä
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 6.
Pirtua, pirtua : Kieltolaki 1.6.1919-5.4.1932
Kirjava satama
Taistelu kartanosta
Walter Kemi kertoo vanhoja tullimiehen muistoja
Painajainen piparitalossa : salapoliisiromaani
Neiti Etsivä ja kolminkertainen konnuus
Salamatkalaiset
Tavaran luvaton tuonti
Salainen lasti : maailman vaarallisimmat salakuljettajat
Merellistä tarinaa, eli kun Pirtulaiva löysi kohtalonsa Päiväniemen Kuolinlahdessa
Soutaminen
Vallankumouksen etappimiehiä : maanalaista toimintaa Suomessa ja Skandinaviassa vuosina 1863-1917
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että mitä täytettäissä joulukuun 12:nä p. 1842 annettua armollista julistusta wastoin luwatonta kauppatawaran kuljetusta Suomesta Wenäjän waltakuntaan, on wississä osissa waariin otettawa. Annettu Helsinginkaupungissa 16 p. tammikuuta 1843.
Irlantilainen
Lohikäärmetalvi. B, [Kasetit 7-10/10]
Valoa itään? : Kansanlähetys ja Neuvostoliitto 1967-1973
Sammakkomiehen arvoitus
Rehellinen joppari : entinen salakuljettaja Veikko Laitamaa ei pode omantunnontuskia
Joppimuistot salonkikelpoisiksi : tullin kanssa hippasilla
Tornionjokilaakso oli jopparien valtakuntaa
Laiton huumekauppa turvallisuusuhkana : kaksi alueellista turvallisuuskompleksia ja niiden suhde Kiinan kansantasavaltaan
Irja ; Tullikavaltajia
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi, joka sisältää rangaistusmääräyksiä vieraassa maassa voimassa olevien tavaran maahan ja maasta kuljettamista koskevien säännösten rikkomisesta
Laiton maahantulo eurooppalaistuvassa rikosoikeudessa
Uskonnollisen kirjallisuuden salakuljetus Suomen viranomaisten ja poliitikkojen "pikkuisena harmina" 1970-1979
Huipputekniikka ennakoi muutosta salakuljettajille
Kahlenukke
Kieltolakiaika Siikajokilaaksossa : [Osa] II
Perämeri ja pirtumiehet
Rajalla rauhatonta
Aksun nahkatakkiporukka jobbareiden kiusana
Boardwalk empire. Kolmas tuotantokausi
Viisikko lähtee merelle
Tiivistelmä.
Tuonnin ja viennin yhteydessä tapahtuva rikollisuus : tutkimus salakuljetus- ja eräiden valtuuslakirikosten luonteesta ja seuraamuksista alioikeuskäytännön valossa
Ulommaisen karille ajautuneen pirtulaivan miehistön pelastaminen
Pökkilöhaukka : veijaritarina Lapin aavoilta
Algoth Niska : salakuljettajien kuningas
Punainen hattu
Kirottu saari
Pirtu löysi tiensä Lapin perukoille
Suljettu talveksi
Tulliviranomaiset valvontaviranomaisina - erityisesti laittoman huumausainekaupan torjunnassa
Hurjia tarinoita Itä-Uudenmaan pirtuajoista
Kuoleman lumi
Salakuljetusta vai pyhien avustamista?
Lapin miljoonarannat
Prikaatin kosto
Jopparikuninkhaan poika
Veljekset Vaselin : salapoliisiromaani
Salakuljetus auttaa valtaamaan uusia tupakkamarkkinoita
Tanssi haudoilla
Lestinheittäjät : salakuljettaja Laitisen jäljillä : alkoholin salamyynti Kotkassa kieltolain ajoista tähän päivään
