http://www.yso.fi/onto/yso/p12648 poissaolot
poissaolot poissaolot
Koulunkäynninlaiminlyöjät Tampereen kaupungin kansakouluissa lukuvuonna 1968/1969
Komiasti opintiellä : kohti säännöllistä koulunkäyntiä
Yliopiston vakinaisten työntekijöiden sairauspoissaolot vuosina 1985-1989
Työterveyshuolto osana työhyvinvointia : McDonald's Tampere
Myymälähenkilökunnan työhyvinvointi Malmin Prismassa
Make, Jussi, Pipsa ja ... l. koulupinnarin ajatuksia
Miksi ammattikoululaiset ovat pois koulusta?
Työntekijän oikeus osasairauspäivärahaan
No show -ilmiö erään ammatillisen opettajakorkeakoulun opintojaksoilla
Tehyläisten sairauspoissaolojen muutokset : SAMU-projektin II osaraportti
Työstä poissaolot ja niihin vaikuttavat tekijät teollisuuden organisaatiossa : vertaileva tapaustutkimus vaneritehtailla
Ensimmäisestä sairauspoissaolopäivästä omavastuullinen poissaolo?
POLO 2000 Poissaolojenseurantaohjelma : metsähallitus
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Työolobarometri : syksy 2015
Tampereen kaupungin sähköisen poissaolojärjestelmän käyttöönottovaiheen käyttäjäkokemus
Työpaikkakiusaaminen ja sairauspoissaolot sairaalahenkilöstön keskuudessa
Tiivistelmä: Sairauspoissaolojen kustannukset ja taloudelliset vaikutukset: case: Porin kaupunki.
Terveydenhuoltohenkilöstön työstä poissaolot Turun kaupungin terveydenhuollossa 1980.
Kahdeksasluokkalaisten koulupinnareiden kotitaustan vaikutuksista poissaoloihin tamperelaisissa oppi- ja kansalaiskouluissa
Koulupoissaolot  : Vaisaaren koulun nuorten näkökulmasta
Työntekijöiden pysyvyyteen vaikuttavat tekijät sekä vaihtuvuus ja poissaolot viihtymättömyyden ilmenemismuotoina eräässä tamperelaisessa vaatetusalan yrityksessä
Porin kaupungin henkilöstön sairauspoissaolot vuonna 1988
Sairauspoissaolot vuonna 2006 : Case: Espoon kaupunki
Apu koulupinnaukseen tuomioistuimesta?
Sairauspoissaolojen kustannukset : Finavia Oyj
Sairauspoissaolokäytännöt pirkanmaalaisissa pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Työstä poistumisen ja sairausppoissaolojen eroja Suomessa ja Ruotsissa
Työstäpoissaolot : tutkimus Oy Wilhelm Schauman Ab:n Savonlinnan tehtaiden työntekijöiden työstäpoissaoloista vuoden 1972 aikana
Epäily sairausloman väärinkäytöstä
Henkilöstösuunnittelu ja sairauspoissaolojen vähentäminen : tapausesimerkkeinä Varsinais-Suomen ja Vaalijalan erityishuoltopiirin kuntayhtymät
Tämän tutkielman tarkoituksena oli kartoittaa minkälaisia syitä sairauspoissaoloille aiemmissa tutkimuksissa on löydetty ja tätä kautta löytää vastauksia siihen, kuinka sairauspoissaoloja saataisiin vähennettyä esimerkiksi esimiehen toimesta. Sairauspoissaolojen vaikutukset otettiin mukaan, jotta voitaisiin perustella sairauspoissaolojen vähentämistarvetta. Keskeisimpänä syynä aihevalintaan oli se, että sairauspoissaoloista ja niiden seurauksista on keskusteltu viime aikoina runsaasti. Tutkielmassa pyrittiin tarkastelemaan tutkimuskysymyksiä ravintola-alan näkökulmasta.  Tutkielma toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, eli niin sanottuna pöytälaatikkotutkimuksena.  Tutkielman johtopäätöksinä oli, että sairauspoissaoloihin vaikuttavat ympäristötekijät (lainsäädäntö ym.), työstä johtuvat tekijät (kiire, ilmapiiri ym.) ja yksilöstä johtuvat tekijät (ikä, persoonallisuus ym.). Ympäristötekijöihin esimies ei juurikaan voi vaikuttaa ja yksilötekijöihinkin vain rajatusti. Sen sijaan työstä johtuviin tekijöihin esimiehellä on hyvät vaikutusmahdollisuudet. Keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi ovat muun muassa työkykyä ylläpitävä toiminta, työntekijän motivointi ja sitouttaminen. Voidaan todeta, että sairauspoissaoloja pitäisi saada vähennettyä, sillä niillä on esimerkiksi merkittäviä taloudellisia vaikutuksia, sekä työnantajalle että valtiolle. On tärkeä ymmärtää, että hyvinvoiva työntekijä on suuremmaksi hyödyksi työnantajalle.
Poissaolojen kirjaaminen
Työntekijän tilapäinen poissaolo
Haitallisen työkuormituksen tunnistaminen : Case: Poliisiammattikorkeakoulu
Varhaisen tuen malliin sisältyvän työkykykeskustelun vaikutus työhyvinvointiin
Oulun poliisi tehostaa etsintää : viime tipassa perutetut oikeudenkäynnit ongelma erityisesti suurissa tuomipiireissä
Poissaolot ja niiden seuranta kouluhyvinvoinnin edistämisen välineenä
Yritysilmapiiri ja sen vaikutus poissaoloihin
Sairauspoissaolojen kustannukset
Esimiestyön vaikutus työyhteisössä : sairauspoissaolot ja niiden ehkäiseminen : Case Keskimaa Osk
Unettomuuden yhteys psyykkiseen kuormittuneisuuteen : pitkittäistutkimus 14 212 kuntasektorin työntekijällä kahdeksan vuoden seuranta-aikana
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Opas Oulun seudun ulosottoviraston uusille perintäsihteereille : virkasuhteeseen liittyviä oikeuksia ja velvollisuuksia
Kirjallisuuskatsaus sairauspoissaolojen syihin, seurauksiin ja sairauspoissaolojen vähentämismahdollisuuksiin
Sairauspoissaolo monisyinen ilmiö
Keskikoululaisten ja kansalaiskoululaisten koulupoissaolojen yleisyydestä sekä yhteyksistä koulu-, oppilas- ja kotikohtaisiin muuttujiin
Erityisopetustaustaisten opiskelijoiden poissaolojen ja keskeyttämisen syyt toisen asteen ammatillisissa opinnoissa : haasteita ohjaukselle
Maatalouslomittajien sairauspoissaolot Etelä-Karjalassa 2001-2002
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Onnistunut työkykyjohtaminen palvelukodissa : Keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi
Työkykyasiat puheeksi työpaikalla
Oppilaan mentävä aukko : sosiaali- ja koulutoimen yhteistyö koulupinnauskierteen katkaisemiseksi
Poissaolot koulusta
"Vapautusta eduskuntatyöstä saavat..." : tilastollinen ja normatiivinen tarkastelu valtiopäiviltä 1970-1998
Työyhteisöliikunnan kehittäminen Oulaskankaan sairaalassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pirkanmaalaisten pk-yritysten sairauspoissaoloihin liittyviä käytänteitä, kuten sitä, kenen luvalla sairastunut työntekijä voi jäädä pois työstä sairastuttuaan sekä sairauslomien pituuksia. Työ tehtiin toimeksiantona Pirkanmaan Yrittäjät ry:n Työmarkkina-asioiden toimikunnalle ja se sisälsi kyselylomakkeen ideoimisen sekä vastausten analysoimisen ja yhteenvedon. Yrittäjäjärjestö auttaa ja neuvoo jäsenyrityksiään myös sairaustapauksiin liittyvissä asioissa, yrittäjiltä ei kuitenkaan aikaisemmin ole kysytty millaisia käytäntöjä heillä yrityksissään on, eikä ajantasaista tietoa siten ollut saatavilla. Opinnäytetyöhön liittyvä tutkimus tehtiin sähköisellä lomakkeella ja linkki kyselykaavakkeeseen lähetettiin toukokuussa 2011 julkaistussa Pirkanmaan Yrittäjien jäsentiedotteessa sekä muutamia päiviä myöhemmin kohderyhmälle, yhteensä 3457 yritykseen eli kaikkiin alle 50 henkilöä työllistäviin jäsenyrityksiin. Vastausprosentiksi viikon vastausajalla tuli 13,5 %, minkä vuoksi tulokset ovat suuntaa antavia. Vastausmateriaali analysoitiin kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen. Opinnäytetyön teoriaosuus sisältyy tekstiin, joka etenee kysymyksittäin. Teoriaosuus pohjautuu aikaisemmin julkaistuihin tutkimuksiin, julkaisuihin, voimassaolevaan lakiin sekä oikeustapauksiin. Kyselyn tuloksista saatiin ajantasaista tietoa yrityksistä. Suurin osa vastanneista kertoi, että työstä voi olla sairaustapauksessa pois esimiehen luvalla kunnes on toipunut. Alle neljä henkilöä työllistävistä yrityksistä liki 60 % antoi sairastuneen työntekijän toipua ilman lääkärintodistuspakkoa. Sairauslomien keskimääräisissä pituuksissa oli selviä eroja kun verrattiin eri kokoisia yrityksiä toisiinsa. Eroja selittänee se, ettei yrittäjä itse jää edes sairaana useinkaan pois työpaikaltaan. Yleisimmin työntekijät ovat pois työstä sairauden vuoksi 2-3 kertaa kalenterivuoden aikana 2-3 päivää kerrallaan. Kyselyn lopussa oli mahdollisuus antaa kommentteja ja terveisiä Pirkanmaan Yrittäjät ry:lle, myös näistä vastauksista saatiin tietoja, joita voidaan myöhemmin käyttää hyödyksi. Kyselyn perusteella voidaan todeta, että mitä pienempi yritys - sitä terveempi henkilöstö. Myös hieman isommissa yrityksissä miellyttävä työympäristö ja hyvä yhteishenki olivat ne seikat, jotka takasivat alhaiset sairauspoissaolot. Henkilöstön viihtyvyyteen ja hyvinvointiin kannattaa panostaa kaiken kokoisissa yrityksissä.
Alioikeuksilla on käytössään kaksi rikosprosessilajia, jotka mahdollistavat rikosasian ratkaisemisen ilman vastaajan henkilökohtaista läsnäoloa. Kirjallisessa menettelyssä rikosasia ratkaistaan pääkäsittelyä toimittamatta puheenjohtajan virkahuoneessa kirjallisesti esitetyn oikeudenkäyntiaineiston perusteella. Poissaolokäsittelyssä pääkäsittely järjestetään, mutta vastaaja kutsutaan sinne ratkaisun uhalla. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu mahdollisuuksia menettelyjen yhtenäistämiseen, sillä niissä tuomittavat enimmäisrangaistukset eroavat toisistaan. Opinnäytetyössä on tutkittu kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten sisältö ja merkitys, mahdollisuutta yhtenäistää niitä sekä keskeisimmät yhtenäistämisessä huomioitavat tekijät. Työ on pääasiassa kvalitatiivinen, mutta työssä on lisäksi kvantitatiivisin menetelmin tutkittu yhtenäistämisen tarvetta Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta. Laadullinen tutkimus on suoritettu teemahaastatteluina, jotka on tehty kahdessa erässä. Ensimmäiseksi on haastateltu Helsingin käräjäoikeuden käräjätuomari Marko Lepistöä, jonka pohdinnasta opinnäytetyön aihe on syntynyt. Haastattelun tuloksena on muutettu poissaolokäsittelyä koskevia säännöksiä korottamalla menettelyssä tuomittava enimmäisrangaistus kolmesta kuukaudesta yhtenäiseksi kirjallisessa menettelyssä tuomittavan yhdeksän kuukauden kanssa. Lisäksi on ehdotettu, että vastaajan tunnustaminen rajataan menettelyn soveltamisedellytysten ulkopuolelle. Toisessa erässä on haastateltu kahta muuta Helsingin käräjäoikeuden puheenjohtajaa, yhtä käräjäsihteeriä sekä yhtä Helsingin syyttäjänviraston kihlakunnansyyttäjää. Lainkäyttöhenkilökunnalle tehtyjen haastattelujen avulla on selvitetty objektiivinen kannanotto ehdotetuista muutoksista. Käräjäsihteerille tehdyn haastattelun kautta on täydennetty tutkimuksen tietoperustaa kansliahenkilökunnan työstä. Tutkimusmenetelmä on lainopillinen, jossa ensisijaisina lähteinä on käytetty voimassa olevia lakeja sekä hallituksen esityksiä. Lähteinä on lisäksi käytetty oikeuskirjallisuutta sekä erilaisia viranomaisselvityksiä ja -ohjeita. Keskeisimpiä lakeja työssä ovat laki oikeudenkäynnistä rikosasioissa (689/1997) ja oikeudenkäymiskaari (4/1734), joiden ohella keskeisessä asemassa ovat poissaolokäsittelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 82/1995 vp) ja kirjallisen menettelyn sääntelyä koskeva hallituksen esitys (HE 271/2004 vp). Tutkimuksen johtopäätöksenä on todettu, että Helsingin käräjäoikeuden pääkäsittelyistä yli kolmannes on peruuntunut. Suurin osa peruutuksista on johtunut vastaajien haastamattomuudesta, mutta haastettujen vastaajien poissaolot ovat olleet heti toiseksi yleisin ongelma. Haastettujen vastaajien poissaoloihin olisi syytä puuttua, mutta keinoja siihen on monia. Työssä on havaittu, että ehdotettu säännös antaa tuomioistuimelle paljon harkintavaltaa. Toisaalta ehdotetun säännöksen ei uskottu vaikuttavan käräjäoikeuden ratkaisujen aineellisoikeudellisuuteen. Missä määrin on tuomioistuinlaitoksen tehtävä holhota vastaajia, joita ei kiinnosta heidän asiansa ja oikeusturvansa? Se on osoittautunut haastavimmaksi arvoitukseksi tässä ongelmanratkaisussa.
Sairauspoissaolojen kustannukset työnantajalle
Työntekijöiden hyvinvointi kunnissa ja sairaaloissa : tutkittua tietoa ja haasteita
Poissaolotyöryhmän mietintö
Sairauspoissaolojen hallinta työkyvyn ylläpitokeinona : tapaustutkimus työkyvyn ylläpidon sekä runsaiden sairauspoissaolokäytäntöjen toimivuudesta isossa organisaatiossa
Sairauspoissaolopäivän kustannukset toimintolaskennalla : kohdeyritys X
Oppilaiden koulupoissaolot luokkakohtaisesti tarkasteltuna
Poissaolot koulusta : tutkimus poissaolojen yleisyydestä, syistä ja suhtautumisesta poissaoloihin
Poissaolojen valvontajärjestelmä
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio [Talentum- verkkokirjahylly]
Tilapäinen poissaolo työstä voidaan kokea yksilön, mutta myös työyksikön näkökulmasta ongelmallisena ja kuormittavana. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää näkyvätkö lapsen ja omaan sairastumiseen liittyvät tilapäiset poissaolot työyksikössä työn vaatimusten nousuna ja luottamuksen heikkenemisenä. Lisäksi tutkitaan, paljonko työyksikkötasolla menetetään työaikaa kokonaistyöajasta tilapäisten poissaolojen vuoksi. Tutkimuksessa käytetään kuntasektorin henkilöstön seurantatutkimuksessa kerättyjä kysely- ja rekisteriaineistoja vuodelta 2010 (N= 8 018). Tutkimus osoitti, että yksikön tilapäisiin poissaoloihin voi liittyä kielteisiä seurauksia: lyhyet sairauspoissaolot olivat yhteydessä työn vaatimuksiin ja luottamukseen, samoin runsaat tilapäiset hoitovapaat liittyivät alhaisempaan luottamukseen. Tutkimus kuitenkin osoitti, että työyksikkötasolla palkallisen tilapäisen hoitovapaan osuus oli ainoastaan 0,3 prosenttia kokonaistyöajasta. Selvästi tavallisemmin työyksikköä ja sen toimintaa rasittivat lyhyet sairauspoissaolot, joita oli noin prosentti kokonaistyöajasta.
SharePoint 2010 -työnkulun ja InfoPath-lomakkeiden määrittely ja toteutus
Opettajien ja oppilaiden poissaolokäsityksistä ammattikoulussa ja lukiossa
Työkyvyn ja sen osa-alueiden pysyvyys ja muutos : esimiesten 10-vuotisseurantatutkimus
Organisaation rakenne ja työntekijöiden sairauteen tai tapaturmaan perustuvat poissaolot
Kun nuori ei mene kouluun
Poissaolojen sähköisen seurannan kehittäminen Ylä-Savon ammattiopistossa
Poissaolot ongelmana
Tules-vaivat ja niiden aiheuttama haitta metsäteollisuuden työntekijöillä : tapaus-verrokkitutkimus
Erityisopetustaustan yhteys koulutuksellisen syrjäytymisen riskitekijöihin : poissaolot, kiusaamiskokemukset ja keskeyttäminen toisen asteen ammatillisissa opinnoissa
Työtoverin sairausloma ärsyttää
Tiivistelmä
Valtion palveluksessa työskenteleviä virkamiehiä koskevaa lainsäädäntöä, säännöksiä ja ohjeita on paljon. Tällä opinnäytetyöllä kerrotaan lukijalle yleisimmistä valtion virkamiehen tai virkasuhteisen henkilön oikeuksista ja velvollisuuksista. Näistä on pyritty kokoamaan oleellisimmat oikeudet ja velvollisuudet uuden, vasta työskentelynsä aloittaneen henkilön kannalta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ulosottovirasto. Työ on suunnattu uusille perintäsihteereille, joiden oikeuksia ja velvollisuuksia virkasuhteessa tarkastellaan. Sen lisäksi tavoitteena on kertoa, miten nämä ovat käytännössä järjestetty Oulun seudun ulosottovirastossa. Lainsäädännön ja virka- ja työehtosopimuksen lisäksi toimeksiantajalla on paljon ohjeita opinnäytetyössä käsiteltäviin aiheisiin liittyen, joten yksi tiivis opas koettiin tarpeelliseksi. Lukuihin ei perehdytä kovin syvällisesti, vaan aiheita tarkastellaan pintapuolisesti ja kerrotaan mistä tai keneltä voi tarvittaessa saada lisätietoa. Opinnäytetyö ei siis opasta työhön ja työntekoon vaan antaa vastauksia niistä asioista, joita työuran aikana voi kohdata. Opinnäytetyö ohjaa virastokohtaisiin käytänteisiin asioissa, jotka uuden perintäsihteerin on hyvä tietää aloittaessaan työskentelyn Oulun seudun ulosottovirastossa. Edut, joita työnantaja tarjoaa henkilöstölleen, katsotaan myös kuuluvan virkasuhteeseen liittyviin oikeuksiin. Työ on toiminnallinen opinnäytetyö, joka itsessään toimii oppaana Oulun seudun ulosottoviraston perintäsihteereille. Opinnäytetyön tietoperusta on muodostunut lainopillisella tutkimuksella, jota empiria täydentää. Luvuissa käsitellään sekä lainsäädäntöä että käytäntöä, joka koostuu esimerkkitapauksista ja kvalitatiivisen tutkimuksen eli haastatteluiden kautta saaduista toimintatavoista. Haastateltavina olivat Oulun seudun ulosottoviraston toimistopäällikkö, työsuojelupäällikkö ja yhteistyötoimikunnan puheenjohtaja, joten tuloksia voidaan pitää luotettavana. Lisäksi Oulun seudun ulosottovirastoa ja sen henkilöstöä koskevista ohjeista on saatu työhön käytäntöä lainopin rinnalle. Lainopillisessa tutkimuksessa ensisijaisina lähteinä on käytetty lainsäädäntöä, jota oikeuskirjallisuus, viranomaisten ohjeistukset ja sopimukset täydentävät. Keskeisimmät työssä käytetyt lähteet ovat valtion virkamieslaki (19.8.1994/750), valtion virkamiesasetus (14.11.1994/971) ja valtion virka- ja työehtosopimus. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että virkasuhteeseen liittyviä oikeuksia ja velvollisuuksia on paljon. Virkasuhteessa on omat noudatettavat säännökset, joiden lisäksi kaikkia muitakin lakeja ja asetuksia noudatetaan normihierarkian mukaisesti. Virastokohtaiset toimintatapaohjeet ja sopimukset täydentävät säännöksiä kertoen miten niitä käytännössä noudatetaan.
Merivoimien fyysinen toimintakyky ja sen kehittämisen suunnitelma
Omalla lomalla : nuorten näkökulmia lintsaamiseen
Mulla on parempaaki tekemistä ku istua koulussa : tutkimus 9. luokkalaisten luvattomista koulupoissaoloista
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Oppilaiden poissaoloista : Raision peruskoulun yläasteen ja Raision lukion oppilaiden poissaoloista lv. 1974-1975 sekä luvattomien poissaolojen ja eräiden ympäristö- ja oppilasvariaabeleiden välisestä yhteydestä
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Työsuhdeasiain opas
Syväkankaan koulun 8-9-luokkien oppilaiden poissaolot ja heidän mielikuvansa koulusta ja työelämästä
Koulunkäyntihaluttomuuden arviointiopas
Suuressa sairastellaan enemmän
Oppilaan mentävä aukko? : sosiaali- ja koulutoimen yhteistyö koulupinnauskierteen katkaisemiseksi
Sairauspoissaolojen seurantatiedon käyttäminen esimiestyön työvälineenä maa- ja metsätalousministeriössä
Sisältää taulukoita.
Vastuullinen työmoraali
Oikeudenkäynti. III, Pääkäsittely, todistelu ja tuomio
Sairauspoissaolot työkyvyn mittarina : tutkimus Kemin Energian henkilöstön sairauspoissaoloista
Työsuhdeasioiden perehdytysopas : case Tapojärvi Oy
Tiivistelmä: Maatalouslomittajien sairauspoissaolot Etelä-Karjalassa 2001-2002.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata työkykyjohtamisen vaikutus sairauspoissaoloihin ja miten varhaisen välittämisen malli toimii työkykyjohtamisen tukena sairauspoissaoloja vähentävästi. Tutkimuksen kohderyhmäksi valittiin Yrityksen eräs palvelukotiyksikkö. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Laadullinen, empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelulla (n=8) keväällä 2014. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimustulosten mukaan työhyvinvoinnin kulmakiviä olivat motivaatio, työssäjaksaminen, hyvä esimiestyö ja työyhteisö sekä mahdollisuus vaikuttaa työn toteuttamiseen ja työaikoihin. Esimiehen koettiin arvostavan työntekijöiden ammattitaitoa ja osaamista sekä edistävän osaamisen kehittämistä. Esimies mahdollisti hyvät työolot, jossa työilmapiiri oli positiivinen ja työmäärä sopiva. Työvuorosuunnittelussa huomioitiin henkilöstön toiveet, ja pitkät vapaat, jotka tukivat työssäjaksamista, järjestyivät 12 tunnin työvuorojen ansiosta. Työntekijöiden mukaan hyvä esimies kuuntelee, kannustaa, ymmärtää, ohjaa ja tukee. Hänen työskentelytapansa on luotettava ja napakka. Työyhteisö oli kehittänyt avoimuutta sekä sitoutumista työyhteisöön ja työnantajaan. Työyhteisön toimivuutta luonnehti hyvä tiimityö, osallistava johtaminen ja puheeksiottaminen. Yksikön työtyytyväisyys oli hyvä. Saatujen tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että esimiehen rooli sekä onnistunut työvuorosuunnittelu koettiin tärkeimmiksi työssä jaksamista ja työkykyä tukeviksi tekijöiksi. Työssä jaksamista edistettiin avoimuudella, toista arvostamalla, huolehtimalla riittävästä palautumisesta työvuorosuunnittelun avulla, reagoimalla ristiriitoihin viipymättä sekä vuorovaikutusta ja palautekulttuuria kehittämällä. Sairauspoissaolojen hallinta yksikössä oli selkeää. Yllättävää tuloksissa oli, että omailmoituskäytäntöä ei haluttu ottaa käyttöön vaan nykyistä sairauspoissaolokäytäntöä pidettiin toimivana. Työhönpaluuta toivottiin tuettavan osoittamalla välittämistä esimieskeskustelun avulla, perehdytysvuorolla ja tarvittaessa muita tukimuotoja, kuten osasairauspäivärahaa käyttäen. Mukautetun työn malli oli terminä henkilöille outo, mutta tutkimustuloksissa voitiin todeta, että mallia oli työyhteisössä toteutettu. Sairauspoissaolojen vähentämisen keinoiksi tuloksissa oli saatu työyhteisöön sitouttaminen, avoimuus, puheeksiotto, säännölliset palaverit, ergonomian huomioiminen, aseptiikka sekä työyhteisöön sopivien henkilöiden rekrytointi.
Sotilasrikos ja sen käsittely : Kymenlaakson käräjäoikeuden sotilasrikokset vuosina 2010-2011
Aerobisen kunnon ja lihaskunnon yhteys sairauspoissaoloihin Fortek Oy:ssä ja jääkäriprikaatissa
Poliittisen eliitin työmoraali Suomen eduskunnassa : tutkimus eduskunnan poissaoloista ja valiokuntien kestityksistä
Koulupinnaus Kajaanin ja Oulun peruskoulujen 9. luokilla
Sairauspoissaolojen kustannukset ja taloudelliset vaikutukset : case: Porin kaupunki
Ei työmarkkinoiden käytettävissä : Helsingin työvoimatoimikunta 2004
Työn merkitys ja poissaolot
Poissaolot ja vaihtuvuus kustannustekijänä metalliteollisuudessa
Alkoholin käyttötavat ja sairauspoissaolot
Hatkassa : selvitys nuorten luvattomista poissaoloista ja sijaishuoltopaikkojen toimintakäytännöistä
Työkyvyn ja stressin yhteys sairauspoissaoloihin sairaalahenkilöstöllä
Poissaolot
Työvoiman vaihtuvuus ja poissaolot OVAKO Oy:n Turun Rautatehtaalla
Koulupinnaukseen yhteydessä olevien tekijöiden tarkastelua
Onko oppitunnilta poissaolo ongelma?
Onnistunut työkykyjohtaminen palvelukodissa : keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi
Laskuttamattomat työtunnit turvallisuuspalveluyrityksessä
Työstä poistumisen ja sairauspoissaolojen eroja Suomessa ja Ruotsissa
Työkykyä ylläpitävä liikuntapalvelutarjonta ikääntyville työssäkäyville pääkaupunkiseudun liikuntapalveluyrityksissä
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus - esimiehet : 1.4.2010-31.3.2013
Harrastusten ja poissaolojen yhteydestä Tampereen teknillisessä oppilaitoksessa
Työntekijän psykososiaalinen työympäristö suhteessa lyhyisiin sairauspoissaoloihin : vertaileva tapaustutkimus teollisuusorganisaation kolmivuorotyöntekijöistä
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Lukioluokkalaisten poissaoloista
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus 16.2.2005-30.9.2007
Yritysten toimintatavat ja työkyvyttömyyden ehkäisyyn käytetty rahallinen ja inhimillinen panostus vaihtelevat paljon. Osassa tutkimuksia on osoitettu työkyvyttömyyskustannusten laskevan, mutta mitkä toimet tuottavat parhaimman tuloksen? Tässä tutkimuksessa selvitettiin yritysten työkykyjohtamisen eroja ja niiden vaikutuksia työkyvyttömyyden ehkäisyyn tehtyjen investointien ja työkyvyttömyyskustannusten väliseen suhteeseen. Tutkimukseen osallistui kymmenen suomalaista suuryritystä, joista tarkasteltiin yhteensä 20 taloudellista yksikköä. Tutkimuksessa kerättiin tietoa takautuvasti aikaväliltä 2008-2013. Tutkimus osoitti, että työkyvyttömyyskustannuksiin voidaan vaikuttaa, mutta ei yksittäisillä toimilla. Yritysten strateginen työkykyjohtaminen, toimijoiden hyvä yhteistyö ja tavoitteiden vieminen käytäntöön havaittiin keinoiksi, joiden yhteisvaikutuksella työkyvyttömyyskustannuksia onnistuttiin alentamaan. Menestyvissä yrityksissä työkykyä tukevat ja palauttavat toimenpiteet oli kohdennettu oikein, tietoa oli käytettävissä ja yhteistoiminta oli koordinoitua.
Miksi ammattikoululainen on poissa koulusta : kartoitus Oulun ammattioppilaitoksesta
Varhaisen tuen mallin rakentaminen
Määräaikainen poissaolo asianajotoiminnasta
Poissaolojen syyt ja vaikutus tilaus-toimitusketjuun : työhyvinvointitutkimus Valion Riihimäen tehtaan neste- ja erikoistuotepakkaamoihin
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Tutkielma työntekijöiden poissaoloista Merihotellissa ajalla 21.10. - 23.12.1973
Työ, työ ja työ : työlähtöinen työterveyshuolto ja kuntoutus
Opiskelijoiden motivaatioon vaikuttavat tekijät ja niiden yhteys poissaoloihin ammatillisessa oppilaitoksessa
Henkilöstön sairaus- ja tapaturmapoissaolot
Työelämän voimavara -kurssin aineettomat ja taloudelliset vaikutukset
Sairauksien aiheuttamat työpanosmenetykset
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Luvattomat poissaolot Siilinjärven ylä-asteella. Selvitys luvattomien poissaolojen syistä, yleisyydestä ja suhtautumisesta niihin lukuvuonna 1988-1989
Poissaoloista ja erityisesti sairauspoissaoloista Pohjola-Suomi-Salamassa
Sairauspoissaolojen vähentämisopas
Sairauspoissaolokäytäntö työpaikan ja työterveyshuollon yhteistyönä
Oppilaiden kokonaispoissaolomääristä ja poissaolojen syistä peruskoulun ala- ja yläasteella sekä lukiossa
Tiivistelmä: Kun nuori ei mene kouluun.
Sairastaminen käy yrityksille kalliiksi
Tampereen ammattikoulun poissaoloista lukuvuonna 1980-81 : kotitaustan, ystäväpiirin, vapaa-ajan käytön, ammattikoulutuksen ja työnteon tavoitteellisuuden, koulunkäynnin mielekkyyden, kouluviihtyvyyden sekä poissaoloihin suhtautumisen yhteyksistä oppilaan poissaolosyihin
Yläkoululaisten kouluun kiinnittyminen ja luvattomat koulupoissaolot
Poissaoloista Tampereen kaupungin kansakoululaitoksessa lukuvuonna 1973 - 1974
Liikuntakeskus Ateena Kaleva Oy:n uusi palvelupaketti
Luvattomat ja epäselvät koulupoissaolot
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Läsnäolon tärkeys : opiskelijoiden läsnäolo, siihen vaikuttavat tekijät ja läsnäolon vaikutus oppimistuloksiin
Työsopimuksen purkautuminen työntekijän poissaolon vuoksi
Palvelun laadun ylläpitäminen lyhyen tähtäimen resurssien hallinnalla : case: Finnairin matkustamohenkilökunta
Kadonnut kirja
Kontrollin ja informaation vaikutuksesta peruskoulun ylimmän luokan oppilaiden luvattomien koulusta poissaolojen, pahantapaisuuden ja koulumenestyksen välisiin suhteisiin ja eräistä pahantapaisuuteen liittyvistä taustatekijöistä
Henkilöstön poissaolot lisääntyneet hälyttävästi kriisikunnissa
Johtamisen vaikutukset siivoojien poissaoloihin, motivaatioon ja sitoutumiseen : Case ISS Palvelut Oy, Kajaanin toimipiste
Kirjallista menettelyä ja poissaolokäsittelyä koskevien säännösten yhtenäistäminen rikosprosessissa : muutoksen tarve Helsingin käräjäoikeuden näkökulmasta
Poissaolojen vaikutukset opiskelijan oppimiseen
Työkykyä selittävät tekijät metsäteollisuuden työntekijöillä : tapaus-verrokki tutkimus
Koulun toimenpiteet runsaasti poissaolevan oppilaan hyvinvoinnin tukemiseksi
Työssä jaksamisen tukeminen työterveyshoitajan tehtävänä
Varastotyöntekijöiden toimintakyvyn yhteys tuki- ja liikuntaelinperäisiin sairauspoissaoloihin
Mua laiskottaa : tutkimus lähihoitajaopiskelijoiden poissaoloista modernisoituvassa yhteiskunnassa
Yhteistyöllä tulosta työkykyjohtamisessa : moniaineisto- ja monimenetelmätutkimus
"Haluan valmistua ... vaikeuksistani huolimatta" : tutkimus Seinäjoen Palvelualojen oppilaitoksen opiskelijoiden ammatillisen koulutuksen aikana kokemista vaikeuksista vuosina 2001-2003
Luokanopettajien poissaolojen syyt Rovaniemen kaupungissa ja maalaiskunnassa lukuvuonna 1988-1989
Mitä tiedämme liikunnan ja työurien välisistä yhteyksistä?
Fyysistä työkykyä kuvaavan kuntoindeksin, sairauspoissaolojen sekä painoindeksin väliset yhteydet puolustusvoimien siviilihenkilöstöllä vuonna 2004
Kutsunnasta poissaolon syyteoikeuden vanhentumisesta
Kotitaustan, koulunkäynnin kokemisen ja luvattomien poissaolojen vertailua tavallisen ja painotteisen yläasteen 8.-9.-luokkien oppilailla
Peruskoulun yläasteen oppilaiden suhtautuminen luvattomiin poissaoloihin
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Valvilla Oy.n tehtaiden työntekijöiden sairauspoissaoloista
Psyykkisten sairauksien huomioiminen työpaikoilla
Tukea ja ohjausta oppimiseen – Kauneusstudion kehittäminen Stadin ammattiopiston hyvinvointialalla
Mammografiaseulontaan osallistumista selittävät psykososiaaliset tekijät
Oppilaiden poissaolot : kyselytutkimus luvattomista poissaoloista
Komiasti Opintiellä -hanke tukemassa nuorten elämänhallintaa : Nuorten ja työntekijöiden kokemuksia lukkarityöskentelystä
Työhyvinvointi haltuun! : Turun kaupungin vanhuspalveluiden henkilöstön ajatuksia työkyvyn hallintamallista
Sairauspoissaoloista ja niihin liittyvistä sairauksista aiheutuvat kustannukset : laskentaperiaatteet ja suuruus
Poissaolorikokset Karjalan prikaatissa 2010
Työterveyshuolto ja sairauspoissaolojen aiheuttamat epäsuorat menetykset
Työterveyshuollon evaluaatiotutkimus. Osa 3, Työterveyshuollon toiminta ja sairauspoissaoloista aiheutuvat menetykset
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Palkkakansio. Palkanlaskenta
Poissaolot hotelli- ja ravintola-alalla
Ain laulain työstäs [i.e. työtäs] tee
Työstä poissaolot ja niihin vaikuttavat tekijät Suomessa
Sairauspoissaolojen hallinnan käytännöt valtion virastoissa
Poissaolot liikuntatunneilta ammatillisessa koulutuksessa
Työ ja ihminen. Lisänumero 1, Mielenterveys
Työkykyjohtaminen työntekijän työkyvyn tukena : case: Autotalo Laakkonen Oy, Lahti
Ravintolahenkilökunnan poissaolojen tarkastelua tietyissä Helsingin ravintoloissa ajalla 15.11.-31.12.1973
Koulupinnaus : kahden oppikoulun viidesluokkalaisten tarkastelua
Sairas- ja tapaturmaiset poissaolot työpaikalta ja niihin vaikuttavat tekijät : case: ABB Oy, Service, Porin huoltokeskus
Työn haittojen ja sairauspoissaolojen välisten yhteyksien tarkastelua vaarasuhteiden ja kovarianssianalyysin avulla
Potkujen uhka pakottaa terveeksi
Vuokratyövoiman sairauspoissaolot ja sitoutuminen
Puhuttelu
Tiivistelmä.
Yhden lapsi sairaana, toinen flunssassa - työyksikön tilapäisten poissaolojen yhteys työn koettuihin vaatimuksiin ja luottamuksen ilmapiiriin
Sairauspoissaolot ja työhyvinvointi
Kokkolan kaupungin puhtaus- ja ruokapalvelujen sairauspoissaolojen vähentäminen työkyvyn aktiivisen tuen avulla
Työssä käyvien liikuntaan sijoittaminen on kannattava investointi
Oppimistulokset teknillisessä oppilaitoksessa : oppimistulosten suhde poissaoloihin, opintoedellytyksiin ja opiskelutaitoon
Pitkäaikaiset terveet saavat aikaan ihmeitä
Keinoja lyhyiden sairauspoissaolojen vähentämiseksi
Pohjakoulutuksen vaikutus sairauspoissaoloihin K-Citymarket Oy:ssä
Sairauspoissaolojen hallintaan liittyvä esimiestyön tukeminen
Määräaikainen työnkevennys työssä selviytymisen tukena : arviointitutkimus Itellan Kunnon Polku -tuen vaikutuksista työntekijöiden sairauspoissaoloihin ja työssä jaksamiseen
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Tiivistelmä (s. 3-4).
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Lukkari-hanke koulutielle herättämässä
