http://www.yso.fi/onto/yso/p12684 dogmatiikka
dogmatiikka dogmatiikka
Rooma ja me : Vatikaanin toiseen konsiiliin liittyviä dogmatiikan kysymyksiä
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. I, Augsburgin tunnustus. II, Augsburgin tunnustuksen puolustus. III, Schmalkadenin kappaleet
Kristillinen uskonoppi
Kirkollinen oikeaoppisuus
Uskonkappaleet : Lutheruksen lyhyen katekismuksen johdolla
Kristuksen lihaksituleminen ja kirkon liturgia
Piirteitä neologian vaikutuksesta Suomen kirkollisiin ja uskonnollisiin oloihin 18nnen vuosisadan keskivaiheilta 19nnen vuosisadan keskivaiheille
Wanhurskaudesta ja uskosta : D:r Martin Lutherukselta. Nyt uudestaan ränttiin pantaissa, sekä ojenneltu paremmin suomen kielen luonnon jälkeen että myöskin pantu sangen tarpeellinen esipuhe ja muutamia yhtä niin tarpeellisia selityksiä, yksinkertaisten ojennukseksi
Uskontiede Gustaf Aulénin kirjan "Den allmänneliga kristna tron" mukaan
Isäimme usko
Idän kirkko
En minä kuole - vaan elän : antologia : uskonpuhdistuksen 450-vuotisjuhlavuoden julkaisu
Sananen päivän uskonnollisessa taistelussa : ajatuksia "vanhasta" ja "uudesta" jumaluusopista nykyaikana
Kristinoppisuunnitelma
Apologeettisiä esitelmiä kristinuskon perustotuuksista
Kristinoppi : lisäehdotus
"Tiesikö Kristus kaiken minkä Jumala tietää?" : Kristuksen inhimillinen tietoisuus skolastikkojen välisissä keskusteluissa
Laki meissä sisällä mielissä ja sydämissä : Hepr. 8 luku
Kristillinen dogmatiikka
Mikä kristinuskossa loukkaa islamilaista
Kuoleman arvoitus
Boethiuksen teologisista tutkielmista
Kasteen lahja ja velvoitus
Rahtmannin oppi
Kristillinen dogmatiikka. 2
Pyhä uskomme
Mysterium Salutis : roomalaiskatolisten systemaatikkojen suurteos
Mitä on Pyhän hengen pilkka
Tiede vai uskonto ihmiskunnan yhdistäjänä
Onko helvetti olemassa? : Jehovan todistajien oppi : Adventistien oppi : kaikkien pelastusoppi : mitä Raamattu sanoo?
Kuoleman arvoitus : minne me joudumme kun kuolemme? : mikä on jumalattomien loppu?
Kempiläisen ruusutarha
Onko katolinen kirkko muuttumassa
Prorogaatiosopimus : prorogaatiolauseke sopimusehtona kansainvälisessä kauppasopimuksessa
Sattumaa vai johdatusta? : Jumalan kaitselmus ja tahdonvapaus skolastisessa teologiassa
Muutamia syitä lasten-kasteen puolustamiseksi
Onko totta mitä uskot : ilmoitus Wolfhart Pannenbergin teologiassa
Osmo Tiililä suomalaisten herätysliikkeiden opinkäsitysten tutkijana
Uskon lahja vai rakkauden päämäärä? : Johann Arndtin käsitys vanhurskauttamisesta ja uniosta
Itsensä kieltävä Jumala
Lutherin käsitys kirkosta ja seurakuntaelämästä
Kristus-kaste : Raamatullinen tutkielma kristillisestä kasteesta nimenomaan silmällä pitäen uudestikastajain väitteitä
Älä heitä pelkää
Raamatullinen kaste : keskusteluja
Vastine vastaväittäjä Ahti Vapaavuoren lausunnon johdosta
Tuomas Akvinolaisen kristologia
Lainoppi - analyysiä vai oikeuttamista?
Oikeustieteen ja tuomioistuinlaitoksen kosketuspintoja
Saitteko Pyhän Hengen?
Valoa idästä : Chitose Kishin haastattelu
Kysymys kristinuskon suhteesta ei-kristillisiin uskontoihin viimeaikaisissa ekumeenisissa keskusteluissa
Kristinuskon muuttumattomuudesta ja ajanmukaistamisesta
Kirkko nykymaailmassa : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen joulukuun 7. päivänä 1965 hyväksymä pastoraalikonstituutio
Konservatiivinen dogmatiikka
Pyhittävä yhteisö : kirkkokäsitys vanhurskauttamisopin heijastajana reformaatiosta pietismiin
Kodin ja elämän kysymyksiä
Mihin uskot? : löytöretki uskomme perusteisiin
Ainoa autuuden tie
Katolinen kirkko ratkaisun edessä
Kristillinen dogmatiikka. 3
Kristinopin opetustuntien rakennusaineksia
"Perkeleen vallasta"
Kristinusko ja moderni tajunta
Kirkkotiedon kirja : ekumeeninen johdatus kirkkojen oppiin ja elämään
Mikael Soininen 3.XI.1860 - 12.III.1924 : muistojulkaisu
Tuleeko Roomasta mitään hyvää?
Uskon ABC
Kristinuskosta luopuminen
Muutamia mietteitä dogmatiikan ja etiikan opetuksesta oppikouluissa
Perusteellinen analyysi Viron luterilaisen kirkon teologisista suuntauksista maailmansotien välillä
Kristinuskon alkuperäinen oppi elämästä ja kuolemasta
"Me uskomme ..." : jokamiehen uskonoppi
Keskustelua Vatikaanin toisesta kirkolliskokouksesta
Kristillinen uskonoppi, jonka luennoissa esitti Gustaf Johansson
Jatkuuko idän ja lännen kirkkojen vuoropuhelu?
Evankelis-luterilaisen kirkon tunnustuskirjat. IV, Vähä katekismus ja Iso katekismus. V, Sovinnonkaava ja Uppsalan kokouksen päätös, I vihko, II vihko
Pietismin käsitys ripistä ja synninpäästöstä
Gustav Warneckin varhaisen lähetysteologian teologiset perusteet
Armo-opin kumoutuminen Gerhard Ebelingin dogmatiikassa
Turvassa
Katsaus kolmen kyynärän Jumala-oppiin lestadiolaisuudessa Lars Levi Laestadiuksesta Iin kokoukseen 1885
Mitä on hengen täyteys?
Vanhan testamentin luomiskertomukset ja luomisusko
Vulgata ja Rooman arvovalta
Kirkon jäseneksi otettavalle annettava opetus
Ortodoksisen uskon tarkka esitys. 4. osa
Kristuksen opin henki : lyhyt selitys evankeliumin tarkoituksesta
Joh. Georg Rosenmüllerin Autuuden opin ja jumalisuuden historia lapsille : eli opetus Jumalan tunnon ja palweluksen menosta, mailman alusta, nykyiseen aikaan asti
Kristillinen uskonto-oppi : kouluja varten
"Me uskomme..." : jokamiehen uskonoppi
Selostusta Karl Barth'in Dogmatiikasta §§ 23-25
Ortodoksisen uskon tarkka esitys. 3. osa
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. II : Luther
Paradoksin teologiaa
Syntyi Neitsyt Mariasta : Jeesuksen lapsuuskertomukset
Personalistinen ilmoitustulkinta ja ontologia
Kolminaisuudesta osallinen : piirteitä Martin Chemnitzin (1522-1586) teologiasta
Hengellinen virka ja uskovien yleinen pappeus : Synodaalikirjoitus Oulun hiippakunnan pappeinkokoukseen 1967.
Taivaan merkit : teologia uusilla teillä
10 vapauttavaa sanaa : kymmenen käskyä lyhyesti
Lohdutussanoja elämän taistelussa koottu tohtori Martti Lutherin kirjoista
Evankeliumi : lyhyt esitys evankeliumien sisällyksestä
Uskon peruste prof. G. Aulen: "Den allmänneliga kristna tron" mukaan
Mitä dogmatologilta on vaadittava?
Kirja-arvostelu
Luterilaisen  maailmanliiton IV yleiskokouksen yhteydessä julistettua sanaa
Vaikutelmia New Delhistä
Karl Barth'in käsitys teologian tehtävästä. 1, 1909-1924
Raattamaan ja Lutherin pelastusoppien tarkastelua
Käsitelainopin itsepuolustus : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Kirjallisuutta
Kirkosta : Vatikaanin 2. kirkolliskokouksen marraskuun 21. pnä 1964 julistama dogmaattinen konstituutio De ecclesia, Lumen gentium
Eroavatko apostolit Paavali ja Jaakoppi vanhurskauttamisopista?
Evankeliumin kaste
Sana ja veri : Varhaiskristillisten marttyyrien usko
U. L. Ullman ́n kristillinen uskonto-oppi : suomennos
Kristus-kaste : raamatullinen tutkielma kristillisestä kasteesta nimenomaan silmällä pitäen uudestikastajain väitteitä
Kristus ja hänen kirkkonsa
Eksytys vai siunaus
Luther-tutkielmia
Pelastusjärjestys (ordo salutis)
Arnoldshainin ehtoollisteesit
Hromádkan käsitys kirkosta ja sen suhteesta maailmaan
Vanhurskas on elävä uskosta : Uskonpuhdistuksen sanoma juuri nyt. 1-12
Trinitaariset teemat ja kanoninen tulkinta Suuren suomalaisen sanakirjan saarnoissa
Tiellä kohti kristinuskon kotia
Fråga om biskopen om tro = Etsimme vastausta uskon kysymyksiin
Ahdistus
Kasteen siunaus
Kirkon ykseys : ekumeenisen keskustelun ja tutkimuksen keskeisin kysymys
Yleinen vanhurskauttaminen ja uskosta vanhurskauttaminen : esitelmä saarnaajapäivillä Helsingissä marraskuun 20. päivänä 1947
Ortodoksinen kirkko nykyään
Frederick Denison Mauricen sosiaalietiikka hänen teologisten peruskatsomustensa valossa
Teologiaa ja etiikkaa taskukoossa /  Laura Leipakka
Dogmihistoria : Kristillisten oppien ja uskontotuuksien vaiheet
Kysymyksiä ja tutkistelemuksia kristillisen uskonnon alalla : 2
Yhdessä uskoa puolustamaan - mutta ei millä ehdoilla tahansa : Jouko Leino haastattelee prof. Johannes Witteä ja prof. Peter Bläseriä
Kristillinen dogmatiikka. 1
Uuden testamentin kaste
Henki ja elämä
Evankelisesta ja katolisesta traditiosta
Luterilaisen maailman veljeskokous
"Vrt. toisin Hakulinen" : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Perustukset järkkyvät
Kristillinen oppi
Vartijan huuto
Onko helvetti olemassa? : Russelilaisten oppi : Adventistien oppi : kaikkien pelastusoppi : mitä Raamattu sanoo?
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. 1, Aamuhämärä ja päivänkoitto : Lutherin tie roomalais-katolisuudesta evankeliseen uskoon
Armonjärjestyksestä : maallikkojen uskonopin ääriviivoja
Ristiinnaulittu Kristus ja hänen armotyönsä
Rajankäyntiä kastekysymyksestä : raamatun ja historian valossa
Ortodoksinen dogmaattinen jumaluusoppi
Ilmoitus ja historia Schleiermacherin jälkeisessä teologiassa : dogmaattinen tutkielma
Paavi Johannes XXIII kristikunnan yhdistäjänä
Tiedä miksi uskot
Valinta ja vastuu : keskustelua predestinaatio-opista kristillisen aatehistorian valossa
Ekumeeniset konferenssiraportit tutkimuskohteina
Meidän Wapahtajamme Jesuksen Kristuksen kärsimisen ja kuoleman tutkistelemus : uudesti ojettu. Uskon ja rakkauden silmääminen Herran Jesuksen puoleen ristin päällä : uudesti ojettu. Nikodemuksen ewangeliumi : vapahtajamme Herran Jesuksen Kristuksen kärsimisestä ja kuolemasta, hänen astumisestansa tuonelaan ja ylös nousemisestansa kolmantena päiwänä ; Tohtori P. Tollesonin ruotsalaista käännöstä seuraten suomennettu
Osmo Tiililä ja lestadiolaisuus
Raamatullinen kaste : kahden Lännen suomalaisen keskustelu
Suomalainen syyteneuvottelu syyttömyysolettaman ja asianomistajan aseman näkökulmasta
Yxi lyhykäinen opetus oikiasta wanhurscaudesta, coconpandu sildä muinen cuuluisalda ja corkiast oppenelda, mutta nyt Jumalan tykönä autualda prowastilda ja kircko-herralda Paimiosa mag. Henrich Florinuxelda, ja nyt Matthias Spermanin ylistettäwän cauppamiehen culutuxella walkeuten ulos tulla annettu ja prändätty
Professori Antti J. Pietilä sai muistomerkin Ouluun
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. 1, Skolastiikan rappeutumisaikaan asti
Mytologia, uskonto ja kieli
New Delhin kokous ja uskontojenvälinen ongelma
Lyhyt kristinoppi
Kysymyksiä ja tutkistelemuksia kristillisen uskonnon alalla : 1
Kirkon julistus ja arkikielen metafysiikka
