http://www.yso.fi/onto/yso/p12629 ympäristöystävälliset tuotteet
ympäristöystävälliset tuotteet ympäristöystävälliset tuotteet ympäristöä säästävät tuotteet ekotuotteet
EKO pellavafrotee
Ympäristöystävällisyyden merkitykset kuluttajalle
Kierrätysmyötäiset tuotesuunnitteluperiaatteet
Ekologinen muotoilukonsepti
Vaihda vihreään sähköön!
Ekologisuus kukkakaupassa
Biohajoavan kertakäyttökupinkannen suunnittelu Huhtamäki Oy:lle
Yukata- Suomi : suomalaisen yukatan suunnittelu- ja valmistusprosesi
Kohti vihreämpiä valintoja kulutuksessa : kestävä kehitys ja käyttäytyminen Varsinais-Suomessa
Ympäristömyönteinen tuotesuunnittelu = Environmental-friendly product design
Ympäristönäkökohdat - uudet mahdollisuudet elektroniikassa
Ympäristöystävällisten puutuotteiden 2. kansainvälinen konferenssi Ecowood 2006.
Ekologinen elämäntapa ja muotoilu
Episo : ekologisten pintakäsittelymenetelmien soveltaminen teolliseen tuotantoon
Vaihtoehtojen kirjallisuutta : luonnonsuojelu ja ekologia, maatalous, energia, teknologia ja talous, elämäntapa, ympäristöfilosofia, ympäristöliikkeet, kehitysyhteistyö, julkaisut, kaunokirjallisuus, järjestöjä
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Ympäristömerkityt tuotteet ja niiden kulutus Hämeenlinnassa 2003
Lastenmallistokonsepti Samuji-merkille
Tuotteen ympäristöystävällisyys asiakkaan näkökulmasta : case: Keskon Menu-tuotesarja
Vaihtoehto : [ohjelmasarja uudesta ja osin unohdetustakin teknologiasta]
Tiivistelmä: Piharasian suunnittelu osaksi rakennettua ympäristöä.
Asiakastyytyväisyys Ekolon nettikaupassa : case: Ekolo Oy
Luoman -konserni on valinnut hirsitaloihinsa ympäristöystävällisen puunkäsittelyn
Mekaaninen puunjalostus ekoviennin kannalta
Ekologisen naisten vaatemalliston suunnittelu : Case Ainokainen
Ympäristönäkökulma sähkömoottoreiden markkinoinnissa
Puutuotteiden ympäristöhyötyjen arvostaminen rakennustarvikekaupassa
Huonekalun ympäristömerkintä : Joutsenmerkin vaatimukset huonekaluille
Puhtaat, ympäristöystävälliset metallituotteet : Puhteet-projektin loppuraportti
Tiivistelmä
Tekniikka on osa luontoa
Turha, turhempi, turkis
Ekologisuuden näkyminen tuotteen ulkonäössä
Ekologinen toimistohuonekalu
Luomukuluttajan muotokuva : tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Ympäristövastuullisuus lapsiperheiden vaatehuollossa
Eettisyys kuluttamisessa : kuluttajien kysymyksiä ja ongelmia eettisissä valinnoissa
Ekologisuus surusidonnassa edistyy
Piha- ja puistovalaisinsarjan suunnittelu
Ympäristöystävällinen elintarvike : palvikinkun ja kurkun tuotantoketjujen toimijoiden näkemyksiä
Vaatteiden valmistuksen ympäristövaikutukset ja kuluttajan suhtautuminen ekologiseen vaatteeseen : Case Icepeak
Arvoketjun differoinnilla kilpailuetua vaateteollisuudessa : esimerkkinä eko-vaatteiden markkinat Saksassa
Pesuaineet ovat kokeneet ekopesun
Auto, luonnollisesti : luonto, uhka ja ympäristönsuojelu vihreässä automainoksessa
Ympäristöystävällisemmän puun käyttöön siirtyminen puutarhakalustetuotannossa
Ekot sekaisin
Puun sertifiointi ja ekomerkintä : esiselvitys
Paketti kotiin vaikka luistellen : oululainen pariskunta perusti ekologisesti ja eettisesti kestävän nettiyrityksen
Elintarvikepakkausten ympäristöystävällisyyden arviointi
Ympäristöystävällinen tuotekehitys
Kestävä kehitys puhdistuspalvelualan opetuksessa
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella biohajoava kertakäyttökahvikupinkansi, joka on ergonominen, edullinen tuottaa sekä eroaa muotoilullaan aikaisemmista malleista. Suunnittelun lähtökohtana oli perehtyminen kertakäyttökulttuuriin sekä kahvikulttuuriin. Perehdyin tällä hetkellä markkinoilla oleviin kertakäyttökahvikupinkansiin analysoimalla niitä ja havainnoimalla niiden käyttöä. Huhtamäki Oyj on kehittänyt uuden tekniikan, jonka avulla voidaan valmistaa edullisesti biohajoavia kertakäyttökahvikupinkansia. Aikaisemmin kannet on valmistettu muovista. Materiaalina toimii kuitupuriste, jota käytetään myös Chinet-tuotemerkin astioissa. Ekologisesta materiaalista valmistettaviin kansiin haluttiin uutta ilmettä, jotta ne eroaisivat aikaisemmista malleista myös muotoilullaan. Kansia suunniteltaessa tuli ottaa huomioon juomisergonomia, läikkymisen estäminen sekä hygienia. Kansien tuli myös olla pinottavia, alhaisia valmistuskustannuksiltaan sekä sisältää tarvittavat varoitustekstit. Prosessin lopputuloksena valmistettiin kaksi prototyyppiä. Prototyyppejä testattiin erilaisissa olosuhteissa ja ne todettiin erittäin toimiviksi myös Huhtamäen puolelta.
Ympäristömyötäinen tekstiilituotemallisto lapsille
Kierrätysideologian ja kilpailuedun yhteen sovittelua
Vihreän ekolasitteen ominaisuuksien tutkiminen Keramiikkastudio Jenni Linnoven käyttöä varten
Luonto tulee iholle
Luomukuluttajan muotokuva : Tavoitteena vastuullinen elämäntapa
Aurinkomaa : lapsiperheen keittokirja : kuvitus ja ulkoasun suunnittelu sekä ympäristöystävällisyyden huomioiminen painotuotteen suunnittelussa
Kuluttamisesta on muodostunut hyvin tärkeä osa teollisuusmaiden ihmisten elämää ja suurta kulutusta pidetään yleensä jopa toivottavana. Samanlainen kulutuksen ihannoinnin trendi leviää jatkuvasti uusin maihin ja kulttuureihin. Kehitysmaat seuraavat teollisuusmaiden esimerkkiä. Kulutuksesta on tullut keino ilmaista ja toteuttaa itseään. Kulutuksen kasvun seurauksista maksavat  niin ympäristö kuin ihmisetkin. Yhtenä ratkaisuna alati kasvavaan kulutusvimmaan on ehdotettu vihreää kuluttamista (engl. green  consumerism). Vihreä kulutus on kulutusta, jossa ympäristövaikutukset nousevat kulutusvalintojen perusteeksi muiden tekijöiden, kuten hinnan ja laadun, rinnalle. Radikaalimpien näkemysten mukaan ympäristöystävällistä kulutusta ei ole olemassakaan, koska kulutuksen vaikutukset ovat aina enemmän tai vähemmän negatiivisia ympäristölle. Vihreä valitseminen on kuitenkin kulutusta ihannoivassa yhteiskunnassamme helpompaa ja sen avulla voidaan myös vähentää kulutuksen ympäristövaikutuksia. Työn tarkoituksena on tarkastella vihreää kuluttamista sekä varsinaissuomalaisten ostoskäyttäytymiseen liittyviä ympäristöasenteita ja -käyttäytymistä. Opinnäytetyön tilaajana on Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus VALONIA ja Kelaa! Kestävä kulutus ja elämänlaatu -hanke. Kelaa! -hankkeen tavoitteena on ilmastonmuutoksen hillintä ja kestävä kulutus materiaali- ja energiatehokkuutta edistämällä. Työn pääkohdiksi nousivat vihreän kulutuksen lisäksi varsinaissuomalaisen kuluttajan ”vihreyden” määrittely ja ostoskäyttäytymisen muutoksen tarkastelu. Tämän lisäksi tarkastellaan yleisesti ympäristökäyttäytymistä ja -asenteita sekä niiden ristiriitaa. Työtä varten toteutettiin kyselytutkimus ympäristökäyttäytymisestä ja -asenteista Varsinais-Suomessa. Tämä kysely on jatkoa vuosina 1999 ja 2004 toteutetuille vastaaville kyselyille. Tuloksia vertailtiin keskenään ostoskäyttäytymisen osalta. Kyselytutkimuksista saadut tulokset osoittavat, että varsinaissuomalaiset käyttäytyvät yleisesti koko ajan ympäristöystävällisemmin. He pitävät luontoa ja ympäristöä suuressa arvossa sekä ovat huolissaan niiden tilasta. Suurin osa heistä uskoo voivansa vaikuttaa omalla toiminnallaan ja omilla valinnoillaan ympäristön tilaan positiivisesti.
Väri- ja sisustustekstiiliprojekti : ympäristömyötäisestä näkökulmasta
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Kasviöljyn käyttö moottorisahojen teräketjun voitelussa
Ympäristöystävälliset tuotteet ja ympäristömerkit : kuluttajien asenteet, toiminta ja merkkituntemus
Opas uuteen vaippakulttuuriin
Hieman toisenlainen Kiina-ilmiö : Seija Paasi toi The Earth Collectionin luonnonmukaiset ja eettisesti tuotetut vaatteet Ouluun
Kotitalousjätteiden lajittelumotivaatio
Julkisten hankintojen ympäristöopas
Metsäteollisuustuotteiden ekologinen markkinointi
Ympäristömyötäisyys yritysasiakkaan ja valmistajan välisessä suhteessa : esimerkki elektroniikkateollisuudesta
Tuotteet ja ympäristö : teollisuuden linjaukset tuotelähtöiseen ympäristöajatteluun
Ympäristöystävällisyys osana tuotteen markkinointia
Kasviöljyjen käyttö moottorisahojen teräketjun voitelussa
Suomen metsäteollisuus ja vihreät markkinat
Puun modifioinnin kehittäminen : PUMOK
Luonnonmateriaalit ja luonnon väriaineet - hyvinvoinnin puolesta
BarLaurean mahdollisuudet  saavuttaa Joutsenmerkki
Ekomarkkinonti päivittäistavarakaupan kilpailukeinona esimerkkinä Rauman Citymarket
Kuluttajien toimintatila ja MIPS-mittarin toimivuus informaatio-ohjauksen välineenä
Ekologisuus osana vaatetusalan markkinointia
Tuotteiden ympäristöominaisuuksien parantaminen Vastuu Huomisesta -ohjelmaan sitoutuneissa kemian alan yrityksissä
CleanDesign materiaalivirrassa : Case Kemppi
Ekotekoja neuloen ja virkaten
Kolminivelkehäinen liimapuurunko Riihipuoti Oy:lle
Vihtavuoren yläkoulun tekstiilityönopetuksen tuunausta ja stailausta
Lasten vaipat : ympäristöllisistä, terveydellisistä ja taloudellisista näkökohdista
Ympäristömyötäinen vaatesuunnittelu : suunnittelijan mahdollisuudet
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Luomutuotteiden yleistymisen esteet Suomessa
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Piharasian suunnittelu osaksi rakennettua ympäristöä
Menestystekijät ja pullonkaulat vihreän sähkön myynnissä
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Ympäristöystävällisyys puhdistusaineiden hankinnassa : vuoropuhelun kautta vertailuperusteet määrittelyyn
Kasviöljypohjaisen hydrauliöljyn käytön edistäminen
Humina : ympäristömyönteisen teollisen vaatemalliston suunnittelu
Vastuullinen markkinointi : Case: Sinuhe - luomuleivän ostokriteerit
Kartonkisen kylmäjuomapikarin kehitysprojekti
Ympäristöarvot maaseutuyrityksen tuotekehityksessä
Yksinkertaiset pakkaukset parhaita
Ekologiset puunsuoja-aineet
Vuosaarelaisen ekohakemisto : ekologinen ja edullinen elämä Vuosaaressa
Pesuaineviidakossa
Ruokakorit aikaisempaa ympäristöystävällisempiä
EU:n ympäristömerkintä joutsenmerkin rinnalle
Tiivistelmä.
Ekokaupan vaikutus luomumarkkinoihin Kouvolan talousalueella
Innotek Oy: Markkinatutkimus Energo-ohjelmalle
Ekologista arjen estetiikkaa : räsymaton suunnittelu- ja valmistuprosessi
Ekologisen naistenvaatebrandin rakentaminen : case: Siskot
Ympäristömyötäisten keittiötekstiilien suunnittelu Uusix-verstaalle
