http://www.yso.fi/onto/yso/p1262 luopumistukijärjestelmät
luopumistukijärjestelmät luopumistukijärjestelmät luopumistuki luopumiskorvaus lopettamistuki
Maa- ja porotalouden luopumistukijärjestelmän jatkamistyöryhmän muistio
Melan lakikirjan ajantasaistaminen
Tiivistelmä: Viljelijöiden luopumiseen ja sukupolvenvaihdoksiin vaikuttavat tekijät Suomessa.
Mistä viljelijälle eläketurvaa, vapailta markkinoilta vai Melasta?
Sukupolvenvaihdos Sallan ja Savukosken paliskunnassa
Maatilat vaihtavat omistajaa sukupolvenvaihdokseksi kutsutun prosessin kautta, jossa jatkaja ostaa tilan luopujalta, entiseltä isännältä. Tyypillisesti sukupolvenvaihdos tehdään lapsen ja vanhempien välillä. Viljelijöiden sukupolvenvaihdosprosessiin on tulossa eläkeiän osalta muutoksia vuonna 2013, kun luopumistuella rahoitettu aikaisempi eläkeikä siirtyy muutamalla vuodella eteenpäin. Tässä työssä tutkittiin, miten toimeksiantajana toimiva Pankki X voi kehittää palveluaan näiden uusien säännösten voimaantullessa ja miten muutokset vaikuttavat asiakkaiden luopumissuunnitelmiin. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrottiin yleisesti maatilasta yrityksenä sekä sukupolvenvaihdosprosessin kulusta. Lisäksi tarkasteltiin tukijärjestelmää, jolla luopujien taloudellinen asema turvataan eläkkeelle jäämisen jälkeen, sekä lyhyesti luopumisesta osapuolille aiheutuvia veroseuraamuksia. Teoriassa perehdyttiin myös pankin rooliin maatilayrityksen sukupolvenvaihdoksessa ja muutoksiin, jotka tulevat vaikuttamaan yrityksestä luopumiseen tulevaisuudessa. Tutkimusosuudessa Pankki X:n nykyistä roolia sukupolvenvaihdoksessa selvitettiin tutkimalla nykyistä palvelutarjontaa ja haastattelemalla maatilayrittäjien kanssa toimivaa henkilöä. Lisäksi lähetettiin kysely pankin asiakkaina oleville tilanomistajille, joihin eläkeiän muutos vaikuttaa ensimmäisenä. Kysely kohdistettiin tilasta luopuville asiakkaille. Asiakkailta saatuja vastauksia vertailtiin pankin tämänhetkiseen palvelutarjontaan ja vertailun perusteella esitettiin kehitysehdotuksia. Havaittiin, ettei luopumistuen muutos juuri vaikuttanut asiakkaiden eläkesuunnitelmiin. Asiakkaat kertoivat kaipaavansa tukea erityisesti kaupan lainopillisessa ja verotuksellisessa puolessa.
Tiivistelmä.
Luopumistukilaki voimassa tällä erää vuoden loppuun
Perheyrityksen sukupolvenvaihdos : Case: Graafinen suunnittelutoimisto Ky
Luopumistuelle neljän vuoden jatko
Mela-turvaa luopuvalle yrittäjälle
Oletko luopumassa porotaloudesta?
Viljelijän luopumisturva : miten luopumiseläke luotiin ja sukupolvenvaihdoseläke syntyi 1971-1974
Käynnistystukitilojen pääomakannan kehitys
Selostus: Viljelijöiden luopumiseen ja sukupolvenvaihdoksiin vaikuttavat tekijät Suomessa.
Luopumistukijärjestelmää jatkettava
Maatilan sukupolvenvaihdos : luopumistuki-iän muutokset ja pankki X:n palvelutarjonnan tarkastelu
Maa- ja porotalouden luopumistukityöryhmän muistio
Maatilan sukupolvenvaihdos case-tapauksessa
Osakeyhtiömuotoisten ja monialaisten maatilojen sukupolvenvaihdosten edistäminen : työryhmän raportti
Maatilan sukupolvenvaihdos : opas sukupolvenvaihdoksen verotuksellisista ja oikeudellisista kysymyksistä
Maatalouden sukupolvenvaihdos ja jäämistöoikeudelliset vaatimukset : empiirinen oikeustutkimus maatalouden sukupolvenvaihdoksen aikana tehtyjen ratkaisujen vaikutuksista myöhempään jäämistöjakoon
MELAn lakikirja
Maatalouden ja porotalouden luopumistuen jatkotyöryhmän muistio
Sukupolvenvaihdoksen suunnittelu Koskelan maatilalla
Lainmuutos sekoitti suunnitelmat sukupolvenvaihdoksesta
Melan lakikirja
Sukupolvenvaihdos Kannaksen tilalla
Maatilan sukupolvenvaihdos : suunnittelusta luovutukseen
Maatalouden ja porotalouden luopumistukityöryhmän muistio
Maatalousyrittäjien luopumistukea koskeva informaatio talousarvioesityksissä
Tilanpidosta luopumisen esteet sukupolvenvaihdoskaupoissa
Viljelijöiden luopumistukijärjestelmät ja luopumispäätökset
Toimeentuloturva
Luopumistuki korvaa sukupolvenvaihdoksen
