http://www.yso.fi/onto/yso/p12617 sakramentit
sakramentit sakramentit
Kirkko ja sakramentit
Katumuspenkkikäytäntö sekä suhde sakramentteihin Suomen pelastusarmeijassa - aktiiviupseerien tulkitsemana
Mirhallavoitelun mysteerio ja roomalaiskatolisten vahvistuksen sakramentti
Kastekäytäntö Suomen kirkossa : 1500- ja 1600-luvulla
Kastekodin kirja
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
Muukalaisten vieraspidot : tutkistelu Herran pyhästä ehtoollisesta
Idän kirkko
Alttarin uudistaminen : evankelis-luterilaisen kirkkosalin alttariin kohdistuvat uudistuspyrkimykset ja niiden yhteys jumalanpalvelusuudistukseen 1990-luvulla
Sakramentti Jumalan vaikuttavana tekona
Ehtoolliselle valmistautuminen, synnintunnustus ja paasto : keskustelu Helsingin seurakunnan papiston kanssa
Usko, toivo ja rakkaus
Ovatko uudestikastajat oikeassa : ajatuksia kastekysymyksen äärellä
Kasteen sakramentti : lyhyt esitys pyhän kasteen tärkeydestä ja tarkoituksesta
Herran ehtoollisesta
Herran pyhästä ehtoollisesta
Kasteen evankeliumi
Kirkko Kristuksen jatkuvana inkarnaationa : Ruben Josefsonin eskatologis-sakramentaalinen kirkkokäsitys
Konfirmaation tarkoitus ja käytäntö
Sisäisen hiljaisuuden opiskelua
Alkukristillinen aika : seurakunta, sakramentit ja seurakuntavirat vuoteen 200 jKr.
Messiaan ateria : ehtoollisen hengellinen sanoma ja historialliset juuret
Lahja : kirja kasteesta
Larry Christensonin näkemys Pyhän Hengen kasteesta
Käsi-kirja : josa käsitettty [sic] on, cuinga jumalan-palwelus, christillisten ceremoniain ja kircon-menoin canssa, meidän seuracunnisam pidettämän ja toimitettaman pitä : parattu ja enätty Stockholmis wuonna 1599, ylitzen-catzottu wuonna 1608, ja wielä enämmin uuden kircko-ordningin jälken ojettu, wuonna 1608
Ajatuksia katumuksen sakramentista ja rippi-isästä
Osmo Tiililän sakramenttikäsitys
Pyhäkeski, liha- ja maitopyhälaskuviikot
Johann Gerhardin ehtoolliskäsitys
Vedestä ja hengestä
Kaste ja kummit : opaskirja seurakunnan työntekijöille
Muutamia syitä lasten-kasteen puolustamiseksi
Karl Rahnerin käsitys sakramentaalisesta todellisuudesta
John Macquarrien käsitys eukaristiasta
Liturgia askel askeleelta, osa 9: Eukaristia - kiitosuhri
Raamatullinen kaste : keskusteluja
Kreikkalais-wenäläisen uskonnon sakramentit eli salaisuudet
Katumuksen mysteerio eli mennäkö tunnustamaan syntinsä
Sakramentaalinen armeija : sakramentaalinen elämä osana pohjoismaista kristillisyyttä pelastusarmeijalaisen näkemyksen mukaan
Herännäisyyden käsitys kirkosta 1840-luvulla
Kaste kriisissä
Ei ainoastaan äärimmäisessä hädässä
Minä tunnustin syntini
Kirkollisia toimituksia
Lapsikaste on raamatullinen
Sanan selvyyteen : arvioiva esitys luterilaisen kirkon ja huomattavimpien lahkojen kastekäsityksistä (armonvälikappaleopeista)
Mikael Agricolan vaikutus uskonnolliseen elämään Suomessa
Kolme todistajaa taivastiellä
Herran pyhä ehtoollinen eli alttarin sakramentti
Johann Philipp Freseniuksen sakramenttikäsitys
Väkevää opetusta katujille ja rippi-isille
Kiertokirje Ecclesia de Eucharistia piispoille, papeille ja diakoneille, sääntökuntalaisille, katolisille maallikoille ja kaikille hyvän tahdon ihmisille : Eukaristiasta kirkon elämässä
Olenkohan oikein kastettu?
Maailman elämän edestä : sakramentit ja ortodoksisuus
Muistoja maapastorin elämästä
Käsi-kirja : jossa käsitetty on kuinga jumalan-palwelus kristillisten ceremoniain ja menoin kansa, Friedrichshaminan hippakunnan Ruotzin ja Suomen seurakunnissa pidettämän ja toimitettaman pitää : sen kaikkein korkeimmast wahwistetun, Lutheruxen opin seurakunnille Wenäjän waldakunnassa ulosannetun liturgin asetuxen jälkeen ojettu wuonna 1806.
Katumuksen sakramentin vaikutus Kotkan ja Lieksan seurakuntien hengelliseen tilaan
Kaksi kallista helmeä
Kaste ja usko : pelastuksen tie Raamatussa
Arvokas tieteellinen löytö : pyhän mirhan palveluksen vanha käsikirjoitus löytynyt
Uskon ja rakkauden sakramentti : teorian ja käytännön suhde Lutherin ehtoollisteologiassa
Kirkko ja eronneitten vihkiminen
Doct. Johan Philip Freseniuxen Rippi- : ja Herran ehtollisen-kirja. Edellinen osa, josa yxi selkiä neuwo löytään 1. Sijtä Pyhästä ehtollisesta. 2. Ripistä ja synnin päästöstä. 3. Ehtollisen wierasten eroituxesta yhdexän luokan jälken. Joka paikasa näytetän ja osotetan kuinga syndiset mahdaisit ja taidaisit tulla käätyxi, ne katuwaiset waarallisista harha teistä käändymisesä warjelluxi, ja ne heikot wahwistetuxi yhdellä oikein ewangeliumillisella tawalla nautitzemaan sitä Pyhää ehtollista. Ruotzin kielestä suomexi käätty Andreas Elgfothilda
Synnintunnustuksen sakramentti
Arkkipiispa Paavali eukaristian opettajana
Pyhän kasteen puolustus
Kirkon pyhistä toimituksista : toinen, kolmas ja neljäs avioliitto ja ortodoksinen kirkko. 20.
Tulkaa, kaikki on valmiina
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. III, Kirkollisten toimitusten kirja. 1. osa, Kasuaalitoimitukset
Johan Philip Freseniuxen Rippi- ja Herran ehtollisen-kirja
Piispainkokous otti kantaa avioliittokysymykseen ja katumuksen sakramenttiin osallistumisesta
Marrti Lutherin kastekäsitys ristin teologian valossa vuosina 1519-1528
Martin Lutherin käsitys sakraaleista kohteista ja ulkoisista asioista jumalanpalveluskäytössä
Rukouksen salaisuus : Jumalan kasvoja etsimässä
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1
Käsi-kiria, josa : käsitetty on, cuinga jumalan-palwelus, christillisten ceremoniain ja kircon-menoin canssa, meidän seuracunnisam pidettämän ja toimitettaman pitä. Parattu ja enätty Stockholmis wuonna 1599. ylitzen catzottu wuonna 1608. Ja wielä enämmin uuden kircko-ordningin jälken ojettu, wuonna 1693. Uloskäy nyt suomexi, hänen cuning:sen maj:tins armolisella erinomaisella privilegiumilla. Wuonna 1694.
Liturgia askel askeleelta, osa 10: Herran rukous ja ehtoolliseen valmistautuminen
Kastekoulu
Ripin asema ja funktio moniarvoisessa yhteiskunnassa
Ortodoksisuuden mitä, miksi, miten : kirkkotiedon käsikirja
Alexander Schmemannin kastekäsitys
Kreikkalais-venäläisen uskonnon sakramentit eli salaisuudet
Käsi-kirja jossa käsitetty on kuinga jumalan-palwelus kristillisten ceremoniain ja menoin kansa, Friedrichshaminan hippakunnan Ruotzin ja Suomen seurakunnissa pidettämän ja toimitettaman pitää. Sen kaikkein korkeimmast wahwistetun, Lutheruxen opin seurakunnille Wenäjän waldakunnassa ulosannetun liturgin asetuxen jälkeen ojettu wuonna 1806.
Kolminaisuudesta osallinen : piirteitä Martin Chemnitzin (1522-1586) teologiasta
Usko ja kaste
Jumalan kämmenelle? : eri tavalla kirkkoon sitoutuneiden vanhempien perustelut lapsensa kastamiseen Vantaankosken seurakunnassa 2012
Suomen evankelisluterilaisen kirkon kirkkokäsikirja : kirkollisten toimitusten kirja. 3-5
Kaste ja katumus
Tuomas Akvinolaisen käsitys sakramenttien jakamisesta hulluudesta kärsiville
Kirja-arvostelu
Kristuksen ehtoollisesta - suuri tunnustus
Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 1, Sana tulee näkyväksi
Uskon ja rakkauden sakramentti : opin ja käytännön yhteys Martti Lutherin ehtoollisteologiassa
Rippikäytäntö Suomen kirkossa : uskonpuhdistuksesta 1600-luvun loppuun
Selville vesille : Keskustelua kastekysymyksestä
Alttarin sakramentti : luterilainen oppi ehtoollisesta
Jumalan uuden liiton kansa : kirkon asema Jumalan ja ihmisen välisessä liitossa Regin Prenterin teologiassa
Sokeasta näkeväksi
"Tehkää tämä minun muistokseni" : ehtoollisastiat kiitosuhrin välineinä ortodoksisessa perinteessä
Pyhän kasteen puolesta
Apostolisen uskon ilmeneminen kirkon elämässä
Kastamattomanakin viaton, pyhä : terveydenhoitohenkilökunnan kokemukset hätäkastekäytännöistä suomalaisissa sairaaloissa
Eukaristinen yhteys vahvistaa rakkautta
Nuorena vitsa väännettävä - katumuksessakin
Pyhä ehtoollinen
Evankeliumin kaste
Kaste ja usko : valikoima Lutherin kirjoituksia kasteesta ja lapsen uskosta
Kaste ja ehtoollinen Nokia Missio Curchin opinmuodostuksessa
Kaste : lyhyesti ja raamatullisesti
Kirkon tuntomerkit : Jumalan sanan ja kirkon opin mukaan : kaikille kristityille, kirkon luottamushenkilöille, kertaukseksi papeille, muille kirkkoa palveleville
Idän ortodoksinen kirkko
Tohtori Johan Filip Freseniuksen Rippi- ja Herran ehtoollisen-kirja. 1-2
Johdatus Lutherin teologiaan
Kristillinen kaste
Doctor Johan Philip Freseniuxen rippi- ja herran ehtollisen- kirja. : Edellinen osa, josa yxi selkiä neuwo löytään 1. Siitä pyhästä ehtollisesta. 2. Ripistä ja synnin päästöstä. 3. Ehtollisen wierasten eroituxesta yhdexän luokan jälken. Joka paikasa näytetän ja osotetan kuinga syndiset mahdaisit ja taidaisit tulla käätyxi, ne katuwaiset waarallisista harha teistä käändymisesä warjelluxi, ja ne heikot wahwistetuxi yhdellä oikein ewangeliumillisella tawalla nautitzemaan sitä pyhää ehtollista. Ruotzin kielestä suomexi käätty Andreas Elgfothilda
Yhteinen malja odottaa
Sana tulee näkyväksi : viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 1
Avioliiton mysteerio
Mihin kirkkoa tarvitaan - elämämme taitekohdat
Miten kastekysymys minulle selvisi
Kotiemme pyhät juhlat : miten vaalimme niitä
Ripin sääntö keskenkasvuisille, jalouskoisesta tunnustuksesta
Munkin osallistuminen sakramentaaliseen elämään
Autuaallinen tie : ortodoksinen hautaustoimitus julistaa toivoa
Konfirmaation kehityssuuntia
Carl Olof Roseniuksen sakramenttikäsitys
Sana tulee näkyväksi : Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä 1.
Kotimatkalla 1989 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 94. vuosikerta
Avioliitto on paratiisissa asetettu
Vedestä vai hengestä? : Uuras Saarnivaaran kasteteologia
Sinun edestäsi : Herran ehtoollinen luterilaisen uskon ja opetuksen mukaan
Kasteen sakramentti Wolfhart Pannenbergin teologiassa
Sakramenttiyhteydestä
Ripistä ja synnin päästöstä : Kemin provastikunnan pappein kokouksen päätöksestä 9/3 1897, raamatun ja evank. lutherilaisen tunnustuksen mukaan esitetty : provastikunnan pappein kokouksen hyväksymä 8/3 1898
Tämä on minun ruumiini : Herran Pyhä Ehtoollinen kirkon elämässä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja 3 : kirkollisten toimitusten kirja
Sinä, raamattu ja kaste
Liturgia askel askeleelta, osa 11: Ehtoollinen
Roomalaiskatolisen kirkon opetus kasteesta ja konfirmaatiosta Ranskassa
Huojennusta ruumiin ja sielun vammoista
Vartijan huuto
Mitä on vesikaste? : raamatun totuuksia yksinkertaisesti selitettynä
Johan Philip Freseniuksen Rippi- ja herran ehtoollisen-kirja
Romano Guardinin sakramenttikäsitys
Saarna parannuksen sakramentista
Kirkon pyhistä toimituksista : kolmiasteinen pappeus, armolahja. 21.
Kaste ja kastekeskustelu
Kaste, usko ja pelastus : Matti-piispan testamentti
Kaksi kallista helmeä : kaste ja ehtoollinen Martti Lutherin katekismusten mukaan
Kirkollisten toimitusten teologia
Teesejä ehtoollisesta
Ehtoollisviini ja ehtoollisen jakaminen
Synnintunnustus. 5, Kirkossa
Kasteen haudasta ehtoollisen juhlaan
"Jos joku teistä sairastaa" : öljypyhityksen elementtien tulkitseminen palveluksen kehityshistoriassa ja Suomen ortodoksisessa kirkossa
Ehtoollinen on osallisuuden ihme
Syntiinlankeemuksesta katumuksen kautta jumaloitumiseen : kyselytutkimus siitä, kuinka Suomen ortodoksinen papisto ohjaa synninkatumuksen sakramentissa katuvaa ihmistä tarkasteltuna kirkon tradition ja kognitiivisen konstruointioppimiskäsityksen valossa
Kasteen-oppi yksinkertaisille : kokoiltu Lutheruksen y. m. hengellisistä kirjoista
Jumala ja materia : Lutherin sakramenttiteologian maailmankatsomuksellinen merkitys
Uskon vahvistus vai armoväline? Vanhoillislestadiolaisuuden sakramenttikiista Päivämiehessä ja Siionin Lähetyslehdessä vuosina 1957-58
Pyhä kaste Raamatussa. 1, Teologinen osa
Omantunnon turvallisuus : Uuras Saarnivaaran käsitys Jumalan sanasta ja sakramenteista
