http://www.yso.fi/onto/yso/p12668 luokitus (toiminta)
luokitus (toiminta) luokitus luokittelu luokittaminen
Luonnon oppi
FINUC-S : luokitusohjeet
Sosiaalipalvelujen luokituksen sanasto ja Sosiaalihuollon asiakasasiakirjasanasto
Teivo kakkosradaksi, Rovaniemi ja Ylivieska isompien kerhoon : valtuuskunta rukkasi rataluokitusta
Michelin-tähdistä ei haaveilla : oululaisravintoloitsijat vierastavatasiakkaita pelottavaa fine dining -leimaa
Elektroniikkasuunnittelun tarkastuslista 244
Näin Britanniassa luokitellaan yleisurheilijat
Hienorakeisen materiaalin partikkelikoon määritys : menetelmän siirto ja validointi
Kanteleiden luettelointiopas
Luokitustyön ja sanastotyön yhdistäminen Sosiaalipalvelujen luokitushankkeessa
Sairaanhoitaja : haavahoitoartikkelit
Tiedon luokittelu osana organisaation kokonaisarkkitehtuurin riskienhallintaprosessia
Maaperätunnukset ja topografia mukaan kasvupaikkaluokitukseen
Tiivistelmä.
Ilmiöiden jäljillä
Kansalaistoiminnasta akateemiseen julkaisupolitiikkaan
Historian luokituksesta
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Wärtsilän pienmateriaalien kartoitus ja kehittäminen
Tämä opinnäytetyö on päiväkotien sisäilman laadun tutkimus. Tutkimusta tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun Päiväkoti-hankkeen alaisuudessa, joka on osa suurempaa TAMK ILMA -projektia. Lähtökohta hankkeelle oli vastaavanlainen tutkimus vuosilta 2000-2002, jolloin päiväkotien sisäilman laadussa havaittiin selviä puutteita. Tämän tutkimuksen perusteella nähdään, onko aikaisemman tutkimuksen tuloksista ollut hyötyä ja onko sisäolosuhteissa tapahtunut muutoksia. Opinnäytetyötä varten tutkittiin tamperelaisten päiväkotien sisäilmaston tilaa mittausten avulla. Mittaukset suoritettiin kesän 2010 ja talven 2011 aikana yhteensä viidessä eri päiväkodissa. Kussakin päiväkodissa tehtiin samat mittaukset kolmena eri vuodenaikana, jotta nähtiin ulkoilman vaikutus sisäolosuhteisiin. Opinnäytetyö käsittelee sisäilmastoa ja sen laatuvaatimuksia, mittauslaitteistoa, mittausmenetelmiä sekä itse mittaustuloksia. Vastaavanlaisia tutkimuksia sisäolosuhteiden selvittämiseksi tehtiin myös muissa kaupungeissa eri puolella Suomea (pääkaupunkiseutu, Mikkeli, Oulu, Satakunta). Tutkimuksiin sisältyi päiväkotien työntekijöiden haastatteluita sekä paikanpäällä suoritettavia mittauksia. Yhdessä nämä tutkimukset antavat melko kattavan kuvan tutkittujen kaupunkien päiväkotien sisäilmaston tilasta. Tulosten perusteella voidaan lähteä suunnittelemaan jatkotoimenpiteitä mahdollisten ongelmakohteiden korjaamiseksi ja sisäilman laadun parantamiseksi.
Terttutomaatti valloittaa Eurooppaa
Kasvupaikkojen moniulotteinen kuvaus metsäojitetuilla turvemailla
Venesatamien luokitus
Taudin seurausten kansainvälinen luokitus
Yrityksen luottokelpoisuuden kehityksen arviointi tilinpäätösanalyysin avulla
Luokituskäsitteet ja -kategoriat antiikin tutkimuksessa : Ingetraut Dahlbergin universaaliluokituksen kokeilu humanistisella tutkimusalalla
Mitä on alttous? : Tutkielma laulajanformantin voimakkuuden ja taajuuden vaikutuksista lauluäänestä tehtyihin arvioihin
Luokitteluasteikon käyttö piilolasitutkimuksissa : kyselytutkimus piilolasioptikoille
Puhtaudenhallintaohjeet Siilinjärven kunnan toimitilojen korjausrakentamisessa
Suomen riista. 45
Helsingin pörssin indeksien muutos
Talteenottolinjan varaosaluotettavuuden parantaminen
Tiivistelmä: Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta. Infra-alan siirtyminen kohti älykästä mallinnuskulttuuria on hyvässä vauhdissa. Mallintamisen avulla alalla on mahdollisuus niin suunnittelussa, rakentamisessa kuin ylläpidossakin   parantaa merkittävästi toimintansa tuottavuutta ja laatua. Toimialan tavoitteena on lähitulevaisuudessa siirtyä tietomallipohjaiseen hankkeiden tilaukseen, toteutukseen sekä infraomaisuuden hallintaan. Näiden tavoitteiden saavuttamiseksi vuonna 2010 perustettiin   Infra FINBIM -työpaketti, jonka tehtävänä on luoda edellytykset infra-alan tietomallintamiselle. Insinöörityö tehtiin VR Track Oy:lle, joka toimii Infra FINBIM -työpaketin veturiyrityksenä.   Insinöörityö toteutettiin yhteistyössä toisen opiskelijan kanssa. Tavoitteena oli koota kaikkien käynnissä olevien Infra FINBIM -pilottihankkeiden tiedot ja aineistot katseltavaksi ja   ladattavaksi selainpohjaiseen pilottiportaaliin. Kaikki tiedot ovat vielä yritysten omissa tietokannoissa, ja nämä on saatava tutkimuskonsortion yhteiseen käyttöön. Sisältötavoitteena oli luoda yleispätevä ja selkeä ohjeistus ladattavien aineistojen luokittelulle portaalissa,   jotta tiedonvientikäytäntöä voidaan hyödyntää laadukkaasti myös jatkossa.   Osatavoitteena oli tunnistaa yhden työpaketin pilottihankkeen, ”Maintenance BIM”, sisäisiä   kehitystarpeita eri osapuolten näkökulmista sekä tulkita kaikkien käynnissä olevien pilottien   välillä esiintyneitä yhteistä kehitystä vaativia kohteita ja tehdä niiden pohjalta johtopäätöksiä. Hankkeiden tiedonhallintaa ja tiedonsiirron menetelmiä tuli myös tarkastella. Näiden   tavoitteiden saavuttamiseksi tiedonkeruun yhteydessä suoritettiin kysely hankkeiden vetä-  jille ja muille piloteissa mukana olleille osapuolille.   Tuloksena saatiin selville olennaisia kehityskohteita, joista merkittävimpänä olivat mallinnusohjeiden, -vaatimusten sekä nimikkeistön kehittäminen. Tiedonkeruun tavoitteisiin ei   täysin päästy aineistojen toimituksen ja hankkeiden venymisen takia, mutta tiedonkeruu   jatkuu vielä myöhemmin erillisenä toimeksiantona saman työryhmän voimin.
Lounais-Suomen rautamalmeista
Koulutuksen järjestäjät ja oppilaitokset 2004 = Utbildningsanordnare och läroanstalter 2004
Tautiluokitus 1987 : lastentautien tautiluokitus : systemaattinen osa ja aakkosellinen hakemisto
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : Luokitteluopas röntgenhoitajille
Asiakkaiden luokittelu ryhmittäin
Lasten kuvakirjojen aihepiiriryhmittely
AVH-kuntoutujien fysioterapeuttisen tutkimisen yhtenäistäminen : testikansio Kaunialan Sairaalan fysioterapeuteille
Potilaan hoidon kesto ja kiireellisyysluokituksen toteutuminen päivystyspoliklinikalla : hankkeistettu opinnäytetyö
Uudisasunnon sisäpintojen laatuluokituksen korottaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää vuonna 2005 tehty Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus. Päivitykseen kuuluu kolmen taajaman alueet ja niiden yleiset viheralueet: kirkonkylä, Tupos ja Ala-Temmes. Ala-Temmeksen viheralueet eivät kuuluneet aikaisemmin tehtyyn hoitoluokitukseen. Alueiden omistussuhteet on tarkistettu ja uudet rakennetut alueet on lisätty päivitettyyn viheralueiden hoitoluokitukseen. Myös leikkipuistoja on kartoitettu ja niiden rakenteet ja välineet ovat täytetty Viherinfo-ohjelmiston tietokortteihin. Hoitoluokituksen avulla viheralueiden hoitoa voidaan paremmin suunnitella ja kohdentaa, mikä auttaa pitämään kustannuksia kurissa. Työn tilaaja on Limingan kunnan tekninen johtaja Simo Pöllänen. Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokitus perustuu Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 36 Viheralueiden hoitoluokitus – oppaaseen. Laatuvaatimukset, määrämittausperusteet ja työohjeet löytyvät Viherympäristöliitto ry:n julkaisu 32 Viheralueiden hoito VHT`05 – oppaasta. Luokitettavia viheralueita kartoitettiin maastokäynneillä, ilmakuvilla ja tutkimalla erilaisia karttoja. Hoitoluokituskarttojen piirtäminen toteutettiin YtCAD ja Viherinfo -suunnitteluohjelmien sekä Mcolor visualisointiohjelman avulla. Työn tuloksena syntyi kolme hoitoluokituskarttaa kolmen taajaman alueelta. Hoitoluokituskartat ja niihin sisältyvät tiedostot kertovat hoidettavien viheralueiden määrän, roska-astioiden ja penkkien sijainnin, määritetyt hoitoluokat ja niiden pinta-alat. Tavoitteena on, että jatkossa hoitoluokitus toimii viheralueiden rakentamisen ja hoidon työkaluna sekä suunnittelun lähtökohtana. Viheralueiden hoitoluokitusta tulee päivittää säännöllisesti.
Kissa pöydälle
Asiantuntijajärjestelmän käyttö luokituksen tukena
Aluskohtaiset hyväksymishakemukset
P1-puhtausluokan huomioon ottaminen uudis- ja korjausrakentamisessa
Kirjallisuuden luokittelija : suomalaisia kirjastoja varten
Kuvataiteen luokituksesta
Finuc-s : luokitusohjeet
Luokittelut parantavat ja nopeuttavat asioiden käsittelyä
Rakenteellinen paloturvallisuus rakennuksen pelastussuunnittelussa
Dokumentation semiologiaa : käsitteellis-metodologinen näkökulma luokitus- ja dokumentaatiokielitutkimukseen kirjastoteoreettisen oppiaineen ja tutkimusalan ydinalueena
Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu ja vaatimukset tiloissa käytettäville laittaille
Veikkaus Oy:n Neuvonta vastaanottaa asiakkailta ja pelimyyjiltä Veikkauksen toimintaan liittyviä palautteita, ongelmailmoituksia, kysymyksiä, yms. Näitä kutsutaan kontakteiksi ja ne kirjataan sekä luokitellaan Contact Center nimisellä kontaktinkirjaustyökalulla. Työkalusta käytetään Veikkauksella, näin ollen myös materiaalissa, lyhennettä OC, joka tulee sanoista Orange Contact, joka oli työkalun alkuperäinen toimittaja. Nykyinen toimittaja on Elisa Oyj. Kontaktin luokituksella kerrotaan mihin ryhmään kontakti kuuluu, esimerkiksi Lotto kuuluu onnenpeleihin ja Vakio urheilupeleihin. Lisäksi kontaktista kerrotaan kontaktin tyyppi, esimerkiksi neuvonta tai ongelma. Kontaktista kerrotaan myös palautteen sävy: myönteinen, neutraali tai kielteinen. Näistä muodostuu neliportainen kontaktiluokkahierarkia, joka on koettu hankalaksi ja kontaktit ovat liian pirstoutuneet liiketoiminnan tarpeisiin nähden. Tämä opinnäytetyö selvitti, miten kontaktien luokitusta voisi muuttaa, jotta se paremmin palvelisi Veikkauksen liiketoiminnan tarpeita ja helpottaisi Neuvonnassa työskentelevien palveluasiantuntijoiden työtä. Tutkimuksen metodologiana käytettiin konstruktiivista tutkimusta, lähtien liikkeelle ongelman rajauksesta aina ratkaisun toimivuuden testaamiseen. Koska ongelma oli erittäin yrityssidonnainen, niin aineistoa kerättiin haastattelemalla Veikkauksen henkilökuntaa. Neuvonnan prosessia verrattiin ITIL (Information Technology Infrastructure Library) versio 2:n Tapahtumanhallinta-prosessiin. ITIL Tapahtumanhallinta on IT-prosessi, joka käsittelee poikkeavia tapahtumia, jotka aiheuttavat tai voivat aiheuttaa heikennuksen palvelun laatuun. Ratkaisu pitää sisällään kaksi merkittävää muutosta: ∙ neliportaisen hierarkian muuttaminen kolmiportaiseksi kontaktin käsittelytapa kertomaan, miten kontakti on hoidettu Neuvonnan prosessissa  ∙ ratkaisua testattiin luokittelemalla kaikki viikon 38/2010 (20.-26.10.2010) asiakkailta ja pelimyyjiltä tulleet kontaktit uudella tavalla. Testaus osoitti, että kontaktin luokitus oli helpompaa ja kontaktit saatiin jäsenneltyä liiketoimintaa tyydyttävällä tavalla. Käyttöönotto on suunniteltu tapahtuvaksi mahdollisimman pian ja mahdollisesti sama luokitus otetaan käyttöön Veikkauksen toisessa järjestelmässä, jossa käsitellään ongelmia ja muutoksia.
Sallan alueen vulkaniitit
Hyllyjä selaamassa : asiakastyytyväisyyskysely hyllyluokituksista ja genremerkinnöistä neljässä kirjastossa
Luokitusopas kirjallisuutta varten : sovitelma Melvil Deweyn kymmenjärjestelmästä
Laitoskäyttäytymisen arviointi : Selvitys vangin uusimisriskin ja laitoskäyttäytymisen yhteydestä
Jätteiden luokittelu ja jätehuolto sairaalassa
EU pyrkii maatilojen yhtenäiseen luokitteluun : vaihtelevat olot ja tuotantorakenne vaikeuttavat luokitusta
Muhoksen kunnan viheralueiden hoitoluokitus
AVH-kuntoutujan toimintakykytestit ja ICF
Paakkutaimien luokitustarpeesta ja -mahdollisuuksista
Limingan kunnan viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Aika näyttää
Tyrnävän katujen kehittämissuunnitelma
Helsingin pörssi otti käyttöön uuden toimialaluokituksen heinäkuun alussa. Uusi luokitus yhtenäistää eri maiden pörssien toimialojen hintakehityksen vertailtavuutta.  .
Indeksointituloksen riippuvuus indeksointiympäristöstä
Vankilaprojekti Oulun vankilan kirjastossa keväällä 2004
Työ- ja huviveneiden varusteluun liittyvät säädökset ja määräykset
Matkustaja-aluksen luokitusprosessin kuvaus yrityksessä
Energiatehokkaan kiertovesipumpun määrittäminen LVI-suunnittelussa
Opinnäytetyön tarkoituksena on toimia suuntaa antavana apuvälineenä ja ohjeistuksena kattilan luokituksessa ja siihen liittyvissä tarkastus- ja huoltotöissä. Tietolähteinä on käytetty omakohtaisia kokemuksia, luokituslaitoksen sääntöjä, laitevalmistajan ohjeita ja M/S Pasilan konehenkilökunnan haastatteluja. Työssä esitetään kaksi parannusehdotusta, joiden tarkoituksena on helpottaa kattilan kunnossapidon seurantaa ja tulevien tarkastus- ja huoltotöiden suunnittelua.  Työssä on käytännön osuus, joka sisältää satamakattilan viisivuotisluokituksessa tehdyt tarkastus- ja huoltotoimenpiteet. Työtä aloittaessa tavoitteena oli suoriutua satamakattilan luokitus- ja huoltotöistä tiukan aikataulun mukaan ja laatia tehdyistä tarkistus- ja huoltotöistä raportti. Tässä tavoitteessa onnistuttiin, vaikka työn edetessä suunnitelmia jouduttiin uusimaan. Työn perusteella M/S Pasilalle laadittiin uudet kattilan ylös- ja alasajo ohjeet.  Lukijalta odotetaan kone- ja höyrytekniikan alan perustuntemusta. Työn painopiste on käytännön osuudessa. Tämän vuoksi työssä käytetään kuvia, jotta huoltotyön eri vaiheita voidaan esittää selkeästi.
Tiivistelmä: Räjähdysvaarallisten tilojen luokittelu ja vaatimukset tiloissa käytettäville laittaille.
Epäspesifin alaselkäkivun alaluokat : integroitu kirjallisuuskatsaus
Kontaktittoman unenlaadun monitoroinnin luotettavuuden tutkiminen
Emolehmien kuntoluokitus
Koulutusohjelmakohtaiset kompetenssit : sosiaali-, terveys- ja liikunta-ala : radiografian ja sädehoidon koulutusohjelma
Katsastuskäytäntö vuonna 1999.
Pohjoismaisten pankkien reittaukset
Hoitajien työaika ja hoitoisuusluokitus neurologian osastolla
Hoitoisuusluokituksen kriteeristö : kehittämishanke Palokan terveyskeskuksen osastolle 2
Raijan Fysiopiste on toukokuussa 2014 aloittanut toiminnan ja sen asiakkaat ovat suurimmalta osalta aikuisneurologisia ja suurimpana sairausryhmänä ovat aivoverenkierto-häiriön sairastaneet AVH -asiakkaat. Yrityksellä ei ole tällä hetkellä neurologisen kuntoutujan fyysisen toimintakyvyn testaamiseen soveltuvaa testistöä. Fyysisen toimintakyvyn mittaamiseen valitaan sellaiset testit, joilla parhaiten voidaan kuvata heidän fyysisessä toimintakyvyssä tapahtuvaa muutosta. Testien valintaan vaikuttavat myös seuraavat kriteerit: testit tulee olla nopeita suorittaa ja niiden tekemiseen ei vaadita erikoisvälineitä. Testit pitää myös pystyä tekemään asiakkaan kotona tai hoitolaitoksessa, sillä suurin osa terapioista tapahtuu kuntoutujan kotona. Yleensä uudet terapiat alkavat aina kotikäynneillä ja toimintakyvyn parantuessa ne vaihdetaan palveluntuottajan tiloissa tapahtuvaan kuntoutukseen. Testien tulee olla tarpeeksi herkkiä, jotta ne reagoivat pieniinkin muutoksiin kuntoutujan toimintakyvyssä. ICF-luokitusta ollaan ajamassa läpi Suomessa ja etenkin Kela soveltaa sitä omissa fysioterapiapalautelomakkeissa ja on mahdollista, että se tulevaisuudessa tulee pakolliseksi kelan vaikeavammaisten avoterapiakuntoutusasiakkaiden fysioterapiapalautteiden kirjaamisessa. Suurin osa Raijan Fysiopisteen neurologisista asiakkaista tulee Kelan maksu-sitoumuksella. Kehittämistehtävässä neurologisille asiakkaille valitut fyysisen toiminta-kyvyn testit peilataan ICF:ään. Aloittaessani työtä perehdyin ja luin paljon erilaisia opinnäytetöitä, kehittämistehtäviä ja artikkeleita, joissa käsiteltiin neurologisen asiakkaan toimintakykyä ja toimintakyky testejä sekä ICF:n käyttöä fysioterapiassa. Etsin netistä tietoa hakusanoilla: AVH, toimintakyky, toimintakykymittari, fyysinen toimintakyky, neurologisen asiakkaan toimintakykytesti ja ICF. Kehittämistehtäväni on luonteeltaan toiminnallinen tutkimus, minkä tavoitteena on saa-da konkreettinen toimintakykytestikansio yritykselle. TOIMIA-tietokannasta valitsin toimintakykytestit, mitkä oli luokiteltu hyvin sopivaksi AVH:n toimintakyvyn testaamiseen. Nämä testi olivat ns. vihreällä valolla TOIMIA-tietokannassa. Testien valintaan vaikutti myös se, ettei testien tekeminen vaadi lisenssien lunastamista, vaan ne ovat kaikkien vapaasti käytettävissä.
Sosiaalityön luokitus - luonnos 2003 : väliraportti Sosiaalityön luokitus -projektista, asiakastyön luokitusluonnos ja ensimmäiset luokituksen testaustulokset
Riskiluokitusmuutoksen informaatioarvo Suomen osake- ja obligaatiomarkkinoille
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukin Raahen terästehtaalle vuonna 2014. Kierrätysteräskoodistossa oli havaittu puutteita, joiden takia tietojärjestelmien toimivuus oli heikkoa. Tietojärjestelmistä ei saada tarvittavia tietoja nopeasti vaan se teettää käsitöitä sekä raportoinnille että laskutukselle. Tavoitteena oli kehittää kierrätysteräksenluokittelua ja sen pohjalta päivittää kierrätysteräskoodisto, jolloin tietojärjestelmien toimivuutta voidaan parantaa. Raportoinnin ja varastojen seurannan kannalta oli tärkeää päivittää kierrätysteräslajikkeet ja vientipaikat, koska koodistot ovat vanhoja eivätkä varastotaseet pitäneet Rohto-tietojärjestelmässä paikkaansa. Syy tälle oli koodistojen sekavuus. Luokittelun myötä kierrätysteräsparametrit pyrittiin viemään yksinkertaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä saatiin aikaan selkeä käsitys materiaalivirroista ja uusista mahdollisista koodeista kierrätysterästerminaalin alueelle. Luokittelua avulla voidaan päästä eroon käyttämättömistä koodeista ja samantyyppisiä kierrätysteräslajit voidaan yhdistää samaksi parametriksi. Opinnäytetyössä kehitetyn uuden luokittelun perusteella luodut koodit on tarkoitus ottaa käyttöön kesän 2014 aikana, jolloin saadaan tarkempaa tietoa opinnäytetyön onnistumisesta.
Kirjallisuuden luokitusopas : sovitelma Melvil Deweyn kymmenjärjestelmästä
Hyvä Hypén!
Lehtipuuosuuden määrittäminen korkearesoluutioisilta E-SAR tutkakuvilta
Muistelmat - memoarer : henkilöhistorialuokituksen kehittämisprojekti Munkkiniemen kirjastossa
Betonipinnat : luokitusohjeet
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : luokitteluopas röntgenhoitajille
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010-2011 : mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
Puolivalmiiden aterioiden luokittelu : myynnin ja uusien tuotenimikkeiden kehityksen tarkastelu vuosina 2002-2004
KATIHA-tilastosovellus : Väestötieteellisen tietokanta-aineiston tilastolliset vaatimukset
Selvitys Immonsalmen-Pentinsalmen vesistökuormituksesta ja ekologisen tilan arviointi
Tilastollisia luokittelumenetelmiä koneelliseen tunnistamiseen : sovellus pohjaeläinaineistoon
Hoitoisuusluokitusmittari yhteistyön mahdollistajana sypätautien yksikössä
Lukeminen, luokittaminen ja kysymysten tärkeys
Maastotietojen luokittelu : versio 2.1
Kallioväestönsuojien kuntoarvio
Uudisrakennus ja konepäällikkö
Pirkkalan viheralueiden hoitoluokituksen päivitys
Angelo Gaja : Italian viinimaaliman vallankumouksellinen
Hyvän hoidon periaatteet keuhkosairauksien vuodeosastolla ja neurologian poliklinikalla hoitajien kertomana RAFAELATM -hoitoisuusluokitusjärjestelmän tueksi
ICPC-2 : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus
Luokituslaitosten näkemykset alusten turvallisuusjohtamisjärjestelmistä
Tuomarit uusiin luokkiin
Kertomakirjallisuuden aiheenmukainen hyllyluokittelu : suunnitelma Kurikan kaupunginkirjastoon
Jokaiselle lukijalle kirja : kokoelmien ryhmittely Dakarin ja Turun lastenkirjastoissa
Hoidon kiireellisyysluokituksen toimintaohjeet Sairaala Lapponian päivystykseen
Laulamisen motivaatio poikakuorossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli arvioida satamalastaimen investoinnin kannattavuutta. Toimeksiantajan tehtaan tuotanto tulee kasvamaan, jonka vuoksi sataman lastauskapasiteettia tulisi saada lisää. Lisäkapasiteettia saataisiin investoimalla toiseen lastaimeen. Investoinnin kannattavuutta arvioitiin määrittelemällä investoinnin tuomat hyödyt ja laskemalla niistä saatujen säästöjen perusteella investoinnille takaisinmaksuaika. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi Yara Suomi Oyj:n Uudenkaupungin tehtaan materiaaliosasto. Investoinnin takaisinmaksuajan määrittely on haastavaa, koska joudutaan ennustamaan tulevaisuutta. Tulevaisuuden ennustamisen apuna onkin käytettävä toteutuneista tapahtumista saatuja faktoja. Lisäksi on otettava huomioon tulevat muutokset. Menneiden tapahtumien ja tulevien muutosten pohjalta on kuitenkin mahdollista saada riittävä määrä tietoa investoinnin järkevyyden arviointiin. Työtä tehdessä tutkittujen Statements of facts -lomakkeista saaduista tiedoista käy ilmi, että toinen lastain toisi apua moneen odotusta aiheuttavaan tekijään toimeksiantajan satamassa. Toinen lastain mahdollistaisi alusten lastaamisen suuremmalla teholla, joka vähentäisi alusten tarvetta odottaa lastauksen valmistumista. Toisen lastaimen tuomien säästöjen lisäksi investointi lisäisi sataman toimitusvarmuutta, sekä lisäisi sataman lastauksen joustavuutta.
Oulun kaupungin Teknisen keskuksen katu- ja viherpalvelu -yksikön kirjaston kehittäminen
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassification den 1.1.1998
Lääkemerkinnän tekeminen ja tietosisältö 2016 : toiminnallinen määrittely
Hoitoisuusluokituksen käyttö osana hoitotyön laadun arviointia : hoitohenkilökunnan näkökulma
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli määrittää Insinööritoimisto Olof Granlundin Malmilla sijaitsevan toimistorakennuksen kiertovesipumppujen energiatehokkuus, energiansäästöpotentiaali ja pumppujen uusimisen koroton takaisinmaksuaika. Koekohteen pumppujen energiatehokkuutta määriteltiin työn aikana tehtyjen mittausten avulla. Lisäksi tavoitteena oli luoda suunnitteluvaiheeseen tarkemmat määritelmät pumpun ja pumppausjärjestelmän energiatehokkuudelle. Energiatehokkuuden tarkemmat määritelmät suunnitteluvaiheessa jäivät vain ehdotusasteelle. Ehdotuksista merkittävimmäksi arvioitiin pumpun maksimivirtaamalla 60 %:n kokonaishyötysuhteen vähimmäisvaatimus. Insinöörityössä tarkasteltiin myös vanhan pumppausjärjestelmän tehostamistapojen kannattavuuksia. Pumppausjärjestelmän tehostamistavoista selvästi kannattavimmaksi havaittiin pumpun uusiminen. Pumpun uusimisen ja erityisesti säätötavan lisäämisen kannattavuuden huomattiin työssä tehtyjen laskelmien perusteella olevan tapauskohtaista ja riippuvan paljolti pumpun maksimisähkönottotehosta ja virtaaman vaihtelusta. Koekohteen pumpuista kolmen kohdalla olisi ollut alle kolmen vuoden korottoman takaisinmaksuajan perusteella kannattavaa uusia pumppu. Koekohteen pumppujen kokonaishyötysuhteiden laskettiin olevan pääosin 40-20 %. Pumppujen vuotuiseksi energiankulutukseksi laskettiin 26 MWh ja vuotuisiksi energiakustannuksiksi hieman alle 2 000 €. Uusilla pumpuilla arvioitiin säästöjen vuotuisessa energiankulutuksessa olevan 17 MWh ja vuotuisissa energiakustannuksissa 1 300 €. Korottomaksi takaisinmaksuajaksi kaikkien koekohteen kiertovesipumppujen uusimiselle tuli 6 vuotta. Koekohteen pumppujen uusimisella laskettiin saavutettavan 65 %:n säästöt. Rakennuksen vuotuisista sähköenergiakustannuksista potentiaalisten säästöjen osuudeksi muodostui vain 2,2 %:n osuus, joten saavutettavien säästöjen ei yksinään arvioitu olevan kovin merkittäviä. Koko rakennuksen energiatehokkuuteen pyrittäessä todettiin pumppujen tehostamisen olevan kuitenkin kannattava toimenpide.
Niittyluokituksista Suomen maataloudellisessa ja kasvimaantieteellisessä kirjallisuudessa
Metsikkölajien esiintyminen Suomen metsissä
Sosiaaliviraston palveluluokitus. 1999
I-luokan ruokaperuna poistuu markkinoilta
Luonnollisuuden rajoilla : Tutkielma ihmistieteellisistä luokituksista ja luonnollisten luokkien teoriasta
Tietoturva-asetus poliisihallinnossa
Sosiaaliviraston toimintoluokitus. 1996: sektorit - palvelumuodot
Varastoprojekti Kulttuurialan kirjastossa
Hiljaiset alueet Pohjanmaalla
Vuokrattavien loma-asuntojen rakennustekninen tähtiluokitusjärjestelmä
Visuaalisen luokittelun mekanismit : takaisin palaavat visuaaliset prosessit perus- ja yläkategoriatason luokittelussa
Perusnäkökohtia luokituksesta informatiikan välineenä
Kategoriat, kulttuuri ja moraali : johdatus kategoria-analyysiin
Brysselin hotellitaivaan tähdet : Scancomingin välittämien hotellien tasovertailututkimus
Näkökohtia luonnonmetsien ja talouskäytössä olevien metsien luokitteluun
Potilasluokittelujärjestelmä NordDRG ja kustannusseuranta ikääntyneillä aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla kävelyn ja käden tehostetun käytön kuntoutuksen aikana
Tyrnävän kunnalta on puuttunut katujen kehittämissuunnitelma. Tämän työn tarkoituksena oli kerätä tietoa katujen nykytilasta sekä luoda niiden perusteella katujen kehittämissuunnitelma, jota voitaisiin käyttää hyväksi tehtäessä päätök-siä katujen kehittämiskohteista. Työssä käytettävä aineisto on kerätty syksyn 2013 aikana maastokäynneillä, jolloin kadut valokuvattiin ja tarkistettiin silmämääräisesti. Havaitut vauriot kirjattiin lähtöaineistoon. Aineistossa käytettiin myös kunnan sisäisiä lähteitä. Niiden perusteella kadut on luokiteltu kuntoluokkiin ja niiden vauriot on listattu. Lisäksi on ehdotettu tarvittavia kunnostus menetelmiä. Tuloksena saatiin laadittua kaduista luettelo, jossa kullekin kadulle annettiin kuntoluokka, tietoa päällysteestä, valaistuksesta sekä ehdotettiin tarvittavia kehittämistoimenpiteitä.
XA-180-varaosakirjan päivitys
Luonnonsuojelualueiden luokittelu
Syöpälääkkeet
Luokitusopas ja vaihtoehtoiset luokitusperusteet : fasettiluokituksen käsitteisiin perustuvia lähtökohtia kymmenluokituksen sovellutuksen analyysille ja kehittämiselle
EU:n vaatimustaso koko ajan nousussa : merenkuluntarkastajien työtahti kiihtyy
Energiatehokkuuden edistämismenetelmät asuinkerrostalossa
Sikaloiden kansallinen terveydenhuolto ja Sikava
Radat uusiin luokkiin
THL-Toimenpideluokitus : THL-Åtgärdsklassifikation
Ikääntyvien ihmisten toimintakykyä koskevien tutkimusten paradigmat ICF:n avulla tarkasteltuina
PUHTAUSLUOKKA P1 : Vaikutukset rakennustyömaan suunnitteluun ja toimintaan
Luokitukset ja määritelmät : työkaluja sosiaalityön näkyvyyden parantamisessa
Bibliometrinen tutkimustieto ja tiedepolitiikka
Sähkönkulutuksen ennustaminen toimialoittain
Muutoksia sian luokituksessa
Kansainvälinen syöpäsairauksien luokittelu ICD-O-3
Bibliometrinen tutkimus ja innovaatiopolitiikka
Laivan pääkoneiston perushuolto ja luokitukset
P1-puhtausluokituksen vaikutus rakennuskustannuksiin
Kirjaston asiakkaat ja luokitusjärjestelmä : Kaunokirjallisuuden alaluokittelun vaikutus kirjastonkäyttöön
Emakon ruumiinkunnon arviointi suomalaisilla porsastuotantotiloilla
Varustelaukku ensihoitoyksikön luokitteluparille monipotilastilanteissa käytettäväksi
Infra-alan siirtymisprosessi tietomallintamiseen ylläpitohankkeen näkökulmasta
Hydrauliikkasylintereiden sertifiointiprosessin kuvaus Tampereen Laatukoneistus Oy:ssä
Museoalan asiasanaston uudistaminen : esiselvitys : Museoalan asiasanaston (MASA) uudistamishankkeen ensimmäisen vaiheen loppuraportti
Rahtilaivan satamakattilan viisivuotisluokitus
Kaunokirjallisuuden kirjastoluokituksesta
Linja-arviointiin ja ATK-karttaan perustuva maiden luokitusmenetelmä
Michelin-tähtiravintolat Suomessa: Miksi tähtiä tavoitellaan?
Kehittämistehtäväni aiheena oli yhtenäistää ja selkiyttää aivoverenkiertohäiriö kuntoutujien fysioterapeuttista arviointia ja tutkimista työpaikallani Kaunialan Sairaalassa. Tarkoituksena oli valita sopivat toimintakykyä kuvaavat mittarit palvelemaan käytännön työtä ja yhtenäistämään kirjaamiskäytäntöjä. Ainoa fysioterapiassa vaadittu mittari tällä hetkellä on TOIMIVA- testi, joka tehdään kaikille kuntoutuspotilaille. Aivoverenkiertohäiriö potilaan toimintakykyä kuvaavaa mittaria ei varsinaisesti ole ollut yhtenäisesti käytössä. TOIMIA- tietokanta on luotettava lähde mittariston valintaa suunniteltaessa ja sieltä on helposti löydettävissä eri tarkoituksiin ja sairauksiin koottuja päteviä mittareita testi- ja arviointiosuuksineen.  Lisäksi TOIMIA- tietokannan mittareissa on valmis ICF- luokitus. Työn tavoitteena oli myös lisätä tietoisuutta ICF: n käytöstä fysioterapiaprosessissa. Kehittämistehtävän teoriaosuudessa käsitellään aivoverenkiertohäiriöitä oirekuvan mukaan. Oireet määräytyvät aivoalueille tulleen vaurion mukaan. Oireet ilmenevät erilaisina fyysisinä, psyykkisinä ja sosiaalisina sekä kognitiivisina haittoina ja rajoituksina yksilön arjessa. Useissa lähteissä korostetaan kuntoutuksen varhaista aloittamista sekä moniammatillisen tiimin hyvää yhteistyötä aivoverenkiertohäiriöön sairastuneilla. Tässä työssä käsittelin myös kuntoutuksen etenemistä aivoverenkiertohäiriö kuntoutujilla. Tämän tehtäväni tarkoituksena oli kehittää fysioterapian osaamista ja yhtenäistää käytäntöjä asiakkaan toimintakyvyn arvioinnissa ja tutkimisessa. Arviointi on oleellinen osa kuntoutuksen tavoitteiden laadintaa ja antaa työkalut itse fysioterapian toteutukselle ja menetelmien valinnalle. Testikaavakkeeksi loin yksinkertaisen mallin aivoverenkiertohäiriö kuntoutujan tutkimisesta. Testikaavake on vielä koevaiheessa ja sitä tarkennetaan käytännöstä saatujen kokemusten mukaan myöhemmin. Kaavakkeeseen on liitetty myös osittain ICF-koodit, jotta ne vähitellen tulisivat tutuiksi.  MMAS- mittari valikoitui fyysisen toimintakyvyn mittariksi. Jatkossa mittareita on tarkoitus lisätä. Tutkimisen ja mittareiden käytön yhtenäistäminen ohjaa myös rakenteista kirjaamista ja kuntoutuksen edistymisen seurantaa.
Satamaluokitus
Luokitusluettelo : Deweyn kymmenjärjestelmän mukainen sovitus suomalaisia kirjastoja varten
AC-moottoreiden kuormituskokeet ja luokitukset jaksottaiskäyttöön
Yhteisten vesialueiden pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokittelu
Kuopion paikallisliikenteen linja-autopysäkkien kehityssuunnitelma
Suomen tieteen tilaa ja tasoa on arvioitu viime vuosina useasti bibliometrisin menetelmin. Kvantitatiiviset arviointimenetelmät ovat täydentäneet muita arvioinnin ja seurannan välineitä metodisesti sekä aineistoltaan. Tiedepolitiikan ja tutkimussektorin merkittävät uudistukset sekä valtion budjettitalouden kurimus ovat myös siivittäneet ministeriöiden, virastojen ja yliopistojen kiinnostusta bibliometriikkaan. Tutkimuksilla ja selvityksillä on haluttu luoda keskustelua tiedepolitiikan suunnasta ja resursseista. Lisäksi on haluttu arvioida tutkimuksen määrällistä ja laadullista kehitystä sekä kehittää kvantitatiivisia mittareita yliopisto- ja tutkimusrahoituksen perusteiksi. Erityistä painoa on laitettu tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan vaikuttavuusarvioinnin kehittämiseen, jotta kipeitä strategisia ja budjettivalintoja voitaisiin perustella uskottavasti.
Hyllyjä selaamassa : Asiakastyytyväisyyskysely hyllyluokituksista ja genremerkinnöistä neljässä kirjastossa
Satamalastaimen hyötyjen ja takaisinmaksuajan määrittely : Yara Uusikaupunki
Nuorten kertomakirjallisuuden hyllyluokitus
Musiikkiluokitus yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmissä
Radat luokissa
Nurmikkosiemenet 2004.
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010 - 2011 : Mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
Luottoluokitusmuutosten informaatioarvo : sisältääkö luottoluokitukset ainutlaatuista tietoa?
Tuoteluokituksen laadinta
Metsäalan kymmenluokitus : lyhennetty versio
Suomen riista. 44
Moody's uudisti pankkeja koskevan luokitusjärjestelmänsä ja sen mukaiset muuttuneet luokitukset julkaistiin helmikuussa. Uudistus sai ristiriitaisen vastaanoton ja Moody's täsmensi uutta luokitusjärjestelmäänsä maaliskuun lopussa.                 .
Salon aluesairaalan sisätautien yksikön hoitohenkilökunnan kouluttaminen RAFAELATM -hoitoisuusluokituksen käyttöönottoon
Takaisinkytkeytyvän ylikuormakytkimen kehittäminen jääluokitettuihin sähkökääntölaitteisiin
Nappi : nuorisotiedon kirjaston järjestäminen
Tutkimuksia taimityyppiluokituksen laatimista varten III : taimien morfologiaten tunnusten muuttuminen kasvukauden aikana
Makrofyyttien käyttö veden laadun indikoinnissa EU:n vesipuitedirektiivin toteutuksessa : eri tutkimusmenetelmien soveltuvuus
Lääketieteen luokitus eräissä Deweyn kymmenluokituksen sovellutuksissa esikuvaan verrattuna sekä ehdotus Kirjallisuuden luokitusoppaan lääketieteen luokan uudistamiseksi
Vihreä linja : potilasohje Keski-Suomen keskussairaalaan
Viittomakielen verkkopohjaisten sanakirjojen tarkastelua käyttäjänäkökulmasta
Kehittämishanke / Kirjasto Omena : lapset - uusi aihepiiri / nideluokka aikuisten osastolle
Veikkauksen Neuvonnan kontaktien luokittelu liiketoiminnan tarpeita varten
P1-puhtausluokka uudisrakentamisessa
Hoitotyön yhteenvetojen tarkastelua FinCC- luokituksen avulla
Ympäristö olosuhdetestitiivistelmät 248
Luokitustyön olemus ja luokitusyhteistyö
Logistiikan palveluntarjoajan tehokkuus ja asiakaslähtöisyys
Suojattavien kohteiden luokittelumalli : case Stockmann
Jäteluokitusopas 2005
Tieteellinen elämä
Palveluluokitus 2008 : terveysalan palvelut
Kemikaalien luokitus ja merkinnät
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on yhteisten vesialueiden osakaskuntien pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokitus. Tavoitteena on yhteisten vesialueiden kiinteistötietojen kuntakohtainen kokoaminen ja luokittelu niin, että kehittämistarpeellisten alueiden paikallistaminen on mahdollista. Tarkoituksena on esittää vesialueiden omistuksen jakaantuminen kiinteistörekisterin mukaan sekä yhteisten vesialueiden lainsäädännön ja hallinnon kehittyminen historian saatossa. Lisäksi kerrotaan myös pirstoutumisen taustoista ja raportoidaan kiinteistörekisteristä ilmitulleista epäselvyyksistä. Suomen vesialueet jaetaan kiinteistörekisterissä yleisiin vesialueisiin, kiinteistöjen vesialueisiin ja yhteisiin vesialueisiin. Yhteisellä vesialueella tarkoitetaan kiinteistörekisteriin merkittyä yksikköä, joka kuuluu kahteen tai useampaan kiinteistöön tietyn perusteen mukaisin osuuksin. Useissa aikaisemmissa tutkimuksissa vesialueiden pieni koko ja pirstaleisuus on todettu niiden käyttöä ja hoitoa vaikeuttaviksi seikoiksi. Kehittämistarpeellisten alueiden selvittämiseksi tehtiin tutkimus, jossa luokiteltiin kahdeksan maakunnan yhteisten vesialueiden osakaskunnat pinta-alan ja osakaskiinteistöjen lukumäärän mukaan erikokoisiin luokkiin. Käsiteltäviksi maakunniksi valittiin Uusimaa, Varsinais-Suomi, Kanta-Häme, Päijät-Häme, Etelä-Pohjanmaa, Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa ja Pohjois-Pohjanmaa. Tutkimuksessa selvisi, että eniten pirstoutuneita osakaskuntia on Varsinais-Suomessa ja Uudellamaalla. Maakuntakohtaiset erot nousivat suuriksi. Lisäksi ilmeni, että merivesiä ja vain sisävesiä sisältävien kuntien väliset erot ovat merkittäviä. Pohjanmaalla osakaskiinteistömäärältään suurten osakaskuntien osuus oli etelän maakuntia selvästi suurempi. Eniten kehittämistoimenpiteitä vaativat kunnat esitetään jokaisesta maakunnasta. Insinöörityössä esitettyjä maakunta- ja kuntakohtaisia tilastoja voidaan käyttää lisäselvityksien lähtöaineistona. Tilastot auttavat kohdistamaan kehityssuunnitelmat oikeisiin alueisiin.
Agronic Oy sähkölaitteiston dokumentointi
FinCC-luokituskokonaisuuden  käyttöopas : SHTaL 3.0, SHToL 3.0, SHTuL 1.0
Mikä on aapasuo?
Kierrätysteräksen luokittelun kehittäminen ja sen vaikutus kierrätysterminaalissa
Tiehallinnon kirjastoprojekti
Sähkönkäyttö kasvaa 25 % vuoteen 2015 mennessä : kapasiteetin tarve kasvaa 3800 megawattia
HOITOISUUSLUOKITUS PÄÄTÖKSENTEON TUKENA  : - RAFAELATM -hoitoisuusluokituksen hyödyntäminen osastonhoitajan työssä
Dyslipidemioiden luokitus, kliininen kuva ja aterogeenisuus : johdanto
Koodistojen kielelliset ja terminologiset laadintaperiaatteet sosiaali- ja terveydenhuollon Koodistopalvelussa : ohjeita valmistelijoille ja asiantuntijaryhmille
"Nyt helähti piparkakkuhylly!"  : Suomalaisen viittomakielen salibandyviittomien luokittelu
Turvelajin mikroskooppinen määrittäminen
Puurakenteiden palosuojaus : esiselvitystutkimuksen loppuraportti
Sisäilmaluokitus on uudistettu
Musiikkiaineiston luokitus : käsiteanalyyttinen ja vertaileva tutkimus
Kaunokirjallisuus + luokitus = ?
Pätkis, pötkylä ja maastonakki : prototyyppiteoria tarkoitteiden luokittelun perustana
Opinnäytetyö käsittelee yleisten kirjastojen kaunokirjallisuuden hyllyluokitusta. Työn tilaajana toimii fiktioryhmä, joka on Suomen Kirjastoseuran kaunokirjallisuuden työryhmä. Työssä pyrittiin kartoittamaan asiakkaiden tyytyväisyyttä valituissa kirjastoissa käytettyihin hyllyluokituksiin ja genremerkintöihin. Hyllyluokitus tarkoittaa kirjojen sijoittelua hyllyihin sisällön mukaan järjestet-tynä. Genremerkinnät ovat kirjaan merkittäviä symboleja, jotka osoittavat, mihin ryhmään kirja kuuluu. Lähtökohtana oli huomio, että näissä on suuria eroja eri kirjastojen välillä. Tutkimuskoh-teeksi valittiin kirjastoja, joissa merkintätavat ovat erilaisia. Tämä opinnäytetyö on kvantitatiivinen survey-tutkimus, jonka aineisto on kerätty kyselylomakkeilla. Tietoperustaan on otettu aineistoa, joka koskee kirjastojen kaunokirjallisuuden järjestelyä, kokoelmanhoitoa ja asiakastutkimuksia. Vertailuaineistona työssä on käytetty aiheesta aiemmin tehtyjä kyselyjä ja tutkimuksia. Kyselyyn vastasi 184 asiakasta neljästä eri kirjastosta. Kaksi kolmasosaa asiakkaista käytti genreja¬koja ja hyllyluokitusta apuna hakiessaan kaunokirjallisuutta ja vain harvat asiakkaat (7 %) pitivät niitä tarpeettomina. Genremerkintätavoista suosituin oli värisymboli. Hieman kuvallista merkintää suositumpi oli kirjainyhdistelmä. Kyselyn perusteella näyttää siltä, että asiakkaat ovat enimmäkseen tyytyväisiä oman kirjastonsa hyllyluokkiin ja merkintätapoihin. Genremerkintätavalla ei näyttänyt olevan merkitystä asiakkaiden tyytyväisyyteen. Kokoelman ja hyllyluokituksen kokonaisuuden hahmottamista pidettiin kuitenkin vaikeana. Asiakkaat eivät useinkaan olleet huomanneet, millaisia käytäntöjä heidän kirjastossaan on. Mahdollisesti asiassa auttaisivat yhtenäistetyt käytännöt ja kirjastonkäytön opastus.
