http://www.yso.fi/onto/yso/p12671 siirrännäiset
siirrännäiset siirrännäiset transplantaatit siirteet
Biokeraamien ominaisuuksia ja sovellutuksia
Turhat hampaat saadaan säästöön ja uusiokäyttöön : hyödyllinen talletus hammaspankkiin
Kudossiirtolakityöryhmän muistio
Putkiluupuutoksen korjaaminen putkimaiseksi muovatulla hohkaluusiirteellä : kokeellinen tutkimus kasvavilla kaniineilla
Sydämensiirto ja liikunta
HLA-vasta-aineet munuaisensiirtolapsilla
Elimensiirron jälkeen : ohjeita elimensiirtopotilaalle ja hänen omaisilleen immuunivastetta heikentävästä lääkityksestä ja Sandimmun Neoralista (siklosporiini)
Syke-lehti
Ratkaisu siirrepulaan : sydämensiirto eläimeltä ihmiselle
Elinsiirto : teemapäivä kaikille asiasta kiinnostuneille
Pitkäaikaisseuranta PLA-implanttien käytöstä murtumakirurgiassa : kissoille ja koirille tehty kliininen ja röntgenologinen tutkimus
Voimalevyn käyttö proteesitutkimuksessa
Anenkefalia ja elinten luovutus
Silikonirinnat : selvitys rintaimplanteista, naisten tietämyksestä ja kokemuksesta
Sydänsiirteen saaneen potilaan anestesia
Elimensiirrolla lisää vuosia
Silmä- ja kudospankkisäätiö, Ögon- och vävnadsbankstiftelsen 1956-1996
Elimensiirroista uutta toivoa lapsille
Reisjärvinen Hanna Tölli väitteli tohtoriksi
Tiivistelmä: Sarveiskalvonsiirto keratoconuksen hoitomuotona, Opas sarveiskalvonsiirtopotilaalle.
Irronnut raaja tai ruumiinosa : replantaatio
Elävä vai kuollut anenkefaliapotilas?
Äkillinen maksan toiminnan pettäminen : maksansiirto hoitona
Onnistunut elinsiirto
Aivosoluja siirretään
Varaosia ihmiselle
Luupuutosten korvauksessa käytettävät aineet
Artikkeliin sisältyy Tuire Kansasen tekemä potilaan haastattelu.
Solujen siirto vakavien tautien parantajana
Hyvä Terveys 2011 : 9.
Keinoiho elää kuin ihmisen iho
Viranomaisvalvonta kudosteknologian tuotekehityksessä
OYKS teki ensimmäisen munuaissiirron
Bioaktiivisella lasilla pinnoitetun segmentaaliproteesin kiinnittymisen mekaaninen testaus
Parkinsonpotilaita hoidettu jo useita kymmeniä : terveet aivosolut taisteluun sairauksia vastaan
Rinnan rekonstruktio mikrovaskulaarisella alavatsakielekkeellä
Uusi pää vanhat jalat?
Uutta sydämen- ja keuhkonsiirroista : ksenografteistako ratkaisu siirrettävien elinten pulaan
Tiivistelmä.
Elinehto
Viisi vuotta sydämensiirtoja
Munuaisen siirtoja jo 30 vuotta
Raajojen rekonstruktioleikkaukset
Sarveiskalvonsiirto keratoconuksen hoitomuotona : opas sarveiskalvonsiirtopotilaalle
Suomen elinsiirtojen historia
Sikiösolujen siirto ennen syntymää
Suomen Vammaisurheilu ja -liikunta VAU ry:n Sporttiskerhojen kartoitus
Syövän plastiikkakirurgiset rekonstruktioleikkaukset
Elinsiirroilla pelastetaan yhä useampien ihmisten elämä. Yli 96 prosenttia siirrettävistä elimistä saadaan aivokuolleilta elinluovuttajilta. Munuaisensiirto voidaan tehdä myös elävältä luovuttajalta, jolloin luovuttaja on sukulainen. Maksan elinluovuttajaksi sopii aiemmin terve ihminen, joka on aivokuollut. Uusi elinsiirto- ja kudoslaki astui voimaan 1.8.2010. Lain tavoitteena on painottaa elinluovuttajan omaa näkemystä elinluovutukseen sekä lisätä elinsiirtoja Suomessa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyöhön kuului teemapäivä, joka järjestettiin 28.2.2011 Pohjois- Karjalan keskussairaalassa, Tikkasalissa. Tilaisuus oli avoin kaikille asiasta kiinnostuneille kansalaisille ja elinluovutuspotilaiden hoitoon osallistuville hoitajille, lääkäreille sekä munuais- ja maksayhdistyksen jäsenille. Teemapäivä onnistui erinomaisesti ja saatu palaute oli erittäin hyvää. Kaikki luennoitsijat pitivät aihetta tärkeänä ja ajankohtaisena. Tekijöinä toivomme muidenkin opiskelijoiden kiinnostuvan tästä tärkeästä aiheesta josta voisi tehdä monta opinnäytetyötä. Sairaaloiden välisiä eroja luovuttajien määrässä voisi tutkia, sekä onko sosioekonomisella asemalla merkitystä elinsiirroissa. Omaisten näkemyksiä odotusajasta ja päätöksenteosta olisi mielenkiintoista lukea.
Geenipossu tuottaa pian varaosia ihmiselle : Uutisia
Porosta eristetyt luun kasvutekijät uusi vaihtoehto luusiirrehoidoille : Hanna Tölli väittelee perjantaina Oulussa
Elämä jatkuu.. : palovammapotilaan fysioterapia
13 tärkeää elintä voidaan nyt jo siirtää menestyksellisesti : ihmisen elävät varaosat
