http://www.yso.fi/onto/yso/p12633 luokitusjärjestelmät
luokitusjärjestelmät luokitusjärjestelmät
Luokitusopas kirjallisuutta varten : sovitelma Melvil Deweyn kymmenjärjestelmästä
Tehohoidon luokitusjärjestelmä
Kirjastoluokituksesta ja tieteiden synteesistä
Hyvän hoidon periaatteet keuhkosairauksien vuodeosastolla ja neurologian poliklinikalla hoitajien kertomana RAFAELATM -hoitoisuusluokitusjärjestelmän tueksi
UDK, kirjallisuuden luokittelujärjestelmä
Hoitoisuusluokitus psykiatrisessa hoitotyössä
Hiljaiset alueet Pohjanmaalla
Perustiedot kirjastoluokitusten ymmärtämiseksi
Kukkaiskuninkaan työ elää
Työelämäosaaminen : kvalifikaatioiden luokitusjärjestelmän konstruointi
Suomalainen eräkirjallisuus ja eräkirjallisuus kirjastoissa
Uutta kirjallisuutta
HOITOISUUSLUOKITUS PÄÄTÖKSENTEON TUKENA  : - RAFAELATM -hoitoisuusluokituksen hyödyntäminen osastonhoitajan työssä
Kulttuurimateriaalin luokitusjärjestelmä
Kuitubetonin käyttö teollisuusrakennuksen betonilattiassa
Hoitokertomus päivitetty : SHToL-luokituksen vaikutuksia hoitotyön kirjaamisen sisältöihin
YKL : lisäyksiä, muutoksia ja korjauksia yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmään (YKL) ja sen hakemistoon
Salon aluesairaalan sisätautien yksikön hoitohenkilökunnan kouluttaminen RAFAELATM -hoitoisuusluokituksen käyttöönottoon
Hoitotisuustietojen käyttö hoitotyön johtamisessa : ylihoitajien hoitoisuustietojen hyödyntäminen hoitoisuusluokitusjärjestelmän käyttöönottovaiheessa
Kirjaston asiakkaat ja luokitusjärjestelmä : Kaunokirjallisuuden alaluokittelun vaikutus kirjastonkäyttöön
Elokuvien vaihtoehtoisten sisällönkuvailumahdollisuuksien tarkastelua
Lisäyksiä, muutoksia ja korjauksia yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmään (YKL) ja sen hakemistoon
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
KATIHA-tilastosovellus : Väestötieteellisen tietokanta-aineiston tilastolliset vaatimukset
Puhdasrakentaminen on yleistymässä koko maassa ja ilmanvaihdolle asetetaan jatkuvasti kovempia vaatimuksia. Koska aihetta koskevia ohjeita ja vaatimuksia löytyy useista eri lähteistä, olisi jos löytyisi suuntaa antava ohje josta saa kuvan mistä puhdasrakentamisessa ja P1-luokituksessa on kyse. Tämä työ tehtiin työmaalle avuksi pölynhallintaan ja P1-puhtausluokan tilojen toteuttamiseen. Työhön kerättiin puhdasrakentamisen vaatimukset, pääurakoitsijan velvollisuudet ja suunnitelmat sekä esiteltiin keinoja pölynhallintaan työmaalla. Case-kohteena käsiteltiin käynnissä olevaa työmaata, Päijät-Hämeen Keskussairaalan laajennusta, jonka päätoteuttajana toimi YIT Rakennus Oy.  P1-puhtausluokiteltujen tilojen toteuttaminen vaatii työmaalta tarkempia aikatauluja ja tehtäväsuunnitelmia. Työvaiheet on mietittävä tarkoin ja myös jätehuoltoon on panostettava normaalia enemmän. Pölynhallintaan löytyy useita eri keinoja joista on valittavat oikeat keinot ja menetelmät omaan kohteeseen.
Pitkän tähtäyksen LSD-suunnitelma
UDK kirjastoluetteloissa
Yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmä YKL. Hakemisto
HKLJ : Helsingin kaupunginkirjaston luokitusjärjestelmä. Taulukot
H. E. Blissin luokitusajattelun taustaoletuksista
Lääkemerkinnän tekeminen ja tietosisältö 2016 : toiminnallinen määrittely
Tampereen yliopiston kirjaston luokitus : aakkosellinen osa
Tampereen yliopiston kirjaston luokitus : systemaattinen osa
Yleinen kymmenluokittelu (UDK) : suomalainen lyhennetty laitos : lisäyksiä ja muutoksia 1. 1. 1956-31. 12. 1958.
Terveydeksi! : sosiaalieettinen analyysi seulonnoista luokitusjärjestelmänä
Yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmä YKL : hakemisto
UDK:n suomalaisen lyhennetyn laitoksen kääntäminen Yleisen suomalaisen asiasanaston termeiksi
Musiikin luokitusjärjestelmä
"Ettei tarvis määräänsä enempää pyöriä" : aikuisten kaunokirjallisuuden genreluokituksen ja aakkosellisen tekijän mukaisen järjestyksen vertailu
Kaaos vai järjestys? Aby Warburgin kulttuuritieteellinen kirjasto ja sen luokitusjärjestelmä
Pelisäännöt tarpeen kuvien luokittelussa
Luokituspalvelut
Hoitotyön yhteenvetojen tarkastelua FinCC- luokituksen avulla
Hyllykallion kirjaston hyllyluokitus
Kierrätysteräksen luokittelun kehittäminen ja sen vaikutus kierrätysterminaalissa
Lämpökäsitelty puu
Iso Kirja -opiston kirjasto : tapaustutkimus kirjaston luokitusjärjestelmästä
Tiedon luokittelu osana organisaation kokonaisarkkitehtuurin riskienhallintaprosessia
Kuntoutuminen
Ongelmajätteet
Oulu-hoitoisuusluokituksen luotettavuuden arviointi
Luokitusopas
Yleinen kymmenluokittelu (UDK) : suomalainen lyhennetty laitos : lisäyksiä ja muutoksia : 1.1.1956 - 31.12.1961
Uutistulvaa kanavoimassa : aihehakemisto tiedonhaun apuvälineenä
Kirjallisuuden luokitusopas : sovitelma Melvil Deweyn kymmenjärjestelmästä
Kaunokirjallisuuden kirjastoluokituksesta
Kansainvälinen desimaali-klassifikatio ja rakennusalan luokittelu
Hoitoisuusluokituksen tietojärjestelmät : kehittämisprojektin loppuraportti
Luokitusjärjestelmän aakkosellinen asiahakemisto
Yleinen kymmenluokittelu UDK
Kaunokirjallisuuden sisällönkuvaus yleisissä kirjastoissa
Metsäalan kymmenluokitus : lyhennetty versio
Kirjojen järjestys Turussa
Koti, taide ja UDK - yhteyksiä etsimässä : katsaus taidekirjallisuuden UDK-luokitukseen Koti-tietokannassa
Perusnäkökohtia luokituksesta informatiikan välineenä
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukin Raahen terästehtaalle vuonna 2014. Kierrätysteräskoodistossa oli havaittu puutteita, joiden takia tietojärjestelmien toimivuus oli heikkoa. Tietojärjestelmistä ei saada tarvittavia tietoja nopeasti vaan se teettää käsitöitä sekä raportoinnille että laskutukselle. Tavoitteena oli kehittää kierrätysteräksenluokittelua ja sen pohjalta päivittää kierrätysteräskoodisto, jolloin tietojärjestelmien toimivuutta voidaan parantaa. Raportoinnin ja varastojen seurannan kannalta oli tärkeää päivittää kierrätysteräslajikkeet ja vientipaikat, koska koodistot ovat vanhoja eivätkä varastotaseet pitäneet Rohto-tietojärjestelmässä paikkaansa. Syy tälle oli koodistojen sekavuus. Luokittelun myötä kierrätysteräsparametrit pyrittiin viemään yksinkertaisempaan suuntaan. Opinnäytetyössä saatiin aikaan selkeä käsitys materiaalivirroista ja uusista mahdollisista koodeista kierrätysterästerminaalin alueelle. Luokittelua avulla voidaan päästä eroon käyttämättömistä koodeista ja samantyyppisiä kierrätysteräslajit voidaan yhdistää samaksi parametriksi. Opinnäytetyössä kehitetyn uuden luokittelun perusteella luodut koodit on tarkoitus ottaa käyttöön kesän 2014 aikana, jolloin saadaan tarkempaa tietoa opinnäytetyön onnistumisesta.
Yleinen kymmenluokittelu (UDK) : suomalainen lyhennetty laitos : Suomen kirjallisuuspalvelun seuran toimittama. Aakkosellinen hakemisto
Kirjallisuuden luokittelija : suomalaisia kirjastoja varten
Kertomakirjallisuuden aiheenmukainen hyllyluokittelu : Suunnitelma Kurikan kaupunginkirjastoon
Hengitysapuvälineiden luokitteleminen uuden kansainvälisen apuvälineluokitusstandardin mukaan
Laatukriteerit saastuneiden alueiden tutkimiseen ja kunnostamiseen
Luokitusluettelo : Deweyn kymmenjärjestelmän mukainen sovitus suomalaisia kirjoja varten
Uusi osakeyhtiölaki paljasti: yrityskonsulteilla ja rakennusalalla paras vuosi
Kirjallisuuden luokitusopas : Sovitelma Melvil Deweyn kymmenjärjestelmästä
Yleinen kymmenluokittelu (UDK) : suom. lyhennetty laitos
Suositus asiasanastojen, luokitusjärjestelmien ja ontologioiden käytöstä luetteloinnissa Suomen museoissa
Uusi tautiluokitus psykiatriassa
Yleisen kymmenluokittelun (UDK) fasettiluokitukseen perustuva rakenneanalyysi : esimerkkinä kielitieteen luokitus
Suomen peltojen karttapohjainen eroosioluokitus : karttojen kattavuus ja käyttömahdollisuudet
Yleinen kymmenluokittelu (UDK) : aakkosellinen hakemisto
Siirtolaisinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksen erikoiskirjaston luokitusjärjestelmä ja siirtolaisuuden asiasanasto
Luokitusluettelo : Deweyn kymmenjärjestelmän mukainen sovitus suomalaisia kirjastoja varten
Asuinkerrostalon LEED-luokitus LVIA-näkökulmasta
Yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmä YKL. Taulukot
VIPS-malli hoitotyön kirjaamisessa
Vapaakappaleet Turun yliopiston kirjaston kokoelmassa
Solmuja lukemassa : inkojen nuorakirjoituksen periaatteet
Luokitusjärjestelmä
HKLJ : Helsingin kaupunginkirjaston luokitusjärjestelmä
Utajärvestä maan ensimmäinen laatukunta
Suomen yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmien historia
Classificatio morborum et causarum mortis = Tauti- ja kuolinsyyluokitus = Klassifikation av sjukdomar och dödsorsaker : Lääkintöhallituksen hyväksymä otettavaksi käyttöön 1 päivänä tammikuuta v. 1969 : av Medicinalstyrelsen godkänd att tagas i bruk den 1 januari 1969.
HKLJ : Helsingin kaupunginkirjaston luokitusjärjestelmä. Hakemisto
Kelan koodit kaipaavat viilausta : pääkirjoitus
Yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmä YKL. Musiikki, taulukot ja hakemisto
Osastonhoitajien kokemukset valmiuksistaan Rafaela-hoitoisuusluokitusjärjestelmän käytössä ja sen hyödyntämisessä Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Osaamisenhallinta on työelämän haaste ja valtti
Yleinen kymmenluokittelu UDK : suomalainen lyhennetty laitos
Hiljainen esine : tutkielma tekstiileistä ja luokitteluehdotus
Luokitusjärjestelmän hakemisto
LEED luokitusjärjestelmä : sähkötekniset järjestelmät
Tiivistelmä.
Elektronisen populaarimusiikin tyylisuunnat YKL-luokituskaavan ja sisällönkuvailun kannalta
Di-anoigostinen järjestelmä : filosofis-teoreettinen diagnostinen käsitteistö hoitotyöhön ja hoitotieteeseen
Elintarvikevalvonnan valvontakohteiden riskiluokittelutyökalun vaatimusmäärittely
Yleinen kymmenluokittelu (UDK)
Toimenpideluokitus = Åtgärdsklassifikation. Muutokset Suomen toimenpideluokitukseen 1.1.1998 = Förändringar till Finlands åtgärdsklassification den 1.1.1998
Luokitusjärjestelmän musiikkihakemisto
Numeroiden juhlaa
INES-asteikko helpottaa ydinlaitostapahtumista tiedottamista
Rakentamisen P1-puhtausluokan toteuttaminen työmaalla
Suositus sanomalehtien kuva-arkistojen sisällönkuvauksen yhtenäistämiseksi
