http://www.yso.fi/onto/yso/p12618 kirkolliset toimitukset
kirkolliset toimitukset kirkolliset toimitukset
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja
Kastekäytäntö Suomen kirkossa : 1500- ja 1600-luvulla
Kirkolliskokouksen vuonna 1988 asettaman käsikirjakomitean ehdotus Kirkollisten toimitusten kirjaksi : perustelut
Kirkollisten toimitusten kirja (2003) ja musiikki
Nyt voi siunata toimistonkin
Turun tuomiokirkko keskiaikana. II : Alttarit ja kirkolliset toimitukset
Avioliittoon vihkiminen ja avioliiton siunaaminen vuoden 1984 kirkollisten toimitusten kirjassa
Kirkon pyhistä toimituksista : kirkottaminen. 22.
H.R.Tammilehdon siunaus 1954
Ehtoo- ja Aamupalvelus maallikon toimittamana = Večernaâ i utrenâ mirânskim činom
Yhteisesti ja yhteen ääneen : perustietoa jumalanpalveluksesta
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon virsikirja ja kirkkokäsikirja I-IV
Läntisen perinteen mukainen hautauskäytäntö Suomessa ennen isoavihaa
Vanhat tavat ja uudet aatteet : työväestön osallistuminen maaseurakunnan toimituksiin punaisessa Viipurissa 1918
Majuri Pohjankosken hautajaiset 1963
Kodin vihkiminen kirkollisena toimituksena
Tasku-käsikirja eli tarpeellisimmat otteet kirkko-käsikirjasta = Fick-handbok eller de viktigaste utdrag ur kyrko-handboken
Rippirukouksia, jotka ovat säätetyt kuninkaallisen päätöksen kautta 2sta p. joulukuuta v. 1886.
Yksin armosta : kirkkomme kristinopin selitys
Hautaustoimitus
Kaste ja kummit : opaskirja seurakunnan työntekijöille
Raamatullinen kaste : keskusteluja
Ilon ja valon juhla
Juvonen vastaa Merrakselle
Kirkko kuolemaan saattajana : miten kirkko on tukenut jäseniään kuoleman kohdatessa?
Suomen kirkko kuvissa
Kirkon vihkiminen Suomessa uskonpuhdistuksen jälkeen ja varhaisimmat vihkimiskaavat
Pääsiäisen aamupalvelus
Uskonnonharjoitus
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. I-IV
Maasta olet sinä tullut ..
Musiikin osuus ja käyttömahdollisuudet kirkollisissa toimituksissa vuosien 1963 ja 1984 kirkollisten toimitusten kirjan sekä väliehdotusten valossa
Kohti Pyhää : uskontojen kohtaaminen kirkollisissa toimituksissa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. 3, Kirkollisten toimitusten kirja
Kirkon pyhät toimitukset
Kirkotus on ymmärrettävä oikein
Tulkaa, kaikki on valmiina
Käsi-kirja, jossa käsitetty on, kuinga jumalan-palwellus, christillisten seremoniain ja kirkonmenoin kanssa, meidän seurakunnissamme pidettämän ja toimitettaman pitää : parattu ja enätty Stockholmissa wuonna 1599 : ylitze-katzottu wuonna 1608, ja wielä enämmin uuden kirkko-ordningin jälkeen ojettu, wuonna 1695.
Kotiseutututkimuskursseilta Lohjalla 21-25.8.1916
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja. III, Kirkollisten toimitusten kirja. 1. osa, Kasuaalitoimitukset
"Niin kauan kuin maa pysyy, ei lakkaa kylvö eikä korjuu" : kylvön siunaamisen ja sadosta kiittämisen kaavojen muotoutuminen Kirkollisten toimitusten kirjan valmisteluissa vuosina 1998-2003
Vedenpyhityspaikka Vuoksen rantaan
Toimitusten sielunhoidollisuus : haastattelututkimus yläsavolaisten kokemuksista heidän osallistuessaan kirkolliseen toimitukseen
Kirja kummille : kummi, lapsen aikuinen ystävä
Ulkomailla vihkimiset yleistymässä
Kirkollisten toimitusten laulujen säestyskirja
Käsi-kiria, josa : käsitetty on, cuinga jumalan-palwelus, christillisten ceremoniain ja kircon-menoin canssa, meidän seuracunnisam pidettämän ja toimitettaman pitä. Parattu ja enätty Stockholmis wuonna 1599. ylitzen catzottu wuonna 1608. Ja wielä enämmin uuden kircko-ordningin jälken ojettu, wuonna 1693. Uloskäy nyt suomexi, hänen cuning:sen maj:tins armolisella erinomaisella privilegiumilla. Wuonna 1694.
Kirkonmenosta Suomen ewankelis-lutherisessa seurakunnassa
Jumalanpalvelus 1959
Käsi-kirja jossa käsitetty on kuinga jumalan-palwelus kristillisten ceremoniain ja menoin kansa, Friedrichshaminan hippakunnan Ruotzin ja Suomen seurakunnissa pidettämän ja toimitettaman pitää. Sen kaikkein korkeimmast wahwistetun, Lutheruxen opin seurakunnille Wenäjän waldakunnassa ulosannetun liturgin asetuxen jälkeen ojettu wuonna 1806.
"Saa sydän levon suloisen" : kysely vuoden 2003 Kirkollisten toimitusten kirjan hautauksen kaavan käytöstä oululaisten pappien keskuudessa
Kehdosta hautaan -näyttely Kansalliskirjastossa
Suomen evankelisluterilaisen kirkon kirkkokäsikirja : kirkollisten toimitusten kirja. 3-5
Viimeiset treenit ennen tositoimia : ordinaatioseminaarissa pappiskokelaat perehtyvät käytännön työhön ja kirkollisiin toikituksiin kokeneempien johdolla
Rippikäytäntö Suomen kirkossa uskonpuhdistuksesta 1600-luvun loppuun
Rippikäytäntö Suomen kirkossa : uskonpuhdistuksesta 1600-luvun loppuun
Kodin siunaaminen on perheen ja ystävien yhteinen juhla
Oma kastepäiväni : muistojen albumi / toimitus: Kirsi Myllyniemi, Ritva Kaijasilta
"Evankelisia vihkitoimituksia" : käsikirjauudistuksen teologisista perusteista
Ritualetyyppisen käsikirjan kirkollisten toimitusten keskiaikainen traditio Turun hiippakunnassa
Mieheksi ja vaimoksi : nuoren aikuisen kokemus avioliittoon vihkimisen sielunhoidollisuudesta
Pyhät toimitukset
Jumalanpalveluksessa 1959
Kirkkovuoden tekstit ja jumalanpalvelukset : Suomen evankelisluterilaisen kirkon evankeliumikirja : XVIII yleisen kirkolliskokouksen päätösten mukaisesti toimitettu ohjepainos
Pyhä ehtoollinen
Jumalanpalvelus 1962
Kirkon tehtävistä : Lapuan hiippakunnan piispan Eero Lehtisen virkaanasettajaisissa järjestetyillä päivällisillä Lapualla 9.9.1956
Kirkko puutarhassa : Tapiolan kirkko 40 vuotta
Häät : valmistamme vihkijuhlan
H.R.Tammilehdon arkku 1954
Ortodoksisen kirkon pyhät toimitukset : [lyhennelmä liturgiikan oppikirjasta oppikouluja ja seminaareja varten] : [julk. erip:na Ortodoksisten nuorten liiton opintokerhoaj varten ...]
"Risti ketjussa" : palveluiden arvoketjumallin kehittäminen ja sen soveltaminen seurakunnalliseen palvelutuotantoon
Kansankirkon tulevaisuuden visioita : esitelmä Kansankirkko nykyajassa -symposiumissa 9.-10.1.1989 Järvenpään seurakuntaopistossa
Kirkko - Kristuksen ruumis : nykyisen kirkkokäsityksen pääpiirteitä
Seurakunnan jumalanpalvelus
Kirkollisten toimitusten kirja = Kyrkliga förrättningar
Euhologion : pyhien toimitusten käsikirja
Muun kirkon papin oikeus suorittaa kirkollisia toimituksia
Kirkon pyhistä toimituksista : vedenpyhitys. 18.
Vsenoŝnoe bdenie : velikaâ večernâ, utrena, čas pervyj = Vigilia : suuri ehtoopalvelus, aamupalvelus, ensimmäinen hetki
Kirkko ja seurakuntakoti : johdatus nykyiseen kirkonrakennustaiteeseen
Aatto Korpisen hautajaiset
Kirkollisen palvonnan sisäinen puoli
Messu ja kirkolliset toimitukset
Alttari kutsuu : Suomen pappien rippipuheita
Kirkollisten toimitusten kirja : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.9.2000 asettaman työryhmän mietintö = Kyrkliga förrättningar
Viittomakielinen kirkkokäsikirja tulkkien työssä
Piispa Samuel Salmi toivoi taivalkoskelaisia jumalanpalveluksiin
Sinun edestäsi : Herran ehtoollinen luterilaisen uskon ja opetuksen mukaan
Kirkkokäsikirja Suomen Suuriruhtinaanmaan evankelis-luterilaiselle kirkolle : hyväksytty Suomen seitsemännessä yleisessä kirkolliskokouksessa v. 1913.
Kastemuisto
Yxi tarpelinen nuotti-kirja josa caickein sekä uutein että wanhain suomalaisten wirten oikiat ja tawaliset nuotit löyttän, nijn myös sen ylitzen cuin Jumalan palweluxes mutoin weisattaman pitä, käsikirian jälken
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkokäsikirja 3 : kirkollisten toimitusten kirja
Lapsensynnyttäjien ja morsianten kirkkoonotto / Die Einsegnung der Wöchnerinnen und der Bräute
Surukodin kysymyksiä : kuolemantapaukseen ja hautajaisten järjestelyyn liittyvää pohdintaa
Rippiristini tarina : nuoret haluavat yhä ristin rippilahjaksi
Kaste ja kastekeskustelu
Keskustelua ripistä Suomen kirkossa : synodaalikirjoitus
Kirkollisten toimitusten teologia
Kirkollisten toimitusten uudistaminen Oulun hiippakunnan syynissä
Häävieraat kasuaalijumalanpalveluksessa : tutkimus vihkitoimitukseen osallistuvista häävieraista, heidän uskonnollisuudesta sekä vihkitoimitukseen liittyvistä kokemuksista ja näkemyksistä jumalanpalveluksen näkökulmasta
Lapsensynnyttäjien ja morsianten kirkkoonotto
Unto Viinikan hautajaiset 1971
Luterilaisen konfirmaation tulkintaongelmat Luterilaisen maailmanliiton konfirmaatiotutkimusohjelmassa 1957-1963
Olet kastettu
Salomon Hanneliuksen hautapuheita ajalta 1749-1795
Toimituskeskustelut Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa 1980-luvulla
H.R.Tammilehdon hautajaiset 1954
