http://www.yso.fi/onto/yso/p12624 viihdeorkesterit
viihdeorkesterit viihdeorkesterit
Rakkaus Lappiin
Dallapé-orkesteri. Vol. 4, Levytyksiä vuosilta 1937 - 1938
Valokuva populaarimusiikin historian tutkimuksessa - metodiikan pohdintaa suomalaisen 1920-luvun aineiston valossa
Iskevyyttä, suuria tunteita
25 kappaletta.
Elokuu kypsytti pitkäsoittolevyn
Pitkän linjan puhaltaja ; "Golden time on mahtava sakki"
Soita pelimanni. 2, Iisalmelaisia muusikkoja, soittajia ja pelimanneja
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04581
Soitinten sukukokous : satu sinfonia- ja viihdeorkesterin maailmasta
Menestyvän tanssiorkesterin suosion tekijät
Tamperelaisia tanssiorkestereita
Kummeli, Frank Pappa ja Lapinlahden linnut ottavat huumorin tosissaan : hei me nauretaan
Meillä soi : Kotkan ja Haminan kevyen musiikin värikkäät vaiheet
Saanko luvan
Raudanhehkuista rytmiä : Karkkilan tanssiorkesterit 1920-luvulta 1960-luvulle
Viihdettä täysille katsomoille : Golden Timen esittämä musiikki soljuu lähelle tavallista kuulijaa
Tanssiorkesteri Dallapé : suomijatsin legenda 1925-2010
Piazzolasta Bachiin päin
Sävelkansio : alkuperäisäänitteitä vuosilta 1936-71
Kai tiedät Souvarit
Suomalaista puhallinmusiikkia
Muistoja 30-luvulta
Humppaa! : uudelleentulkinta ja kiteytyminen Dallapén ja Humppa-Veikkojen sovituksissa
Ruusuinen hetki
Joulun ihme
Kellon Harmonikkaorkesteri 30-vuotias
Dallapé-orkesteri. Vol. 5, Levytyksiä vuodelta 1939
Kaipuuta ja karnevaalia : Lapin-matkailun mentaliteetit tanssiorkesteri Souvareiden ohjelmistossa
Pennitön uneksija
Korpraali Palmu & Muukalaislegioona : Afrikan tähti
Sävelten siivin
1940-luvun poppareita : Lasse Pihlajamaa löysi idean Jamsessioon Ruotsista
Liian vähän aikaa
Tango Suomessa
Rytmin juhlaa
Soita, pelimanni! : kiuruvetisiä muusikkoja, soittajia ja pelimanneja
Helsingin balalaikkaorkesteri - historiallinen katsaus sen toimintaan vuosina 1910-1940
Puuvillapelloilta kaskimaille : Jatsin ja jazzin vaiheita suomessa
Kuubalainen serenadi : suosituimmat iskelmät kuubalaisin rytmein
Golden Time tunnelmoi ystävänpäiväkonsertissa
Kultakuume
Kultaisen ajan iloista musisointia : Golden Time orkesterin iskelmissä soi ikivihreät muistot
Oli kevät oli kuu
Kevään seitsemäntoista hetkeä
Rekiretki joulumaahan
Ranskalaiset korot
Rakkaus koskettaa
Jälleen soittaa Dallapé ; Sä kaunehin oot
Hotellit ja ravintolat : 1810-1944
Särkynyt onni : Valssi
Jokilaaksojen musiikkiopistossa voi opiskella kaikenlaista musiikkia
Imatran kevyen musiikin historia 1948-99
Suomalaista musiikkia viihdeorkesterille
14 kappaletta.
Haitari soi ja orkesteri kiertää maata : Tero Vaaran uudet tuulet
Lauantain Toivotut villitsee yleisön
Tarjoilija : kuus pitkää capacalaa, kiitti
Dallapé-orkesteri. Vol. 6, Levytyksiä vuosilta 1940-1942
Sunnuntaikonsertti : 16 tunnelmamusiikin helmeä
Ne vanhat toivotut
Kuinka monta iltaa : MP3
Kädenjälki
Kuinka monta iltaa
Kirja-arvostelu
Trumpetistien esikuva - Olavi Koskela
Paula Koivuniemi ylisti Golden Timen nuoria soittajia
Jälleen soittaa Dallapé
Pelimannipojat : Tampereen tanssinuorison ikiomat Pelkkarit 1950-luvulla
Oy Stockfors ab : valokuvakokoelma toimintavuosien varrelta
InTime - hyvää musiikkia hyville muusikoille : miehistä antautumista ja vastuuntuntoa
Ilta skanssissa : Georg Malmsténin sävelmiä
Kyläkahvilan edessä
Juhlakonsertti Finlandia-talolla la 17.4.2010 : Helsingin Balalaikkaorkesteri 100 vuotta
Soiva joulu : instrumentaali. Vol. 3.
20 kappaletta.
Moonlight in Reisijärvi
Goony Strömmer mies ja piano
Juhlaa ja viihdettä vaskilla
Jousien kimmeltävää glamouria
Tamperelainen Milonga argentiinalaisen tangon tulkkina
2 kappaletta.
23 kappaletta.
Kielletty rakkaus
150 vuotta musiikkia
Golden Time juhli viisivuotiasta taivaltaan
Katsaus SMORKkiin ja muuhunkin
No business like show business : rock-shown nousu siivilleen ; Verkko soi! : näkökulmia internetin hyödyntämiseen bändien markkinoinnissa
Elitismistä lasten perusoikeus
20-luvun iloinen jazz-murros
Tanssit : 32 lavahittiä
Soittajan sussu
Soitettu jouluparaati : 20 iloista joululaulua
Markkinoinnin ja visuaalisuuden rooli www-sivustossa : tapaus orkesteri Nummisuutarit
Porvoon musiikkielämää = Musikliv i Borgå
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Tiivistelmä.
Alaska, Bombay ja Billy Boy : jazzkulttuurin murros Helsingissä 1920-luvulla
Rytmihäiriö esittää sota-ajan lauluja
Wanhat suosikit
Isku-Pojat, musiikillinen vaikuttaja 30-luvun Ilmajoella
Machopullistelua ja nöyrää asennetta
Alaska, Bombay ja Billy Boy
Veikko Lavi 50-luvun viihdekiertueilla
Sunnuntaikonsertti
