http://www.yso.fi/onto/yso/p12689 ikärajat
ikärajat ikärajat suojaikärajat ikärajoitukset
Argumentoinnin keinot Reindeerspotting-elokuvan ikärajapäätöskeskustelussa
Paljon puhuttanut tuoteryhmä
Taistelu elokuvasensuurista : valtiollisen elokuvatarkastuksen historia 1946-2006
Pahuus täydentää iän : ikärajasääntely nuorisorikosoikeudessa
Kassatyöntekijät välittävät : selvitys ikärajakontrollin kehittämistarpeista Päijät-Hämeessä
Lapsuuden ikärajat
Kadonneet kylät - elävät suvut : luovutetun Sallan alue sosiaalisen liikkuvuuden sekä kylien ja sukujen muotoutumisen valossa tarkasteltuna
Aikuinen vanhemmuus : katoavan kasvatuksen jäljillä
Kontrollista kasvatukseen
Pako joulumaasta piikittää suoraan suoneen
Kassatyöntekijän työhön vaikuttavat säädökset ja suositukset
Sensorina on kiva olla
Monopoli Vice - edunsaajia eivät ongelmapelaajat kiinnosta. Rahapelien yksinoikeusjärjestelmä
Nuoriso matkalla vaaliuurnille
Lasta suojaava näkökulma mukaan kaikkeen mediakasvatukseen
Energiajuomat K-16 Iissä
Pelikasvattajan käsikirja : www.pelikasvatus.fi
Peliin ei puututa : alkoholin, tupakan ja rahapeliautomaattien ikärajavalvontaa testanneet ostokokeet vähittäisliikkeissä
Lapin luonto luo outoa taikaa
Ikärajat, peliväkivalta ja väkivalta peleissä
Kukkahattutäti kasvattaa arjessa : Oili Kalevalle Vuoden 2012 Arjen Kasvatusteko -palkinto
Turvalliset rajat
Suhteissa mediaan
Iän ja saastepitoisuuden vaikutus neulasten pintavahojen kuntoon Etelä-Suomessa ja metsänrajalla
Rikosoikeudellisen rangaistusvastuun ikäraja tuntuu olevan ikuisuuskysymys, joka nousee keskustelun aiheeksi aika ajoin. Suomessa tuo ikäraja on pysynyt muuttumattomana jo toista sataa vuotta, vaikka pyrkimyksiä sen muuttamiseksi on ollut. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli perehtyä tämän päivän suomalaiseen nuorisorikosoikeuteen ja erityisesti rangaistusvastuun ikärajasääntelyyn. Opinnäyte-työn menetelmä oli pääosin lainopillinen. Empiiristä metodia edusti pienimuotoinen kirjallinen kysely Pirkanmaan syyttäjänviraston syyttäjille. Kansainvälisen oikeusvertailun avulla korostettiin merkittävimpiä eroja suomalaisen ja eurooppalaisen nuorisorikosoikeuden välillä. Työn tavoitteena oli vastata kysymykseen pitäisikö nykyisin voimassa olevaa rangaistusvastuun ikärajaa laskea.  Opinnäytetyössä tarkasteltiin voimassa olevaa lainsäädäntöä sekä sen muuttamiseen tähdänneitä laki- ja toimenpidealoitteita. Nuorten tekemät rikokset ja niiden seuraamukset tuotiin esille tilastojen ja tutkimustulosten kautta. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen lopputulokseen, että perusteita rangaistus-vastuun ikärajan laskemiselle ei ole. Perustellumpaa olisi kenties laajentaa nuorten seuraamusvalikoimaa huomioiden seuraamusten erityispreventiiviset vaikutukset.
Saksassa demokratiaa vahvistetaan äänioikeusikärajaa laskemalla
Syyntakeisuusikäraja - muuttuvan nuorisokontrollin osoitin?
Kuvaohjelmien ikärajat ja niiden merkitys alakouluikäisille lapsille
Minkä ikäinen on nuori?
Seurakuntavaalien äänestysikärajan lasku vaikuttaa jo nyt!
Televisio- ja radiotoiminnasta annetun lain lastensuojelunormiston toteutumista koskeva selvitys
Ikärajoilla ei ole leikkimistä
Kuvaohjelmien ikärajat ja lastensuojelu : ala-asteen oppilaiden näkemyksiä kriittisen katselun työpajassa
Pelikasvattajan käsikirja
Ikärajoitukset osana mediakasvatusta
Vanhempi rajojen asettajana : Tie turvalliseen elämään
Tiivistelmä.
Elokuvien taikaa koulussa : lastensuojelullinen näkökulma mediakasvatuksessa
Äänioikeuden ja demokratian haasteet Suomessa
Roolipelaaminen : eläytymistä ja fantasiaharrastusverkostoja
Miten lakia noudatetaan? : raportti Valtion elokuvatarkastamon ja poliisin kuvaohjelmien jälkivalvontaprojektista 2004
Sotilasrajan unet
Olona : rajapapin rakastettu
Pelkoa ja inhoa pohjolassa : taiteesta ja tuhoavuudesta koulusurmien jälkeen
Suojaikärajat : tausta, kehitys ja kansainvälinen vertailu
Nuorten ääni - aikuisten uurna? : äänioikeusikärajatyöryhmän raportti
Ikämerkinnät hämmentävät : Oulunsalon kirjastosta saattaa löytää K15-merkityn kirjan
Kielletty alle 16-vuotiailta
Nöyryytys
Raskaan kaluston kuljettajien yläikäraja poistui helmikuun alussa
Pesäpallon A-juniorimitalistien urakehitys ennen ja jälkeen ikärajamuutoksen
"Joo mä lopetan pian!" : Katsaus nuorten pelitottumuksiin ja pelien vaikutuksiin
Lapsilta kielletty : kuinka suojella lasta mediatraumalta
Kuka pelkää vampyyreitä? : lastenteatteria pelkojen kautta uskallukseen
Pelikoneet pannaan : alle 18-vuotiailta pantiin
Lausunto esityksestä laeiksi valtiopäiväjärjestyksen ja eräiden muiden lakien muuttamisesta sekä kunnallisvaalilaiksi (Hall. es. 32-33/1972)
Solarium K-18 lakimuutos : mikä muuttuu valvonnassa?
Lasten oma sosiaalinen media : Millaisen sosiaalisen median 4-6-luokkalaiset lapset haluaisivat?
Ikärajavalvonnassa tiukka seula on tarpeen
"Oho, eikö näitäkään sais kattoa"
Katsotuimpien animaatioiden pelottavat sisällöt
Suvaitsevaisuus
Ehkäisevä päihdetyö kassatyössä : monialainen yhteistyö Päijät-Hämeessä
