http://www.yso.fi/onto/yso/p12659 väylät (tietotekniikka)
väylät (tietotekniikka) väylät -- atk väylät -- atk
CAN-väylä : Raskaankaluston standardi SAE J1939
CAN-väylä
Valvontatyökalun suunnittelu ja teko Profibus-väylään
CAN-väylä on keksimisensä jälkeen tullut yhä yleisemmäksi erilaisissa ajoneuvoissa. Se on levinnyt teollisuuteen ja sitä käytetään nykyään jopa satelliiteissa. Alhaiset kustannukset, luotettavuus ja reaaliaikaisuus ovat sen etuja. Yksinkertaisimmillaan väylä rakentuu kierretystä parikaapelista, jonka päissä on terminointivastukset. Väylään liitetyt laitteet eli solmut koostuvat yleensä mikroprosessorista, CAN-ohjaimesta ja lähetin-vastaanottimesta. Väylä toimii kuin ilmoitustaulu, johon solmut voivat laittaa ilmoituksia ja missä ne ovat kaikkien nähtävillä.  CAN-väylä toteuttaa OSI-mallin 1. ja 2. kerroksen eli se tarvitsee jonkin ylemmän kerroksen (sovelluskerroksen) protokollan toimiakseen. CAN pohjautuu ISO 11898 -standardeihin, joista löytyy määrittelyt mm. erilaisille fyysisille ja siirtoyhteyskerroksille.  CAN-väylällä käytetään NRZ-koodausta bit stuffing -metodin kanssa. Ensimmäisenä liikennöintioikeuden saa suurimman prioriteetin omaava viesti. Viesteille on määritelty neljä erilaista kehysrakennetta, joilla kommunikointi tapahtuu. CANin todella tehokas virheentarkistus ja -käsittely takaavat, että kommunikointi sujuu ongelmitta. CANalyzer-ohjelmalla pystyy tarkkailemaan ja analysoimaan dataliikennettä CAN-väylässä. Helppo ohjelmoitavuus ja käyttäjäystävälliset funktiot tekevät siitä tehokkaan työkalun.
Opintomateriaalia VW Bora-ajoneuvoon
Sulautettujen järjestelmien väylätekniikat
ISOADAPTER-modulin testerin suunnittelu ja toteuttaminen
CAN-väyläpohjaisen ohjausjärjestelmän suunnittelu
Sähkökäyttöjen ohjaus Profibus-kenttäväylällä : UPM Tervasaari, PK5
Koritehtaan automatisointiohje
Testiympäristö CAN-pohjaisille protokollille
Mikro-ohjainpohjainen järjestelmäohjain
PROFIBUS DP -kenttäväylän diagnostiikka
Asennus helpottuu
Sellutehtaan paalipuristimen ohjausjärjestelmän modernisointi
Väyläjärjestelmät : MOST, byteflight, flexray
CAN/Power-solmupisteen testausohjelma
Väylämittauksen tietojenkeräyksen suunnittelu tilastoinnin hajautuksessa
Pientalon KNX-järjestelmän toteutus
WinCC-valvomo-ohjelmiston ja diagnostiikkatoistimen soveltaminen pilottiprosessissa
Profibus-kenttäväylien asennusohje
Lentokenttälastaajan sähköjärjestelmän modernisointi
I2C-väylä ja MEMS-anturit : toiminta ja rajoitteet
Logiikan muutostyö S5:stä S7:ään nosturi 12:een
Lämmönsäätöjärjestelmän I/O-kortin ohjelmisto
Tiivistelmä: Profibus-asemien vikadiagnostiikka.
Kenttäväylään kytkettävien sähköverkon analysaattorien vertailu
Tietoliikennejärjestelmät ajoneuvoissa : eri järjestelmät : syitä yleiseen käyttöön : käyttökohteet liikenteessä : diagnostiikka korjaamoilla
Turun kaupungin palveluväylän vaatimuksia verrataan Mule-palveluväylän ominaisuuksiin ja lopussa tehdään johtopäätöksiä Mule-palveluväylän soveltuvuudesta Turun kaupungin palveluväylätuotteeksi.
Väylämoduulin koodipohjan toimivuuden testaus CANopen-standardin mukaan
Vacon -taajuusmuuttajien tiedonsiirtoviiveet kenttäväylissä
Kallionporauskoneen CAN-väylän suunnittelu
Väyläohjatun vesiprosessin automaation suunnittelu ja toteutus
Väylän valinta betoniaseman automaatioon
Tiivistelmä: Maalinsävytysautomaatin RS232-väylän korvaaminen USB-väylällä.
Väyläsovitinkortin kehittäminen
Servo-ohjainlaitteiston modernisointi
Lihanvastaanotto-osaston ohjausjärjestelmän korvaaminen Interbus-S-kenttäväylätekniikalla
CAN-väylätekniikka ajoneuvokäytössä
Graniittileikkurin modernisointi
Kenttäväylä Fieldbus Foundationin laitteiden kytkentöjen tarkastelu H1-tasolla
KNX-opetusympäristö perustutkintokoulutukseen
Miksi juuri SCSI?
Laajennuskortit ja ohjelmistopäivitys RaceDAC-tiedonkeruulaitteeseen
DeltaV/FF-kenttäväylä -opetusjärjestelmä
Kenttäväylätekniikan soveltaminen prosessinohjauksessa
Atmel AVR -mikro-ohjaimen laajennettu käyttö
Pistoyksiköiden testausmenetelmien kehittäminen
Tietokonetekniikka
CAN-väylän I/O-moduulin HW-suunnittelu ja toteutus
Ajoneuvoseurantajärjestelmien ominaisuuksien selvittäminen : Soveltuvin järjestelmä Mikkelin ammattikorkeakoulun ajoneuvoihin
Hajautetun 1/0:n käyttömahdollisuuksien kartoittaminen ja kustannuslaskenta
Akselitehonmittausohjelma
Kenttälaitteiden digitaaliset tiedonsiirtoratkaisut ja niiden käyttö automaation kunnossapidossa
Profinet väylän muodostaminen TIA Portal V11 -ohjelmalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä väylälaitteisto, jossa keskityttiin tutkimaan Schneiderin HomeLYnk-kiinteistöautomaation etähallintajärjestelmää. Työssä tutkittiin, kuinka kyseisellä järjestelmällä pystyi etänä hallitsemaan laitteistoon asennettua IP-kameraa ja DALI-valaisinta KNX-väylään liitettynä. Lisäksi tutkittiin DALI-KNX Gatewaytä kahden eri väylän integraatioratkaisuna. Työn tarkoitus oli avartaa käsitystä rakennusautomaation integraatioratkaisuista ja etähallintatavoista sekä niihin liittyvistä hyödyistä ja ongelmista. Lisäksi työssä havainnoitiin tietoturvaan ja tietoliikenteeseen liittyviä asioita. Opinnäytetyön haasteena oli saada luotua nopeasti reagoiva etähallinta käyttäen Schneiderin HomeLYnkiä, jolla pystyy ohjaamaan kaikkea laitteeseen liitettyä rakennusautomaatiota langattomasti älypuhelimella ja tietokoneella automaatiojärjestelmän sisäverkon ulkopuolelta. Ongelmana oli esimerkiksi järjestelmän hidas reagointi. Lisää haasteita tuotti virtuaalisten porttien avaaminen reitittimestä ja kiinteiden IP-osoitteiden käsittely, joita tässä työssä tarvitsivat KNX-DALI Gateway, HomeLYnk ja IP-kamera. Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda täydellinen reitti automaatiokeskuksen KNX-laitteista DALI-KNX Gatewayn kautta DALI-valaisimelle. Keskukseen liitetyllä HomeLYnk:illä mahdollistettiin tämän laitteiston etähallinta langattomasti. Kyseiset laitteet toimivat keskenään, ja tavoitteet saavutettiin. Järjestelmään pääsi älypuhelimella sekä tietokoneella käsiksi sisäverkon ulkopuolelta mistä vain. Valaisinta pystyttiin ohjaamaan visuaalisessa ympäristössä älypuhelimella ja tietokoneella syöttämällä internetselaimeen reitittimen julkinen IP osoite, joka oli uudelleen portitettu eteenpäin HomeLYnkin IP osoitteelle. Opinnäytetyö onnistui hyvin, ja työ oli tavoitteiden mukainen. Jotta etähallintajärjestelmää voisi suositella taajama-alueen ulkopuolelle, se vaatisi nopeampaa reagointikykyä järjestelmältä langattomien yhteyksien ollessa rajoitetumpia kuin taajama-alueella. Opinnäytetyössä selvisi myös, että väyläjärjestelmien integraatio on suotavaa monella eri tavalla.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin sarjamuotoisen I2C-väylän sekä MEMS-antureiden toimintaa ja rajoitteita. Työssä käsiteltiin I2C-väylän yleistä toimintaa sekä väylää rajoittavia tekijöitä ja toteutettiin rajoittavien tekijöiden kompensointia. MEMS-antureiden tutkinnan yhteydessä käsiteltiin MEMS-teknologiaa teorian osalta, ja suoritettiin MEMS-tekniikalla valmistettujen lämpötila- ja kosteusantureiden vertailuja. I2C-väylän yleistä toimintaa tutkittiin teorian avulla. Tutkinnan painopisteenä olivat väylää rajoittavat tekijät sekä niiden mahdollinen kompensointi. Rajoitteiden tutkimisessa keskityttiin väyläkapasitanssin kompensointikeinoihin. MEMS-antureiden tutkimisessa tutustuttiin teorian osalta MEMS-teknologian yleisiin ominaisuuksiin. Antureiden vertailujen ja mittausten yhteydessä tutkittiin antureiden suojaamista hydrofobisilla suodattimilla ja kyllästettyjen suolaliuosten käyttöä kosteuspisteiden muodostamiseen. Työn tuloksena I2C-väylää varten toteutettiin väyläkapasitanssin kompensointimenetelmä erillisellä vahvistinpiirillä, jonka avulla pitkät väylänpituudet saatiin stabiileiksi. MEMS-antureiden vertailujen ja mittausten avulla selvitettiin eri antureiden toimintaa toisiinsa verrattuna. Tuloksista saatiin selville antureiden erot tarkkuuksien ja mittausnopeuksien osalta. Yritys voi käyttää hyödykseen työssä saavutettuja tuloksia mittauslaitteiden suunnittelussa. Tuloksia voi käyttää varsinkin I2C-väylään liittyviin projekteihin, joissa tarvitaan erittäin pitkiä väylän pituuksia. Antureiden tutkinnan tuloksia voi käyttää vaatimukset täyttävän lämpötila- ja kosteusanturin valinnassa.
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli pientalon KNX-järjestelmän toteutus. Työn tavoitteena oli suunnitella 238,6 m2:n suuruisen kolmekerroksisen yhden perheen omakotitalon KNX-järjestelmä ja seurata sen toteutumista sähköurakan eri vaiheissa. KNX-järjestelmällä haluttiin saada aikaan selkeä ja monipuolinen hallittavuus lämmitys-, valaistus-, palo- ja rikosilmoitusjärjestelmille. Insinöörityön teoriaosassa käsitellään KNX-väylätekniikan perusteita, erilaisia käyttökohteita ja KNX-järjestelmään tarvittavia komponentteja. Teoriaosassa keskitytään selkeästi KNX-järjestelmään, jossa siirtotienä käytetään väyläkaapelia, kuten kohdetalossa. Suunnittelu-, asennus- ja ohjelmointiosioissa käsitellään, mitä tekijöitä eri vaiheissa täytyy ottaa huomioon, jotta projekti etenee mahdollisimman sujuvasti eteen tulevista haasteista huolimatta. Insinöörityössä selvitetään KNX-järjestelmän eri ominaisuuksia ja toimintatapoja. Järjestelmän lopullinen käyttöönotto tapahtuu kesäkuussa 2011 sähköurakan valmistuttua. Tällöin selviää KNX-järjestelmän lopullinen toimivuus.
Pumppausprosessin liittäminen metsoDNA- automaatiojärjestelmään kenttäväyläteknologian avulla
NH90-helikopterin ohjelmistokonfiguraatiohallinta
Tiivistelmä: ISOADAPTER-modulin testerin suunnittelu ja toteutus.
Meijerin logiikkakartoitus
Verkotettujen järjestelmien vikadiagnoosi : perusteet, diagnoosi, huolto
SPI-analysaattori
DeviceNet-väylä robottisolussa
Simatic S7/Profibus -opetusjärjestelmä
CANopen-protokollaan perustuvan testiympäristön uudistaminen ja käytettävyyden parantaminen
Profibus-asemien vikadiagnostiikka
USB-väylä
wControl – modulaarinen kiinteistön ohjausjärjestelmä
Asiakaskohtainen CANopen-yhteensopivuuden testaus
Kenttäväyläliityntä eri ohjausjärjestelmien välillä säätövirityskäyttöön
I2C-väylä: ominaisuudet ja mittaukset
CANopen-standardiin perustuvan testausympäristön suunnittelu
Kenttäväyläpohjaisen järjestelmän suunnittelu
System-on-chip -teknologian hyödyntäminen työkoneen ohjausjärjestelmässä
EibPort KNX TCP/IP-gateway : Käyttöönotto, ominaisuudet ja ohjelmointi
Ajoneuvojen tiedonsiirtoväylät
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa kelaajalaiteesta opetusympäristö edistämään servotekniikan ja väylätekniikan laboratoriotöitä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa. Opinnäytetyössä perehdyttiin servotekniikkaan ja pyrittiin ottamaan huomioon eri servokäytöt kelaajalaitteen moduulisuunnittelussa. Tuloksena saatiin aikaan laboratoriotöissä käytettäviä moduuleja sekä niiden käyttöönottoon tarvittavat dokumentoinnit. Kelaajalaitteen moduulisuunnittelu perustui systeemisuunnitteluun, jonka perusteella tarvittavat kelaajalaitteen moduulit saatiin selville. Lisäksi kelaajalaitteelle oli annettu ennalta määrätyt kriteerit, jotka pyrittiin täyttämään mahdollisuuksien mukaan. Kelaajalaitetta suunnitellessa sivuttiin myös mallintamista, säätöä ja turvateknistä toteutusta. Niiden osuus ei ollut opinnäytetyön kannalta kaikkein oleellisinta, mutta ne edesauttoivat moduulien suunnittelua sekä paransivat kelaajalaitteen kokonaisrakenteen toimivuutta laboratoriotöissä. Opinnäytetyön tavoitteena saatiin aikaan toimiva pohja kelaajalaitteen tarjoamaan opetusympäristöön, jotta kelaajalaitteen jatkokehitystyö sekä laboratoriotyöt olisivat mahdollisia.
Osoitteellinen väyläratkaisu kiinteistö- ja robottiohjausjärjestelmiin
Profibus DP-demojärjestelmän toteutus
Automaatiojärjestelmien digitaaliset tiedonsiirtotekniikat : kenttäväylät teollisuusautomaatiossa
Väyläpohjaisten kenttälaitteiden diagnostiikka prosessiautomaatiossa
Kenttäväyläpohjaisen automaatiojärjestelmän käyttöönotto opetuskäyttöön
CAN-väyläasennuksen testaus moduulikokoonpanossa
Ohjaus pikkukortilla
CAN-opetuslaitteisto Flowcode-ympäristössä
ABS-jarrujen vikasimulaatioita
Siemens turvalogiikan, väylän ja turvakomponenttien harjoituslaitteisto opetuskäyttöön
Tiivistelmä:.
Väyläpohjaisen automaatiojärjestelmän päivittäminen
Paloauton ohjausjärjestelmän kehittäminen
DeltaV-automaatiojärjestelmän konfigurointi
RAP5 PROFIBUS -väylien vikojen vähentäminen
EtherCAT-terminaalien testialustan suunnittelu ja valmistus
Bluetooth CAN-väylätekniikassa
Nopea RS232:n korvaaja? : kaikki yhteen
Tiivistelmä: Kotiautomaatiojärjestelmän valinta.
Perinteisen mallin vertailu LON-sovelluksiin kiinteistöautomaatiossa
BACnet-tiedonsiirtoprotokollan soveltaminen kiinteistöautomaatiossa
Rakennusautomaatiojärjestelmäprojektin toteutus
ABB-robottien S4C-Plus ohjaimen kenttäväyläominaisuuksien konfigurointi ja dokumentointi
Väyläjärjestelmien integraatio ja etähallinta
Maalinsävytysautomaatin RS232-väylän korvaaminen USB-väylällä
Foundation Fieldbus-väylän laitteiden kenttäsuunnittelu ja oppimateriaalin laadinta
Tulostinportin laajentaminen
Foundation Fieldbus -kenttäväylän käyttö prosessiteollisuudessa
Tekniikka.
Paloautojen toimintojen ohjaamisessa hyödynnetään niin sanottua ohjausjärjestelmää. Näitä ohjattavia toimintoja voidaan räätälöidä asiakaskohtaisesti. Työn tavoitteena oli analysoida olemassa oleva paloauton ohjausjärjestelmä, selvittää asiakkaan muutostarpeet ja esittää ehdotus uudeksi paloauton ohjausjärjestelmäksi. Työssä tutustuttiin olemassa olevaan paloauton ohjausjärjestelmään ja siihen liittyviin hallintalaitteisiin. Seuraavaksi perehdyttiin asiakkaan muutostarpeisiin ja uusiin tarvittaviin ominaisuuksiin. Näiden pohjalta luotiin kehitysehdotus, joka sisältää uuden ohjausjärjestelmän ja siihen liittyvät komponentit. Nykyisessä järjestelmässä eri toimintojen valvominen on hankalaa, koska toimintojen tilaa ei selkeästi ilmaista käyttöpaneelissa. Lisäksi toimintoja ei voida ohjata keskitetysti yhdestä käyttöpaneelista ja ajoneuvon moottorista saadaan rajoitetusti tietoa. Asiakas toivoi uudenlaista operointipaneelia, josta voidaan ohjata kaikki toiminnot keskitetysti ja näitä paneeleja voi tarvittaessa olla useampia. Lisäksi haluttiin kattavaa tietoa ajoneuvon moottorin toiminnoista ja ohjata joitakin moottorin toimintoja. Työssä perehdyttiin yleisesti ajoneuvoissa käytettävään väylätekniikkaan ja väylässä siirrettävien viestien rakenteeseen. Lisäksi esitellään uudessa ohjausjärjestelmässä tarvittavat komponentit perustuen Ifm ecomat mobile -tuoteperheen  komponentteihin.
Väylätekniikan koulutusmateriaalin uudistaminen
Kenttäväylätekniikka ja toteutus
Sulautettu mikro-ohjainpohjainen mittari
Tiivistelmä.
Omakotitalon ohjaus väylätekniikan avulla
Tämä opinnäytetyö on tehty betoniasemia valmistavan yrityksen, Tecwill Oy:n, toimeksiannosta. Tecwill Oy pyrkii modernisoimaan omaa automaatiotaan nykytekniikan tasolle ja seurata siten automaatiotekniikan kehitystä. Työn tarkoituksena on tutkia ja löytää uusi kenttäväyläratkaisu nykyisen tilalle betoniaseman automaatioon. Työssä perehdytään itse kenttäväyläkäsitteeseen, kenttäväylien tehtävien hierarkiaan sekä yleistasolla teollisuudessa käytettäviin kenttäväyliin, joita analysoidaan ja vertaillaan tavoitteena löytää toimivin vaihtoehto toimeksiantajayrityksen tarpeisiin. Työssä tuodaan esille kuuden kenttäväylän ominaisuuksia. Siinä vertailtiin erilaisten väylien ominaisuuksia ja kartoitetaan uudelle väylälle asetettuja vaatimuksia. Analyysin tuloksen perusteella suositellaan mahdollista väylän vaihtoa. Jatkotutkimus voi suuntautua betoniaseman turvatoimintojen toteutukseen erillisen väylän avulla.
Profibus-väylän suunnittelu, testaus ja dokumentointi
Profinetin soveltaminen viilunpinkkaajassa
Palveluväylän rakentaminen palvelukeskeiseen tietojärjestelmäarkkitehtuuriin käyttäen Mule-palveluväylää
Kotiautomaatiojärjestelmän valinta
Kodinohjausjärjestelmän valinta- ja hankintaprosessi
Kenttäväyläverkon automaattinen konfigurointi
Kuorimon LVI-ohjausjärjestelmän modernisointi
Instrumentointisuunnittelu ja sen tunnusluvut
Sulautetun I2C-väylän suunnittelu ja toteutus transmissioprojektin tuotantojärjestelmän osaksi
Kelaajalaitteen suunnittelu ja toteutus opetusympäristöksi
PROFIBUS DP-sovellussuunnittelu metsoDNA-automaatiojärjestelmällä
