http://www.yso.fi/onto/yso/p12635 asuntolaivat
asuntolaivat asuntolaivat
Asuntolaiva syntyi purkutroolarin pohjalta : Paavo ja Leena Koskelan M/S Crescendo
Omavaraisen asuntolautan sähköiset komponentit
Routaholvi
Viihtyisällä asuntolaivalla Britannian kanavalla
Työkalupusseista tietokoneisiin : suomalaisten merimiesten varusteet ja vaatetus 1900-luvulla
Villa Aurinkolaivan kosteustekniset mittaukset
Vesiliikenteen tehokas ja oikeudenmukainen hinnoittelu
Palomuuri
Kelluvien asuinalueiden erityiskysymykset asemakaavoituksessa
Talo ulapalla. 2, Kadonneet kaupungit
Kallista kellutusta = Expensive floating homes
Suuresta hinaajasta toimivaksi tukialukseksi : Tornator I, 1905-2005 : metsäyhtiöitä - laivoja - ihmisiä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Asuntomessulaivojen suosio on yllättänyt liikennöitsijän
Jokielämää Kiinassa
Merellinen Pansio : laivasto, telakat ja öljysatama : kaupunginosahistoriikki
Moravalainen yö
Merensininen salaisuus
Talo ulapalla. Matka alkaa
Lippulaiva on oiva esimerkki - aavekaupunki heräsi eloon
Mustan Possun valkea joulu
Koti veneessä ympäri vuoden : Outi Raitsolan teräsvene Elsa II
Ari ja Jari Jokelaisen teräspaatti : vanha yhteysalus huvikäytössä
Tiivistelmä.
Asuntolaiva Musta Possu
Omakotilaiva Gerda
Kiljusen uusi herrasväki. [3], Merihädässä
Asuntoalusten LVI-laitteet
Kesäretkillä Keurusselällä
Työväen kalenteri. X : 1917
Asuntolaiva-asuminen Helsingissä
Musta Possu Saaristomerellä
Messualueen taide syntyy konepajalla
Kelluvien asuntojen erityiskysymykset
Kelluvia asuntoja
Betoniveneiden seikkailuja Saimaalla
