http://www.yso.fi/onto/yso/p12691 ruiskutus
ruiskutus ruiskutus
Tämä opinnäytetyö on osa työkonedieselmoottorin tutkimustyötä, jonka tavoitteena on saada Agco Power 66 AWI -moottori alittamaan Stage 4-päästörajat. Työssä tutkittiin työkonedieselmoottorin ruiskutuksen parametrien vaikutusta päästöihin, jäähdytystehohäviöitä sekä SCR-pakokaasujärjestelmän vaikutusta typen oksidipäästöihin. SCR-järjestelmä mitattiin ja optimoitiin 30:ssä eri mittapisteessä. Mittapisteet koostuivat eri kuormitusasteista ja eri pakoputkiston lämpötiloista. SCR:n optimitoimintalämpötila pelkistysreaktioille on yli 260 astetta, mutta tutkimuksia tehtiin myös tätä alemmissa lämpötiloissa toiminnan varmistamiseksi kaikissa olosuhteissa. Työn lopuksi haluttiin selvittää NOx-PM trade off -kuvaaja, jonka avulla nähdään, millä polttoaineen kulutuksella ja alpha-ration arvoilla on mahdollista päästä Stage 4:n rajoihin. Tutkimus tehtiin kokeellisena Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa syksyn 2010 ja kevään 2011 aikana. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Agco Power Oy:n kanssa ja tutkimuskomponentit toimitti Agco Power Oy. Haluttuihin hiukkasten ja typen oksidipäästöihin ei päästy tutkimuksen komponenteilla ja säädöillä. Stage 4-päästövaatimuksen rajoihin tarvitaan yhteisovelluksia varsinkin hiukkassuodattimen kanssa.
Dieselmoottorin polttoaineen ruiskutuslaitteet
Säilöntäaine ajosilppurin syöttökanavaan
Viljat kärsivät kuivuudesta
Varaudu rutontorjuntaan
Kasvinsuojelutyössä tarkkuus palkitaan
Ohutkalvojen automatisoidun valmistusmenetelmän tutkiminen ja kehittäminen
Paineen ja kiireen alla suoritus jää helposti puolitiehen. Lisäämällä huolellisuutta kasvinsuojelukäsittelyihin saat kaiken tehon irti käyttämästäsi valmisteesta ja vähennät resistenssin muodostumisen riskiä.
Peltokasvien kasvinsuojelu 2006
Ruiskuttajan käsikirja : turvallisen ja tehokkaan kasvinsuojeluruiskutuksen opas
Peltokasvien kasvinsuojelu 2012 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset
Digitaalikuvauksen ja vesiherkän paperin käyttö ruiskutustuloksen analysoinnissa
Vesikärry ruiskuttajalle
Alkoholiruiskutus avomaan mansikalla
Ruiskutusveden laatu voi vaikuttaa ruiskutustulokseen
Oikea tekniikka takaa tehon
Torjunta-aineiden vaahtoruiskutus
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden ruiskutukset kasvintuhoojien torjumiseksi
Peltokasvien kasvinsuojelu 2008
Ennätyksellinen pihlajanmarjakoin tuhovuosi 2001.
Nanoteknologiassa tämän hetken tärkeimpiä aiheita ovat nanotason ohutkalvojen tekeminen ja niiden sovellutukset. Ohutkalvojen valmistusmenetelmä, jossa ohutkalvoa rakennetaan kerros kerrokselta, on hyvin yleinen tapa valmistaa monikerroksellisia ohutkalvoja. Opinnäytetyössä tutkittiin ruiskutusmenetelmää, jolla saadaan nopeasti aikaan tarkasti halutunlaisia ohutkalvoja. Tavoitteena oli tutkia, miten ruiskutusaika sekä pyörimisnopeus vaikuttavat automatisoidussa ohutkalvojen valmistusmenetelmässä kalvon paksuuteen ja laatuun, ja voiko näitä parametreja muuttamalla saada aikaan paremman menetelmän. Laitteena käytettiin Turun yliopistolla valmistettua ruiskutuslaitteistoa. Käytetyssä menetelmässä ruiskutettiin piilevylle vuorotellen positiivisen ja negatiivisen varauksen omaavia polyelektrolyyttiliuoksia. Ohutkalvo muodostui näistä liuoksista muodostuneiden kerrosten sähköisten varausten välille. Tulosten mukaan ruiskutusaikaa ei kannata nostaa yli seitsemän sekunnin, koska kalvon merkittävä kasvaminen oikeastaan loppuu seitsemän sekunnin ruiskutusajan jälkeen. Ruiskutusajan kasvu tästä näyttää tuottavan karheamman pinnan ohutkalvolle. Pyörimisnopeudella ei näytä olevan suurta vaikutusta ohutkalvon kasvamiseen tai sen laatuun.
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet = Metallic and other inorganic coatings. Osa 3, Terminen ruiskutus = Thermal spraying
Ajourilla tarkempaan torjuntaan
Kasvinsuojeluruiskutus : tekniikat ja taktiikat
Traktorin ajotietokoneen hyöty kasvinsuojeluruiskutuksessa
Ruiskut ja asenteet kuntoon
Ruiskutustekniikka on muutakin kuin tasaista tehoainesumua
Opinnäytetyössä tutkittiin kokeellisesti AGCO Power 66 AWF -työkonedieselmoottoria. Moottori oli varustettu yhteispaineruiskutusjärjestelmällä. Opinnäytetyössä tutkittiin Pilot 2 -polttoaineen apuruiskutukseen käyttömahdollisuutta tulevaisuudessa. Tutkimus toteutettiin muuttamalla ruiskutuksen ainemäärää ja ennakkoa pitäen muut parametrit vakiona. Optimoinnissa tavoitteena oli ominaiskulutuksen vähentäminen ja keskeisimpien päästöjen pitäminen referenssitasolla. Tutkimuksessa tarkkailtiin myös palamis- ja käyntiääniä ja niiden muuttumista ruiskutusparametrien suhteen. Optimoinnin tuloksena saavutettiin parannus kolmella kuormituspisteellä. Tulos ei ollut täysin tyydyttävä, ja ennen Pilot 2 -ruiskutuksen käyttöönottoa tuotannossa on tehtävä lisätutkimuksia. Tutkimus tehtiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa kesän ja syksyn 2013 aikana. Tutkimuksessa yhteistyökumppanina toimi AGCO Power Oy.
Digitaalikuvauksen ja vesiherkän paperin käyttö perunan ruiskutustutkimuksessa
Työkonedieselmoottorin Pilot 2 -ruiskutuksen optimointi
Kasvinsuojeluruiskujen suuttimet ja niiden vaikutus testaustuloksiin
Tuhoeläinten peittausaineet ja rikkakasviruiskutukset
Termisesti ruiskutettujen nikkelipohjaisten pinnoitteiden korroosionkestävyys
M/V Misanan W46F-CR-moottorin polttoainejärjestelmän ongelmat
Kevätvehnälajikkeiden tautiruiskutus vasta harkinnan jälkeen
Synteettisten timanttihiontamateriaalien optimointi
Kasvinsuojeluruiskutukset sujuvasti ja turvallisesti
Halla riskitekijä kevätviljojen rikkakasviruiskutuksissa?
Terminen ruiskutus : terminologia, luokittelu : standardi = Thermal spraying : terminology, classification
Teräsrakenteiden suojaus kaariruiskutetulla sinkkipinnoitteella
Paakkutaimien käsittely taimitarhalla tukkimiehentäitä vastaan
Megasquirt moottorinohjauksen rakennus ja asennus
Kokemuksia Varidome-ruiskun käytöstä juurikkaan kasvinsuojelussa Suomen koekentillä
Uusi paakkutaimen ruiskutuslaite
Kasvinsuojelun kesä 2006.
Suojaa iho kun ruiskutat
Ruiskuttajan opas
Vaahtokäsittelyn käyttömahdollisuudet ja vesakkojen paljasversoruiskutus
Opas urakkaruiskutuksiin
Viljojen tankkiseokset 2003.
Viinaruiskutuksiin mukaan ravinteita
Syysviljakasvustojen rikkakasvi- ja laontorjuntaruiskutukset
Tarkka ja turvallinen kasvinsuojeluruiskutus
Hukkakaura ja sen kemiallinen torjunta
Grim-kasvinsuojeluruisku. Ajoruisku on kätevä
Juurikkaiden riviruiskutus
Kasvilääkärin ohjeita
Klooratuille fenoksihapoille altistumisen vaikutus metsurin terveydentilaan vesakontorjuntatyössä
Ajopaikannuksen ABC, osa 4. Ruiskutusurat
Uuden ruiskun vaihtoehtona käytetty ajettava
Luonnonmukaisten harmaahome- ja tuholaisruiskutteiden vaikutus mansikka- ja petopunkkiin
Uudelleenkierrätysperiaatteella toimiva kasvinsuojeluruisku taimitarhalla
Kylmäplasman vaikutus pinnoitteiden kiinnipysyvyyteen
Työkonedieselmoottorin ruiskutusparametrien optimointi SCR-käyttöä varten
Perunaruttoruiskutus kannattaa meilläkin
Ruiskuttaminen on taitolaji
Raivaussahan kantokäsittelylaitteen käyttäjän altistuminen torjunta-aineille
Peltokasvien kasvinsuojelu 2010
Torjunta-ainetöiden työhygienia
Kartanoiden kasvinsuojelu uuteen aikaan
Onnistunut putkistoremontti [2]. 2, tekniset vaihtoehdot
Tauteja voi torjua kerran tai kaksi kesässä
Selvitys herukan ruiskutustekniikan teoriasta ja käytännöstä
Moottorinohjausjärjestelmä
Kalitäydennystä ruttoruiskutuksissa
Kirjallisuutta
Common rail -dieselruiskutustestilaitteisto
Peltokasvien kasvinsuojelu 2015 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden ruiskutusopas
Termisesti ruiskutettujen pinnoitteiden mekaaniset ominaisuudet [epsilon], [ny] ja [sigma]
Robottiruiskutusaseman uusimiskartoitus lasikuitusäiliöiden osavalmistuksessa
Kalliotilojen injektointi 2006.
Ruiskutustekniikka
Hitsaajan käsikirja 5
Bosch : yhteispaineruiskutusjärjestelmä (diesel) Common Rail : elektroninen moottorinohjaus dieselmoottoreille
Peltokasvien kasvinsuojelu 2011 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset
Ottomoottorin polttoaineen syöttölaitteet : kaasuttimien ja polttoaineen ruiskutuksen perusteet
Viime hetken vinkkejä perunaruton torjuntaan
Näin ruiskuttaja huolehtii vesistöistä
Vanhat vesistösuojakaistat arvioidaan uusiksi
Viinaruiskutuksia kokeiltiin Kotkaniemessä
Pohjavesialueiden I ja II kasvinsuojelu
Diabeetikkolasten kipukokemuksia
Tautiaineiden vaikutusajoissa viikkojen eroja
Hedelmien ja marjojen ruiskutustekniikassa paineita
Auttaako sääseuranta rutontorjunnassa?
Sähköstaattisen kuidutussuuttimen toiminta ja kehitys
Peltokasvien kasvinsuojelu 2003
Tankkiseokset
Peltokasvien kasvinsuojelu 2014 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset
Työn tavoitteena oli rakentaa Turun ammattikorkeakoulun autolaboratorion vanhaan dieselkoepenkkiin nykyaikainen common rail -testauslaitteisto. Työssä selitetään lisälaitteiston  asennus sekä perustietoa common rail -ruiskutuslaitteiden toiminnasta ja testauksesta. Lisälaitteisto on italialaisen Nova Ditexin valmistama. Lisälaitteiston asennus on vanhaan dieselkoepenkkiin melko yksinkertainen, koska osat ovat standardimittaisia. Turun ammattikorkekoulun testipenkki on 1970-luvulta peräisin, mutta silti täysin käypä nykyaikaisille testausmenetelmille. Komponenttien toiminnan ja testausmenetelmien tajuaminen veivät tässä työssä suurimman ajan. Kävimme työn ohella useissa yrityksissä tutustumassa kyseisiin laitteisiin ja niiden toimintaan. Muun muassa Agco Sisu Powerilla ja Hämeen Diesel Oy:ssä.
Metalliset ja muut epäorgaaniset pinnoitteet. Osa 3, Terminen ruiskutus = Metallic and other inorganic coatings. Part 3, Thermal spraying
Onko perunaruton torjuntaruiskutuksia mahdollista tai tarpeellista vähentää?
Iso, mutta nopea ja ketterä
Peltokasvien kasvinsuojelu 2016 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset
Mustalipeän ruiskutuskokeet soodakattilassa ja ruiskutuskammiossa
Puomiruiskun testausohjeiden laadinta
Byrokratiaa on helpotettava metsätalouden kasvinsuojelussa
Kasvinsuojeluaineet ja ympäristö : opas kasvinsuojeluaineiden turvalliseen käyttöön
Maatalouden työnormit : kasvinsuojeluruiskutusten työmenetelmät ja toiminnallisuus
Ohjeet kesän 2015 juurikkaan kasvinsuojeluun
Hyvät käytännöt ehkäisevät kasvinsuojeluaineiden päätymistä vesistöihin. Vahvat rutiinit tarvitaan jokaiseen työvaiheeseen.
Optimoi ruiskutustuloksesi myös avomaalla
Perunaruton torjuntakausi on käsillä
Tankkiseokset ovat tehokas tapa säästää aikaa ja kustannuksia, mutta ne pitää osata tehdä ja käyttää oikein.
Märkäruiskubetonoinnin työvaiheiden kehittäminen
Parafiiniöljyllä punkkeja ja kemppejä vastaan
Tiivistelmä.
Viljakasvuston glyfosaattiruiskutus ennen sadonkorjuuta
Peltokasvien kasvinsuojelu 2013 : valmisteet, käyttösuositukset, hehtaarikustannukset
Kasvinsuojeluruiskujen testaus ja kunto
Tautitorjunnan kannattavuus viljoilla
Maatalous- ja metsäkoneet : kasvinsuojeluruiskut ja nestemäisen lannoitteen levityslaitteet : ympäristönsuojelu : standardi = Agricultural and forestry machinery : sprayers and liquid fertilizer distributors : environmental protection. Osa = P. 2, Peltoruiskut = Field crop sprayers
MegaSquirt : Asennus, säätäminen ja ohjelmointi
Tankkiseos tehdään oikeassa järjestyksessä
Tiivistelmä: Kasvinsuojeluruiskujen testaus ja kunto.
Valitse suutin työn mukaan
Ensimmäinen Condor laskeutui Suomeen
Ruiskuttajan käsikirja
Tehoa torjuntaan kasvihuoneessa ja avomaalla
Metallimatriisikomposiittien valmistus ruiskupuristamalla
