http://www.yso.fi/onto/yso/p1268 kouluradio
kouluradio kouluradio
Paikallisuutisesta valtakunnanuutiseksi : Yleisradion Lounais-Suomen alueuutistoimituksessa tehtyjen uutisten läpimeno valtakunnan verkkoon
Esikouluikäisiä koskeva tutkimus : tutkitun joukon tausta ja radion kuuntelu sekä television katselu
Opinnäytetyömme koostuu tutkielmasta ja tuoteosasta. Tutkielman aiheena on selvittää, miten toteuttaa koululaisille sellainen radio-ohjelma, joka aktivoi lasta mielikuvituksen käyttöön ja oma-aloitteiseen toimintaan. Lasten radio-ohjelmaa on Suomessa vähän. Siksi päätimme selvittää, miten sellaista tehdään ja millainen ohjelma koululaisia kiinnostaisi. Haastattelimme kahta Lastenohjelmien tekijää. Haastatteluilla on merkittävä osa tässä tutkimuksessa, sillä lastenradiota ei ole Suomessa juuri tutkittu. Tuoteosan tavoitteena oli luoda lasta aktivoiva ja kiinnostava radio-ohjelmasarja. Ohjelmien toteuttamisessa oli mukana kaksi alakoulun luokkaa Turun seudulta. Tuoteosa, neliosainen Miks? Meidän Radio -sarja, lähetettiin Yle Turun Radiosta ja sen lisäksi se oli kyseisen maakuntaradion verkkosivuilla. Tutkielma ja tuoteosa nivoutuvat vahvasti yhteen, sillä käytimme ohjelman tekemisessä hyväksi lastenradiotoimittajien kokemusta ja kirjallisuudesta saatua tietoa. Opinnäytetyöprosessin aikana ymmärsimme kuinka vaikea on saada koululaisia radion ääreen. Lisäksi ymmärsimme sen, että alakoulun yläluokilla olevat oppilaat ovat hyvinkin erilaisia ja kehittyvät eri tahtiin. Tämä huomio antoi hieman joustovaraa esimerkiksi musiikin ja aihevalintojen suhteen. Koimme tärkeäksi, että kuuntelimme koululaisten ajatuksia ja toiveita ja otimme ne huomioon toteutuksessa. Lapset olivat erittäin tärkeässä asemassa myös toteutusvaiheessa. Lapset itse olivat innokkaita ja antoivat kokemuksesta kiitollista palautetta.
Kieliradio : kouluohjelmat
Mekaanikon opetussuunnitelman perusteet : tietotekniikka
Radiojuontajamisen perusteet : opetuspaketti radiojuontamisesta : päättötyön tuoteosa
Televisio-opetus korkeakouluissa vuonna 1972 : opetuksen laajuus, opetustilat, -laitteet ja -suunnitelmat
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa
Itsenäisyyden aika
Yleisradion opetusohjelmien kehittämissuunnitelma 1975-80
Opinnäytetyöt radiotekniikassa 1924-1999 = Theses in radio engineering 1924-1999
Vanhoillislestadiolaisten suviseurat : Suviseuralähetysten kehittäminen toteuttajien ja kuulijoiden näkökulmasta
Viiveiden ja etenemisvaimennusten mittaus ja mallinnus sisätiloissa 2,58 GHz:n taajuudella
Kolmiosainen juttusarja ruotsinsuomalaisista nuorista : SR Sisuradion Klubi-nuortenohjelmat
Sidos : radiodokumentti
Kryptoradio : uusi yhteisöllinen internet-radio korkeakouluopiskelijoille
Kryptoradio : yhteisöllisen opiskelijoille suunnatun internet-radion ohjelmatarjonta
Langattoman radioverkon suunnittelu Kemi-Tornion ammattikorkeakouluihin
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa : äänikerronnan merkitys radiodokumentissa
RC -autojen hankinta ja käyttö opetuksesssa
Radiotoimittajan työnkuva tulevaisuudessa : kyselytutkimus Kainuun Radion toimittajille
Kolmeosainen ohjelmasarja Klubi-nuortenohjelmiin ruotsinsuomalaisten nuorten identiteetistä, nuorten kulttuurista ja heidän Suomi kuvastaan : päättötyön tuoteosa
Radio-ohjelmien toimittaminen nuorille vähemmistökielellä : SR Sisuradion Klubi-nuortenohjelma
ISM-taajuuskaistan häiriötestausympäristö
Ylen opettavaiset laulut. 2, Lauluja kouluradion ja koulutelevision ohjelmista vuosilta 1979-1989
Pohjanmaan uutiset - kolme maakuntaa ja yksi lähetys : alueellisten tv-uutisten merkitys katsojille
Kuoren alle : toimittajan ja haastateltavan välinen vuorovaikutus ja luottamussuhde
Ylen opettavaiset laulut
Kouluradio ei saa jättää koulua
Kouluradio-ohjelmien asema peruskoulun ala-asteen oppimateriaalina
Yleisradion historia. 2. osa, 1949-1996 : aikansa oloinen
Auditiivisten opetusohjelmien käyttö ja ohjelmatarpeet Lapin läänin peruskoulun ala-asteilla
Uutisviikkko kolmessa maakuntaradiossa : Uutisformaatit Kainuun, Oulun ja Pohjois-Karjalan radioissa
Langattomien sensoriverkkojen signaaligeneraattoriin perustuva häiriötestiympäristö
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mikä on äänikerronnan merkitys radiodokumentissa. Tutkielmassa pohditaan äänimaailman tärkeyttä sekä perinteisessä että nykyaikaisessa radiodokumentissa ja selvitetään, mitä on otettava huomioon, kun rakennetaan radiodokumentin äänikerrontaa. Lopuksi pohditaan onnistuneen äänimaailman vaatimuksia. Tuoteosana toteutin syksyllä 2009 lyhyen radiodokumentin Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa. Dokumentti on koostettu haastattelusta ja autenttisista äänistä luodusta äänikerronnasta. Äänikerronta kulkee puheen rinnalla, mutta myös omina osuuksinaan. Dokumentissa äänimaailmoille on annettu tilaa ja aikaa. Tutkielman aineistona on käytetty suomalaisten radiodokumentaristien kirjoittamia kirjoja ja artikkeleita sekä muutamia tutkimuksia. Lisäksi yhtenä lähteenä käytettiin opinnäytetyötä, jonka kirjoittaja oli mukana pioneerikokeilussa kehittämässä nykyaikaista radiodokumentarismia. Tutkielmassa hyödynnetään myös opinnäytetyön tuoteosaa, joka tehtiin alun perin osaksi nykydokumenttiohjelmasarjaa. Tutkielman alussa esitellään radiodokumentti ohjelmamuotona, taustoitetaan suomalaisen radiodokumentin historiaa ja nykydokumentarismin syntyä. Tämän jälkeen avataan äänikerronnan käsite ja pohditaan mielikuvien, tehosteiden sekä autenttisten äänten merkitystä radiodokumentissa. Lopuksi esitellään oman dokumentin tekoprosessia ja johtopäätöksiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että äänikerronnan merkitys radiodokumentissa on suuri. Äänikerronta toimii varsinkin nykydokumentissa tunnelmanluojana ja tunteiden herättäjänä. Puheella ei tällöin ole yhtä suurta osuutta kuin äänillä. Kuitenkin sopivasti käytettynä puhe auttaa yhdistämään äänet oikeaan ympäristöön. Äänimaailma on otettava huomioon dokumenttia luotaessa. Nykydokumentit ovat lyhyitä, joten niiden äänimaailmoilla täytyy olla selkeä funktio. Onnistuneen äänikerronnan rakentaminen vaatiikin tiettyjä kriteereitä.
Syvähaastattelu radiodokumentissa
Kouluohjelmat
TETRA-järjestelmä
Fläshbäkki-sarja
Opinnäytetyöni koostuu tutkimusosasta ja tuoteosasta. Tutkimusosan aihe on, miten musiikki päätyy radion soittolistalle. Olen haastatellut neljää radiokanavan musiikkivalinnoista vastaavaa henkilöä tutkimustani varten. He ovat YleX:n musiikkipäällikkö, Radio SuomiPOPin ohjelmajohtaja, Radio Helsingin ohjelmapäällikkö ja Zoom FM:n musiikkipäällikkö. Haastattelin heitä kasvotusten ja sähköpostitse vuoden 2009 aikana. Tutkimushaastattelut ovat työni tärkein lähde, koska aihetta ei ole havaintojeni mukaan juuri tutkittu aikaisemmin Suomessa. Tuoteosana toteutin ohjelmasarjan Radio SuomiPOPille soololevyn merkityksestä artisteille. Haastattelin ohjelmasarjaa varten Sipe Santapukkia, Herra Ylppöä, Antti Westmania ja Sami Saarta. Ohjelmat tulivat radiosta Radio SuomiPOPin Iltapäivässä. Tutkimusosa ja tuoteosa nivoutuvat yhteen siten, että tekemäni haastattelut vaikuttivat artistien saamaan radiosoittoon. Kaikkien haastattelemieni artistien musiikkia soitettiin haastattelujen yhteydessä Radio SuomiPOPilla.
Kryptoradio : opiskelijaradiosta tiedottaminen ja sen tulokset
Radioon sopimaton kieli : haastattelututkimus radioon sopimattoman kielen määrittelystä ja rajoista
Juontajilla edessään näytön paikka : ammattikorkeakoululaiset antavat äänensä nettiradioon kuukaudeksi
Sisältö.
Kun nuoruuteni päättyi : radiodokumentti
Palvelevatko radiot ihmisiä, joille yö on päivä? : Yö Helsingissä -yöradiopilotin prosessianalyysi
Lauantaivekkari lauantaimakkarassa : television ja radion välisen yhteislähetyksen tekeminen
Ymmärtävätkö yläasteen oppilaat radiouutisten kieltä? : uutistutkimus Tikkakosken yläasteella
Musiikkihaastattelu radiossa : muusikoiden käsityksiä onnistuneesta radiohaastattelusta
Yö Helsingissä -kooste 23.8. - 2.9. 2005
Todellisia tarinoita elävästä elämästä : reportteri suoran radiolähetyksen sisällöntuottajana
Merkityksetöntä lähetysajan täytettä? : Ohjelmamainokset MTV3-kanavalla ja TVTV!-kanavilla
Musahoksaamo : pedagoginen musiikkiohjelmasarja eskari-ikäisille ja vanhemmillekin. Osat 1-7
Lupavapaa turvaradiojärjestelmä
Raakelin hauta
Dokumentaarisen radio-ohjelman käsikirjoittaminen
Laatua nuorten radionkuunteluun? : tapaustutkimus alueellisesta kouluradiokokeilusta
Vieraita kieliä oppikouluradiossa lukuvuonna 1945-1946 = Främmande språk i lärdomsskolradion läsåret 1945-1946. 7.
TAMKin langattoman lähiverkon uudistaminen
Yhteisöradiotoiminnan merkitys ja haasteet : tarkasteltavana Turun lähiradioyhdistys ja Radio Robin Hood
"Mie kuuntelisin mieluiten vaan musiikkia" : eteläkarjalaisten lasten radion kuuntelu
Yleisradion opetusohjelmien kehittämissuunnitelma 1980-85
Opetusohjelmien käyttö peruskoulun ala-asteella 1983
Kaksi työkulttuuria - yksi lähetys : Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson maakuntaradioiden erot alueellisessa tv-uutistyössä
Monta tietä radiojuontajaksi : juontajien koulutustaustat suurilla suomenkielisillä radiokanavilla
Kun uutiset eivät kosketa - kuuntelijoiden mielipiteitä Radio Sadan uutisista
Radio Robin Hoodin ohjelmantekijät
Radiodokumentteja lähetysvirtaan : uusi tapa tehdä radiodokumentteja
Kolmoisvastaanotin
Helsingin kaupunginosat : Kallio, Kontula, Lauttasaari, Munkkiniemi, Vuosaari
ZigBee - lyhyen kantaman radiotaajuustekniikka
Kaistanpäästösuodattimen suunnittelu 2,4 GHZ -radiokanavaan
Tutkimus televisio-opetuksen pedagogisesta tarpeesta Suomen korkeakouluissa
[Tiivistelmä]: Kouluradion ja koulutelevision opetusohjelmien arviointi.
TiedoteDeski Finlandin kuusi eri radiojuttua
Elämys opettaa
Tiivistelmä.
Elvytys vai saattohoito? : Kannattaako kuunnelmaa opettaa, kun se tuoreen huhun mukaan on kuoleva taidelaji?
Radiohaastatteluvälineiden perustaidot : Betlehemin yliopistolle suunnatun opetusvideon tekoprosessi
Helsinki-aiheiset radiodokumentit vuosina 1990-2004
5-osainen radiojuttusarja 9-12-vuotiaille eteläkarjalaisille
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
Ylen opettavaiset laulut. 1
Jokelan koulusurmat mediassa
Radiojournalismi markkinoiden pyörteissä : kaupallisen radion toimittajien näkemyksiä radiohaastattelusta
Opinäytteen tuoteosa
Kaupunkiopas : radiodokumenttisarja
Lyhytdokumentin tekeminen ja tulevaisuus radiossa
Tutkimattomat ovat uutisten tiet : Oulu Radion uutisten lähteet sekä niiden vaikutus maakuntaradion uutiskriteerinä
Kansanvalistus ja kirjastolehti. 1937
Miks meidän radio : aktivoiva radio-ohjelma lapsille
Kouluradio-ohjelmia keskikoulun ala-asteelle
Miten musiikki päätyy radion soittolistalle?
Kryptoradio.net : referenssinauhoite 1.10.-6.10.2007
Kouluradio katsoo tulevaisuuteen
Musiikki kuuluu kaikille : Koulujen musiikinopettajat ry. 100 vuotta
