http://www.yso.fi/onto/yso/p12600 auktoriteetti
auktoriteetti auktoriteetti arvovalta
Peruskoulun 6. luokkalaisten oppilaiden käsityksiä opettajan auktoriteetista
Riitasointuja : valta ja auktoriteetti feministisessä pedagogiikassa
Opettaja vallankahvassa ja vallan kritiikki : Uudenmaan lääninhallitukselle v. 1990-1995 tehtyjen valituksien sisällönanalyysi
Lähiesimiesten johtamisosaamisen kehittämistarpeet kaupanalalla
Esimiehisyydestä
Oppilaiden käsitykset opettajan auktoriteetista erilaisissa luokkailmastoissa
Pedagogiikan paradoksi : vallankäytön ongelmallisuus neljän vanhemman kokemana
Opettajan auktoriteetti suomalaisessa alakoulussa : läsnäoloa ja vuorovaikutusta
Konsultin kaksoisrooli : konsultin tasavertaisuus- ja auktoriteettidiskurssit sekä identiteetin rakentuminen organisaatiokonsultointitilanteessa
Elät niin kuin opetat? : opettaja eettisenä esikuvana ja moraalisena auktoriteettina arvojen murroksessa
Valta, kilpailu ja kiusaaminen opettajan työssä : artikkelisarja
Pedagogisen osaamisen kehittäminen kemiantekniikan diplomi-insinöörin siirtyessä matemaattisten aineiden yläkoulu- tai lukio-opettajaksi
Auktoriteettisuhteen vankina? : tapaustutkimus luokanopettajaksi opiskelevista
Opettajan auktoriteetti - luokanopettajien käsityksiä pedagogisen auktoriteetin rakenteesta, muodostumisesta ja kehittymisestä
Fundamentalistiperheen lapsi ja neljännen käskyn kirous
Pedagogisen auktoriteetin rakentuminen luokkahuoneen vuorovaikutuksessa : opettajan näkemykset ja tuntikäytänteet kahden metodin valossa
Noviisiopettajien kokemuksia ryhmänhallinnasta ensimmäisinä työvuosinaan
Opettajan auktoriteettia etsimässä
Työrauha opettajan työn sisältönä : opettajan käyttämät auktoriteettimuodot ja erilaiset menetelmät työrauhan saavuttamiseksi luokassaan
Kultaista keskitietä etsimässä : vanhempien käsityksiä rajojen merkityksestä, auktoriteetista ja ruumiillisesta kurituksesta osana kasvatusta
Opettajat ja opiskelijat vallan verkoissa : valta ja sukupuoli opettajaksi opiskelevien koulumuistoissa
"Ei se, että lama oli, vaan että meijjät lamaannutettiin" : kasvatusilmaston, ja erityisesti auktoriteetin muutos laman jälkeisessä Suomessa opettajan kokemana
Tunne, taistele tai taivu: synnytys ja valta Foucault'n näkökulmasta verkkokeskustelussa
Oppilaan käsitys opetusharjoittelijan roolista harjoittelukoulussa
Opettajien kokemuksia luokanhallinnasta ja luokanhallinnan muuttumisesta luokkien 1-6 aikana
Kasvatus, auktoriteetti, sosialisaatio
Fasismin filosofiset tulkinnat
Arvovalta ja maine EU:n ja Turkin välisissä suhteissa : millaisilla perusteilla Turkki pyrkii jäseneksi?
Näin toimitaan Tossavaisilla
Opettajan auktoriteetti : Ilmiön tarkastelua toisella asteella
Seitsemän weljestä : kertomus
Opettajien roolien näkyminen oppilaiden oma-aloitteisuuden kautta : mitä oppilaan oma-aloitteisuus kertoo opettajan roolista?
Viidesluokkalaisten kirjoituksia opettajan auktoriteetista : uusi näkökulma auktoriteetin käsitteeseen
Luominen - isompi asia kuin luulimme : hermeneuttisia mietteitä
Seitsemän veljestä : kertomus
"Tää on oikeestaan se lähtökohta tähän työhön" : kokeneiden alkuopetuksen opettajien näkemyksiä työrauhasta
Oikeuden jumalatar tosi sokea 120 vuotta sitten Murhayritys vei vaasalaismaisterin sekä mielisairaalaan että maanpakoon
Opettajan valta-asema ja käytetyt opetusmenetelmät: onko kaikilla varaa samoihin pedagogisiin ratkaisuihin?
"Synnytys on semmoinen kokemus naisen elämässä, että sen muistaa niinkun aina" : diskurssianalyyttinen tarkastelu vastasynnyttäneiden äitien ja kätilöiden terveysneuvontatilanteista
Miten opettaja rakentaa pedagogisen auktoriteetin? : Otteita opettajan arjesta
Raamattu ja ilmoitus : inspiraatiokäsityksen paluu teologiaan
Enemmän kuin valmentaja? Valmentaja urheilijoiden kirjoituksissa
Kasvamaan saatettu : opettajan karisman ja pedagogisen rakkauden vaikutus oppilaan oppimiskokemukseen ja kasvuun
Tuskallista tietää : psykoanalyyttinen teoria ja traumaattisen tiedon oppiminen
Valta - näkymätön labyrintti
"Ilmaisjakelun" ajat ovat ohi - auktoriteetteja silti löytyy?
"Hyvä opettaja miettii myös oppilaan mieltä" : oppilaiden, opettajien ja vanhempien käsityksiä hyvästä opettajasta
Karisma on katsojan silmissä : eri persoonallisuustyyppien kokema ulkonäön yhteys esimiehen auktoriteettiin
Tottelemattomuuden hinta
Auktoriteetti ja kasvatus
Kotitalousopettajan pedagoginen auktoriteetti
Auktoriteetin yhteiskuntafilosofinen anatomia : käsiteanalyyttinen näkökulma auktoriteettiin ja poliittisen velvoitteen ongelmaan
Julkisivua kiillottamassa : kansallisen maineen ja arvovallan rakentaminen 2010-luvun Suomessa
Usko, tunnusta vai ymmärrä : Suomen sisällissota vuosien 1944, 1970 ja 1995 historian oppikirjateksteissä
Moraali, motivaatio ja yhteiskunta : johdatus eräisiin motivaatioteoreettisen sosiaalietiikan keskeisiin ongelmiin
Erimielisyys institutionaalisessa keskustelussa : yliopiston opettajan ja opiskelijoiden vastaanottokeskustelujen analyysi
"Siul on oikeus siun omiin tunteisiin" : terapisoitumisen kritiikistä
Pedagoginen auktoriteetti : valtaa, vaikuttamista ja pedagogista tahdikkuuttako?
Sijaisopettajan ongelma - 6. luokkalaisten oppilaiden käsityksiä sijaisopettajista sekä näiden auktoriteetista
Raamattu pyhien kirjojen joukossa
Pedagoginen auktoriteetti
Kouluviihtyvyys kahdeksannella luokalla
Perheen kasvatuskäytäntöjen ja nuorten arvostusten yhteys ongelmakäyttäytymiseen
Nainen ja auktoriteetti, mahdoton yhdistelmä? : etnografinen tutkimus sukupuolen merkityksistä opettajan auktoriteetin rakentumiselle
Aikuisten oppiminen ja opettaminen : koulun penkiltä aikuisbaletin ohjaajaksi
"Ne kuuntelee sua, vaikket sä uhkaile millään" : vastavalmistuneiden luokanopettajien käsityksiä auktoriteetista ja sen kyseenalaistamisesta
Niinkö on jos siltä näyttää? : kuva ja mielikuva Suomen valtaresursseina kansainvälisessä politiikassa
Pjotr Kropotkin - vallankumouksellinen filosofi : tarkastelussa auktoriteetti Pjotr Kropotkinin filosofiassa
Pyhät tekstit auktoriteetteina
Luokanopettaja - hirmuvaltiaasta hiirulaiseksi ? : luokkien 3.-6.oppilaiden huoltajien näkemyksiä luokanopettajan käyttämistä rangaistusmenetelmistä sekä opettajan auktoriteetista
Seitsemän veljestä : viisikuvaelmainen huvinäytelmä
"Raamattu itse on totuuden perimmäinen kriteeri" : Wayne A. Grudemin raamattukäsitys
"Naiset nipottaa ja miehet huutaa" : kuudesluokkalaisten näkemyksiä opettajan sukupuolen merkityksestä koulutyössä
Mitä on oikeudenmukaisuus opetustilanteessa?
Luokanopettajien käsityksiä auktoriteetista sekä auktoriteetin rakentumisesta ja säilyttämisestä
Pedagoginen suhde koulun erityskasvatuksessa : opettaja-oppilassuhteen dialogisuus ja auktoriteetti
Kirkkomme raamattuperusta murtumassa
Kokonainen ihminen lavalle kiitos!
Valta ja karisma : käsitteet ja niiden välinen yhteys
Selostusta Karl Barth'in Dogmatiikasta §§ 23-25
Määräänkö täällä minä? : valta, vastavalta ja vallankäyttö itäsuomalaisen ala-asteen kuudennessa luokassa
Itsenäisyystaisteluni vuodet 71-98
Kouluviihtyvyys viidesluokkalaisten kokemana
Valta ja vallan käyttö : sosiaalipsykologinen tarkastelu
Uskonnollinen auktoriteetti : rituaaliteoreettinen tutkimus turkulaisesta Jehovan todistaja -seurakunnasta
Noviisit vs. ekspertit : vertaileva tutkimus noviisi-ja eksperttiopettajien luokanhallintakäsityksistä ja toimintamalleista opetus- ja oppimistilanteissa
Luokanopettajaksi opiskelevien käsityksiä opettajan auktoriteetista sekä auktoriteettisuhteen synnystä ja säilyttämisestä
Opettajat ja opiskelijat vallan verkoissa : Valta ja sukupuoli opettajaksi opiskelevien koulumuistoissa
Auktoriteetin jäljillä : luokanopettajien näkemyksiä auktoriteetin rakentumisesta
Valta opettajuudessa : luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä opettajan vallankäytöstä
Oppilaiden käsityksiä luokan säännöistä erilaisissa sääntöolosuhteissa
Kuka pääsee asiantuntijaksi? : yhteiskunnallisen taustan merkitys asiantuntija-aseman rakentumisessa
Esipoliittinen kasvatus poliittisen edellytyksenä, eli katsaus Hannah Arendtin kasvatusajatteluun
"Kenenkäs huorina sitä ollaan" : pohdintoja vallasta ja auktoriteetista vankilateatterin tekoprosessissa
Teologinen tutkimus ja kirkon opetusvirka
"Me ollaan ne asiantuntijat siellä" : noviisi- ja konkariopettajien käsityksiä pedagogisesta auktoriteetista
Montessoripedagogisen varhaiskasvattajan auktoriteetin jalanjäljillä
Auktoriteetin vaikutus ajatteluun : määrällinen tutkimus
Taiteellis-pedagogisen opinnäytteeni kirjallinen osio käsittelee ensimmäisen opinnäytteeni käytännön osion prosessissa nousseita keskeisiä havaintoja ja kysymyksiä. Nämä havainnot ja kysymykset liittyvät vallankäyttöön ja auktoriteettiin vankilateatteria tehtäessä. Kirjoitan lyhyesti myös siitä, miten kokemukset ja havainnot Kylmäkosken vankilassa toteutetusta työpajavaiheesta ja esityksestä valuivat toiseen taiteelliseen käytännönosioon. Tarkastelen näitä kahta tekemääni taiteellista lopputyötä samana prosessina. Kirjallinen työni reflektoi omaa taiteellista ja pedagogista työskentelyäni ja on taiteellisen työni kirjallinen osa. Ensimmäisen taiteellisen käytännönosion, esityksen Tänä iltana paratiisissa, tein vangeille teatteripedagogin, ohjaajan ja esiintyjän ominaisuudessa. Suunnittelin ja vedin työpajan, ohjasin esityksen ja lopuksi päädyin myös itse yhdeksi esiintyjäksi. Esitys ja sitä edeltävä työpajavaihe oli myös osa suurempaa Kansallisteatterin Vapauden kauhu –projektia. Projektissa tutkittiin ja tuotiin esille niitä tunteita ja ajatuksia, joita vapautuminen takaisin yhteiskuntaan vangeissa herättää. Työpajavaihe ja siitä seurannut esitys irtautui kuitenkin myös omaksi kokonaisuudekseen. Toisessa käytännönosiossa, jossa toimin esiintyjän positiossa, toin oman henkilökohtaisen kokemukseni Kylmäkosken vankilassa työskentelystä esityksen lähtökohdaksi, materiaaliksi ja alttiiksi toisten tulkinnoille. Tässä osiossa otin itse kokemusasiantuntijan roolin suhteessa esitykseen, ohjaajaan ja muuhun työryhmään. Näin halusin myös purkaa kokemustani ja sitä materiaalia, joka jäi minussa Kylmäkosken työpajavaiheen jälkeen elämään. Esitys Tyrmä oli myös Hanna Rytin teatteriopettajan maisteriohjelman opinnäytetyön taiteellinen käytännönosio, ja sitä esitettiin Taideyliopiston Teatterikorkeakoulussa. Keskeiset havainnot ja niistä nousevat pohdinnat liittyvät valtaan vankilateatteria ja teatteria yleensä tehtäessä. Yksi keskeinen kysymys työssäni on: Miten valta näyttäytyi minulle vankilateatterissa? Kirjallisen opinnäytteeni ensimmäinen osa, joka palautuu muistellen työhöni Kylmäkosken vankilassa, käsittelee omaa auktoriteettiani vankilassa. Miten eri tavoin valta näyttäytyi minulle vankilan toimintaympäristössä ja vankien kanssa työskennellessäni? Miten auktoriteettini rakentui siellä? Mihin koen sen perustuneen? Miksi toimin niin kuin toimin, eli mitä keinoja käytin? Kirjallisen osion toisessa osassa, joka sivuaa Tyrmä -esitystä, kerron lyhyesti miksi taiteellisen lopputyöni toinen osa syntyi. Puran myös sitä, miksi Tyrmä esityksen keskeiseksi aiheeksi nousi häpeä. Lopuksi kiinnitän lyhyesti huomiota siihen, minkälaisia tapoja työskennellä olen valinnut nykyisessä työssäni rikostaustaisten henkilöiden Porttiteatterin ohjaajana. Pohdin sitä, miten nämä ajatukset ja kysymykset auktoriteetista ja vallasta näyttäytyvät minulle nykyisestä työstäni käsin. Tässä opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tukeudun ranskalaisen filosofin Michel Foucault'n ajatukseen, jonka mukaan valta ei ole vain estävää ja kielteistä voimaa, vaan myös tuottava voima ja verkosto. Kirjallisen työni teoreettinen viitekehys rakentuu Foulcault'n ajatusten lisäksi myös dialogisuusfilosofian pohjalle. Avaan työssäni Martin Buberin ja Emmanuel Levinasin ajatuksia, koska koen että oman toimintani ytimessä teatteriopettajana vaikuttaa vahvasti ajatus dialogisesta asennoitumisesta.
Tottelevaisuudesta
Isätön maailma : kristityn ajatuksia auktoriteetin kriisistä
Auktoriteetin ja järjen suhde Augustinuksen varhaisissa manikealaisvastaisissa teoksissa
Nuorten ja kokeneiden opettajien kokemuksia auktoriteetin rakentumisesta ja kehittymisestä
Seitsemän veljestä
Mikä tekee uskonnosta painostavan? : tutkimus uskonnollisen painostuksen kokemuksesta kokijan näkökulmasta
Voiko vapauteen pakottaa? : tulkintoja pedagogisesta paradoksista
Peppi tarinoiden takana : narratiivinen analyysi Peppi Pitkätossusta ja auktoriteetista
Sulkeuman ja neuvottelun ehdoilla : asiantuntija-aseman rakentuminen työelämässä
Saako ope pakottaa tekemään? : tulevien luokanopettajien käsityksiä opettajan auktoriteetista
Vallan problematiikka Roald Dahlin Matilda-kirjassa
Niin on kirjoitettu : lestadiolaisuus ja kirjailijaksi kasvaminen
"Se oli semmonen opettaja joka piti kurii" : alakoulun opettajien näkemyksiä kurista ja kurinpidosta
Riitasointuja - valta ja auktoriteetti feministisessä pedagogiikassa
Auktoriteetti miesopettajien kokemana
Valta kotikasvatuksessa
Etanan tuntosarvet ja näkymätön lapsi : mitä ne kertovat kasvatuksesta?
Opettajien vallankäyttö ja rajojen asettaminen Suomessa ja Malesiassa
Opettajan auktoriteetti freinet- ja steinerpedagogiikoissa : tapaustutkimus 5. luokilla
"Mutta en minä ole samalla viivalla oppilaitten kanssa" : opettaja itsensä ja oppilaan välisen suhteen määrittelijänä
"Ehdotan, että saat valita pakon" : vertaileva tutkimus ensimmäisen ja kuudennen luokan opettajan vallankäytön muodoista
Todellinen auktoriteetti
Kirjat
Piispa vai Raamattu?
Vanhemmuustyylit ja niiden yhteys kuudesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiin opettajan auktoriteetista
"Sano mua rehtoriks" : auktoriteetilla ja hurtilla huumorillako motivoivaksi rehtoriksi
Mistä asiantuntijuus on kotoisin?
Kuka sanoo viimeisen sanan
Tanssijan kapina ja itsenäistyminen : kuvaus tanssinopettajaopiskelijan kehitysprosessista
Opettajan auktoriteetti : opettajien ja oppilaiden käsityksiä
Aleksis Kiven mestariteokset. III
Matkalla asiantuntijaksi? : asiantuntija-aseman kehittymisprosessi ja sen ehdot uusmediayrityksessä
Sosiaalisen järjestyksen ylläpitäminen videoneuvottelulaitteiston avulla tapahtuvassa luokkamuotoisessa etäopetuksessa
"Työrauha ei käsittääkseni voi tulla taivaan lahjana, vaan sen eteen on tehtävä töitä" : opettajien kokemuksia työrauhan rakentamisesta
Hengellinen auktoriteetti
Opettajan pedagoginen auktoriteetti kahden kulttuurin valossa : hermeneuttis-etnografinen tutkimus suomalaisessa ja itävaltalaisessa koulussa
Tiivistelmä.
Miehisyyden ongelma ja miehisen auktoriteetin legitimointi Naantalin birgittalaisluostarissa
Pitääkö lakeja noudattaa? : poliittisen velvollisuuden teoriat ja niiden keskeiset ongelmat
Etuoikeutettu sukupuoli? : käsitys auktoriteetista Elisabeth Schüssler Fiorenzan feministisessä teologiassa
Mistä on opettajan auktoriteetti tehty? : Lapuan yläasteen opettajien ja oppilaiden näkemys opettajan auktoriteetista
"Kaikki on tyän ääres ja kaikil o suu naurus - se täytyy olla positiivist." : Tutkimus auktoriteetin olemuksesta, auktoriteettisuhteen syntymisestä ja auktoriteettiaseman käyttämisestä taustavaikuttajineen luokanopettajien haastattelujen pohjalta
Valtatutkimuksia : eräiden valtadiskurssien tarkastelua
"Shhh" : tutkimus Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksen neljännen vuosikurssin opetusharjoittelijoiden työrauhakäsityksistä, äänen kontrollista ja hiljentämisestä koululuokissa
"Joka kuritta kasvaa, se kunniatta kuolee" : kuudesluokkalaisten oppilaiden näkemyksiä opettajan hyvästä toiminnasta luokan työhäiriötilanteissa
