http://www.yso.fi/onto/yso/p12607 mustekalat
mustekalat mustekalat
Uusi suuri eläinkirja. 4, Piikkinahkaiset, niveljalkaiset, nilviäiset, madot, onteloeläimet, sienieläimet, alkueläimet
Voiko tursas kiivetä pilvenpiirtäjään? : ...ja muita kysymyksiä
Merihirviöt : jättiläismustekalan metsästys
Loiskis
Menu maailmanherkut : keitoista erikoisherkkuihin
Meren eläimet
Äyriäiset ja simpukat
Pieni merenneito : Otto ja kultainen simpukka : Disneyn satulukemisto
Hait ja muut syvyyksien pedot
Kapteeni Topias
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Meren herkkuja Arvo Kokkosen tapaan
Pyöräpeli
Merirosvosaari
Eugen Ahven ja unohtumaton seikkailu
Petoeläimet. Luonnon aseet. Hengissäselviäminen
Seppo sukeltaa
Sininen planeetta : elämää valtamerissä. 5, Meren vuodenajat
Äyriäisiä ja muita meren herkkuja
