http://www.yso.fi/onto/yso/p12697 jääkiekko
jääkiekko jääkiekko
Toiminnalliset harjoitteet osana keskivartalon hallintaa, voimaa ja liikkuvuutta jääkiekossa : Opas toiminnallisesta harjoittelusta
Nuorten kokemuksia terveyttä edistävästä valmennuksesta urheiluseuroissa
Työtä riittää, kun on tekijä : viikon profiili
[Suomalaisten jääkiekkovalmentajien johtamiskäyttäytyminen]
Ähtärin Kiekko-Haukat ry. 20-vuotishistoriikki
Torjuntavoitto
Lasten ja nuorten jääharjoittelu : jääharjoittelun seuranta toistomäärien kautta
Power skating : paranna suoritustasi jäällä!. 3, Mailankäsittely
Itsemääräämisteorian empiirinen testaaminen nuorilla huippujääkiekkoilijoilla
Suuren draaman onnellinen loppu : Kärpät pääsee vuoden tauon jälkeen SM-liigan finaaleihin - vastaan tulee helsingin Jokerit
Ilves magazine : Ilveksen kausijulkaisu
Teema : Joukkueena pelaaminen jääkiekkoilussa
Jääkiekkokaukalo 1964
Pitkä rivi uusia pelaajia : Kärpät pani tuulemaan ja julkisti kuuden pelaajan jättikaupat
Naisten jääkiekon joukkuepelianalyysi
Kovimmat kiekkotappelut
Seisomakatsomo eli erään laulun tarina ajatuksesta valmiiksi tuotteeksi
Ohjaajan opas : taso 2, 10-12 vuotiaat
Takaisin peliin : näin selvisin työuupumuksesta
Paluu tuttuun pukukoppiin
Ennusmerkkejä
Tappara hockey news : kausikirja 2003-2004
Fanikauppa jatkui normaalina
Olo melkein kuin kotiinsa tulisi : Oulaisten kasvatti Matti Alatalo ihastui Kärppiin ja Raksilamn tunnelmaan 1970-luvulla
Espoo Blues kausikirja
Tehostetun harjoittelun yhteydet 13-15 -vuotiaiden jääkiekkoilijoiden lajitaitoihin, taustatekijöihin ja tasapainokykyyn sekä niissä tapahtuviin muutoksiin
Kartoittava selvitys urheiluvammoista ja sairauksista Päijät-Hämeen seudun jääkiekkoilijoilla
Nuorten jääkiekkovalmennus
Jääkiekkoilijoiden ensiapukoulutus
Kärpän muotoinen sydän : Juha Junno puhalsi hiipuvaan hiillokseen uutta hehkua
Liikettä virolaisluistimiin
Mestarien tasainen joukkue : Kärppien kokoonpanossa oli kauden aikana kaikkiaan 36 eri pelaajaa
Kärppien tarina ihmisten äänellä : Paavo Nurmi on urakoinut tiiliskiven, jossa seuran keskeiset toimijat puhuvat koreilematta ja kaunistelematta
Jääkiekkokirja. 1990-91
Nuorten kesäharjoittelu
Finnhockey School -kesäleirien manuaali
Areena-asiantuntija omasta takaa
"Pelakkaa pojat" : vertaileva tutkimus jääkiekon asemasta ja kehityksestä Suomessa ja Pohjois-Amerikassa toisen maailmansodan jälkeen
Se on siinä! : Antero Mertarannan parhaat
Jääkiekkokirja. 1988-89
Elite Mask : kahdeksan edun tuottaminen jääkiekkomaalivahdin maskiin muotoilun keinoin
Ruotsalainen palaa vaihtoaitioon ; Miten istuu klubitakki?
Kärpät haki vauhtia kultajoelta : lätkä- ja jätkämiehille löytyi yhtienen sävel Oulun uutuusmusikaalissa
Espoo Blues- viestintää faneille : miten parantaa viestintää Espoo Bluesin faneille?
Asiakkaiden tyytyväisyys HPK:n edustusjoukkueen kotiottelutapahtumiin
Suomalaisuus yleisönä, meinä ja muina : suomalaisuuden diskursiivinen rakentuminen Ilta-Sanomien ja Urheilulehden miesten jääkiekon MM-kisauutisoinnissa 2011
Juhlakausi tuo faneille ihasteltavaa : Kärpät osti Pomilta mediakuution Raksilan jäähallin kattoon
B-SM jääkiekkoilijoiden koettu motivaatioilmasto, tavoiteorientaatio, koettu pätevyys ja intentio sekä niiden yhteydet pelaajien viihtymiseen lajissaan
Neuvostoliiton pelaajia ensimmäistä kertaa Jyväskylän Hippoksella.
Raksilan huumaava hiljaisuus
Alppikenttien kutsu : oululaislähtöinen Petri Karjalainen luo valmennusuraa Sveitsin A-liigassa
Vakiovarusteena luistimet ja maila
Aika nousta parrasvaloihin : Suomella ei ole Pekkaa parempaa maalivahtia Sveitsin MM-jäällä
Jälleen uusi Kärppä-laulu : Lataa sisään puhuttaa jo ennen julkaisua
Uusi kärppälaulu herättää kohua : professori kehottaa vaihtamaan levyä
Jääkiekon kuvakurssi : MM 65-kiekkoilijat opettajina
Junnutreenit : leikkejä, kisoja, viestejä ja taitoratoja jääkiekkoiluun
Tamperelainen talviklassikko : Open Ice Winter Classic -ottelulehti
TUTO Tietäjä -pelisovellus : mainospeli Internet-markkinoinnin tueksi
Kultaa! : Kärpät palautti Pojan pohjoiseen
Sponsorointiyhteistyö - Case: Fortuna Ry
Jääkiekkokirja. 1992-93
Facebookin tuomat mahdollisuudet ja hyödyt jääkiekko-organisaatiossa
Jääkiekon säännöt : sääntökirja 2002-2006
Jääkiekkokirja. 1970-71
Täysi kymppi - poika palasi pohjoiseen
Viestinnän kohdistaminen : Nuorten saaminen HPK:n peleihin
Hands Up oululaisomistukseen
Kulmanmittausjärjestelmä
Mies, joka halusi olla soturi : Janne Niinimaa tietää esittäneensä sankaria, jota vammat eivät pysäytä
Maalinteko
Jääkiekkotuomarien koulutusmateriaali : - neljän tuomarin järjestelmä
Jääkiekkoilijan lajinomaisen tasapainoharjoittelun vaikutus maksimaaliseen luistelunopeuteen
Oma pää puhtaana
Ei kaikki kultaa
Punaviiva
Juustomestari urakoi jääkiekkovalmentajana : Valion hallintoneuvosto tarjoaa Juhani Ylikaumalle näköalapaikan elintarviketeollisuuteen
Jääkiekkotaktiikat 5 vastaan 5 -pelissä Torinon vuoden 2006 olympialaisissa
Sisun pelaajille uudet asut
Lätkämatsi
Mestarit katsovat eteenpäin
Punainen, musta, valkoinen : tutkimus suomalaisesta urheiluyleisöstä ja JYP-faniudesta
Jääkiekon liigaseurojen sidosryhmävuorovaikutus sosiaalisessa mediassa
Eetu haluaa keksiä tarinat itse : 13-vuotiaan kirjailijan tuorein teos kumpusi rakkaudesta jääkiekkoon ja historiaan
Puolustuspeli
Luistelumatolla tehtävän maksimaalisen hapenottokykytestin kehittäminen jääkiekkoilijoille
Kiekko-Vantaan jääkiekkomessut.  : Sponsoroinnin yhdistäminen urheilutapahtumaan
Taitojääkiekko : tie menestykseen
Markkinointisuunnitelma Warkis Varkaus Ry
Pieni jääkiekkokirja
Jääkiekon säännöt 2010-2014
Jääkiekkoilijan ensiapuopas
Poika puunattu esittelykuntoon : toimitusjohtaja Juha Junno odottaa Kärppien torijuhlaan noin 25000 ihmistä
Jääkiekkokoulu. Osa 1
Urheilun juhlaa
Kärpillä Suomen kärkipään sponsorit
Puolustajan pelaaminen
Kärpiltä odotettu valmentajaratkaisu : Kari Heikkilä ja Reijo Ruotsalainen jatkavat Kärppien valmennusjohdossa
Lätkijät ja sätkijät
Lämäri
Pää pystyssä : 20 asiaa, jotka jääkiekko opettaa elämästä
"Tosi fiksu valmentaja" : juniorijääkiekkoilijoiden kokemuksia valmennuksesta
Jääkiekkokirja. 1971-72
Kärpät-antiikki on rautaa
Poikien jääkiekko-opas
Kärpät on vuoden paras kiekkoseura
Hakkaa päällä, suomen poika
Taitojääkiekko - tie menestykseen / toim. mäkinen
Hyökkäyspeli
Kevään tyylikkäimmät kekkerit : Kari Heikkilä juhli viimeisen kerran Kärppä-asussa, kun seura sai Oulu-mitalin
Jääkiekon maalivahtipeli
HIFK:n ottelutapahtuman aikaisen viestinnän kehityssuunnitelma
Kiekko-Vantaa kausikirja
Jääkiekko psykologisena pelinä
Futis vai lätkä?
Kärppä on kätevä keittiössä : Hannes Hyvönen pistelee kalaa
Jääkiekkolehti : asiantuntijan lehti - ajankohtainen - jääkiekkoilun silmä, korva ja omatunto
Jääkiekon kuvakurssi: mm 65-kiekkoilijat opettajina
Jokamiehen jääkiekkosäännöt
Asiakkaan sitouttaminen urheiluliiketoiminnassa : Case: KalPa Hockey Oy
Jääkiekon harjoitusmalleja. 2, Luisteluharjoitteita, yhdistelmäharjoitteita, peliharjoitteita
Jääkiekkokirja. 1991-92
Kaiken takana on Junno : toimitusjohtaja teki mitä piti
Vanha kärppä on veikeä ja kömpelö
Koko Pohjois-Suomen oma mestaruus
1981 finaalisarja ei unohdu
Jääkiekkoilumme tähtiä ja tähtihetkiä
Junnujen kiemurat : juniorijääkiekon vuosikirja. 1995-96
Kiekkolehti : Helsinki
Kaikkien aikojen Leijonajoukkue
Urheiluvammat ja fyysis-motoorinen harjoittelu salibandyn ja jääkiekon naispelaajilla
Lopuksi huudettiin kiitos Kärpät! : kuusi vuotta odotetut mestaruusjuhlat alkoivat Raksilasta ja valtasivat kaupungin
Keskivartalon voiman ja tasapainon vaikutus kaarreluisteluun juniorijääkiekkoilijoilla
7–10-vuotiaiden jääkiekkojunioreiden aktiivinen liikkuvuusharjoittelu : opas valmentajille
Se on poika penaltti!
Tuhkasta pohjoisen brändiksi
Pienten kärppäsydänten suuri juhla : noin 7000 fania juhli Kärppien mestaruutta tiistai-iltana Raksilassa
Uni osana jääkiekkoilevien poikien terveyttä ja suorituskykyä
Hockey - jääkiekon keräilysarja : MM 89
Liukasliikkeinen rockklubin isäntä
Siihen aikaan, kun Kärpät kiekon aloitti : Kärppien ensimmäisestä jääkiekko-ottelusta kulunut tasan 60 vuotta
Nuorten jääkiekkotapaturmien ehkäisy
Kärpät osti viipaleen tshekkiseuraa : Kärppien liikevaihto paisui, mutta tulos heikkeni hieman
Jääkiekkokirja. 1969-70
Jääkiekon harrastus mekaniikan perushahmotuksen tukena
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää SM-liiga jääkiekkojoukkue HIFK:n ottelutapahtuman aikaista viestintää yleisöystävällisempään suuntaan sekä Helsingin Jäähallissa että Internetissä. Työssä käydään läpi erilaisia viestinnän muotoja Helsingin Jäähallissa, kuten esimerkiksi mediakuutio ja sen uusimisen tarpeet, sekä muita yleisön viihtyvyyteen liittyviä asioita. Aluksi tutustutaan tapahtumaviestinnän käsitteisiin, jonka jälkeen on helpompi ymmärtää työssä esitettyjä ajatuksia koskien ottelutapahtuman viestintää. Hallin sisälle tehtäviin muutosehdotuksiin on käytetty tukena valokuvia sekä kuvamanipulaatioita, joita on muokattu Adoben Photoshopilla. Suunnitelman tietopohjana on käytetty erilaisia viestinnän tietokantoja kirjoista Internet-lähteisiin. Työssä esitettyjen ideoiden tueksi on myös toteutettu haastattelututkimus muutamille katsojille HIFK:n ottelun yhteydessä tammikuussa 2012. Työn tuloksena on tiivis suunnitelma ja tietopaketti HIFK:n ottelutapahtuman viestinnällisistä uusimistarpeista. Tämän työn pohjalta on helppo viedä ottelutapahtuman viestintää yleisöystävällisempään suuntaan.
1981 mestaruus ei unohdu : 30 vuotta historian siipien kultaista havinaa - Veikko Torkkeli nuoren kärppäjoukkueen nestori
Lätkäpolis
Karalahti neuvotteli Oulussa sunnuntaina yömyöhään
Uutta nostetta uudessa ympäristössä : päihteettömyysohjelmaan sitoutunut Karalahti haluaa palata kiekkohuipulle ja haaveilee paluusta NHL:ään
Jääkiekon säännöt 2006-2010
Yksilön vastuun kasvattaminen suomalaisessa huippu-jääkiekossa – maajoukkuetoiminnan ja seuratoiminnan yhteistyön vahvistaminen maajoukkueen palautejärjestelmän avulla
Peliä molemmat? : ajatuksia teatterista ja urheilusta
Kärpille oma nimikko-olut
Viiden vuoden yhtämittainen mitalisade
Jääkiekko
Markkinointisuunnitelma Treenipankille
Kai Suikkanen sai maistaa voitettua olympiahopeaa
Rap ja lätkä ne yhteen soppii
Kultahuuma ansaittua, mutta hiipuu helposti
Finnhockey School -jääkiekkoleirien kehittämistutkimus
Karalahti kaiken keskipisteessä : yli 5000 katsojaa näki kohupuolustajan debyytin kärppäpaidassa
Nagano 1998 : Jääkiekko
Tiivistelmä:.
Jääkiekon harjoitusmalleja. 1 : verryttely, luitelu, syöttö, kiekonkäsittely, ampuminen, maalivahti, peli
Stressi jääkiekkoerotuomarin työssä : Tuomareiden kokemuksia
Jääkiekkokirja. 1983-84
Jouko Lahti ykköskarppä
Katse on jo tulevassa : Kärpät ei purjehdi hallitsemattomasti, tietää Seppo Arponen
Siellä lepää on Kärppien uusin kannatuslaulu
Jääkiekkotaito
Jääkiekkoilu 1946-1947 = Ishockey 1946-1947
Vaihtuvuus jääkiekon juniorivalmennuksessa
Jääkiekko : Suomen jääkiekkoliiton julkaisu
Nuorten jääkiekkoilijoiden luistelun kehittämisen opas
Kamat kantoon ja pihalle : Kiekko-Laserin Mestis-tarina sai päätepisteensä maanantaiaamuna Raksilassa
Iin ihmemies ilakoi: Poika palasi pohjoiseen : Juhamatti Aaltonen vei jatkoajalla Kärpät seitsemänteen taivaaseen
Jääkiekko alkoi Pohjois-Pohjanmaalla kaupunkien ulkopelinä
Kärpät pokkasi Oulun juhlamitalin
Tyttökiekon strategia ja tavoitteet sekä niiden toteutus  : Hämeen alue
Innostuneen legendan kotiinpaluu : Kari jalosen kolmevuotinen sopimus Kärppien kanssa alkaa tämän kauden jälkeen
Jääkiekkoa...perheenemännille ja muille vasta-alkajille : (lyhyt oppimäärä)
Jääkiekon pelianalyysi 13-vuotiaiden nuorten jääkiekkopelistä
Juniorijääkiekon seurayhteistyön kehittäminen Jyvässeudulla
Jääkiekkokirja. 1989-90
Kuka kontrolloi peliä? : kansainvälisen jääkiekkotoiminnan kehitys olympia-aatteesta suurvaltapolitiikan ja kaupallisuuden kautta ammattilaisviihteeksi
Junnon hankintalistalla vielä koko kentällinen : SaiPa:ssa viime kaudella kiekkoillut Ossi -Petteri Grönholm Kärppien sopimuspelaajien ensimmäinen uusi nimi
Mustaa ja keltaista juhlaa torin täydeltä
Staattinen ja dynaaminen tasapaino jääkiekon ja salibandyn naispelaajilla
Joukosta joukkueeksi : jääkiekkojoukkueen kiinteyden vaihtelu ja sen subjektiivinen kokeminen yhden pelikauden aikana
Jääkiekon lajianalyysi
Pitkästä aikaa yhdessä : Kärppien kultajoukkue synnytti kymmenen vuotta sitten Oulun korkeudella hurjan kiekkobuumin
Työnä tarjota elämyksiä ja draamaa : Vuoden julkisuuteko -tunnuksella palkitulla Juha Junnolla on sammumaton intohimo jääkiekkoon
Joukkuepelejä
Kärppä-logo peitti armeijan harmaata : pelaajien tyttökaverit ompelivat joukkuemerkin sota-aikaisten villapaitojen rintaan
Heinäpää teki pojasta armoitetun jääkiekkomiehen
Siniset silmät, suuret suunnitelmat : Kiekko-Laserin puheenjohtaja Miikka Järvenpää haluaa Ouluun jääkiekon Mestis-seuran
Jääkiekon harjoitusmalleja 2 : Luisteluharjoitteita, yhdistelmäharjoitteita, peliharjoitteita
Aishokkia
11-18-vuotiaiden jääkiekkoilijoiden selkäkivut ja voimaharjoittelu
Litkulätkää
Jääkiekon perustaidot
Kaljaliigajoukkue sai oman oluen : rovaniemeläinen Reidars HT ja oululaispanimo Maistila yhdistivät jääkiekon ja olutkulttuurin ; Pienpanimo täyttää tilaajan toiveet
HIFK-Jokerit : taistelu Helsingin herruudesta
Jäähockey : kansainvälisen jäähockeyliiton pelisäännöt, määräykset, säännöt
Taitavan maalivahtipelin analyysi jääkiekossa
Pienyrityksen projektinmuotoinen toiminta ja sen kehittäminen : Satakunnan Urheilukaverit Ky
Legendojen kaksintaistelu : joko Kari Jalonen nousee oppi-isänsä varjosta voittajaksi myös valmentajana?
Dynaamisen tasapainon mittaaminen ja kehittäminen jääkiekkojunioreilla
Kahvakuulaharjoitepankki voiman, liikkuvuuden, tasapainon ja liikehallinnan kehittämiseen jääkiekossa
Suuntana suuremmat kaukalot : Kai Suikkanen kypsyi Kajaanissa suomalaisten huippuvalmentajien harvaan joukkoon
Heikkilän juhlavat läksiäiset
Sanomalehti säärisuojana, kiekko kiinni pesäpalloräpylällä
Pakkopeli
Jääkiekon harjoitusmalleja
Jääkiekon harjoitusmalleja. 2 : luistelu-, yhdistelmä-, peliharjoitteita
Kuvaus jääkiekkoilijan kehonkoostumuksesta
Jääkiekkorata
Tiivistelmä.
Kukonpoika nöyrtyi mestariksi
Jääkiekon siirtyminen ulkokentiltä sisälajiksi vuodesta 1965 alkaen
Suurella sydämellä
Unohtumaton mestaruus : Kärppien kulta 1981 kuuluu edelleenkin SM-liigan historian suuriin ihmeisiin
Kärppä-tuote on mitalikunnossa : Oulussa on SM-liigan taloudellisesti kannattavin seura
Mestarit - kiekkokaukalon kauhut
Eri ikäryhmien kesäharjoittelu
Jääkiekkokirja. 1969-1970
Pelaamme jääkiekkoa
Mestis magazine : jääkiekon Mestiksen lehti
Hopea voi myös olla kova juttu : Kärppien toimitusjohtaja Junno piti suun hymyssä
Näin on käynyt
Pelikirja
Möllin piruetit
Selityksen aika
Taitojääkiekko - tie menestykseen
Jääkiekkokirja. 1987-88
