http://www.yso.fi/onto/yso/p12661 tapaturmat
tapaturmat tapaturmat
Ikäihmiset ja kaatumisvaara : Pelkkä pelko vai todellinen uhka?
Muodostelmaluistelussa sattuvien tapaturmien ensiapu : muodostelmaluistelijoille, valmentajille ja huoltajille
Haittaluokkatoimikunnan mietintö = (Betänkande avgivet av invaliditetsklasskommissionen)
Tapaturmista ja vahingonkorvauksesta korkeakoulussa
Sosiaalivakuutus
Kasvatetaan lapsia yhdessä turvallisuuteen
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat: monimuuttajamenetelmät väestöryhmien välisten erojen selvittämisessä
Ensiapukoulutustapahtuman suunnittelu ja toteutus Maksjoen koulun opettajille sekä Terveystorin koulutusmateriaaliksi
Monivammapotilaan ensihoitoprosessi ja kokemuksia saamastaan hoidosta
Tapaturmavakuutuslain 4 *:n syy-yhteysvaatimuksesta oikeustapausten valossa tarkasteltuna
Ensiapukoulutusta ratsastusseuralle
Tapaturman käsite työtapaturmavakuutuksessa
Traumapotilaan natiivikuvantaminen : perehdytysopas röntgenhoitajille
Eläinten käsittelyn tapaturmariskit ja eläinten hoitokäytännöt
Maanviljelijäväestölle sattuneet tapaturmat : Aurayhtiöiden MTK-tapaturmavakuutuksen vahinkoaineistoon vuodelta 1980 perustuva selvitys
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Työmatkatapaturmat erityisesti Nokian ja Tampereen kaupungeissa 1988
WHIPLASH-VAMMA  : Opaslehtinen potilaille
Kotiympäristö turvalliseksi : kotitapaturmien ehkäisyopas
Tapaturmista puolet tuotevahinkoja
Turvallisuustapahtuma Puolimatkan alakoulussa keväällä 2011
Koulutapaturmien ehkäisy : 2002-2004 toteutettu kehittämishanke
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Neulanpistotapaturmat : Koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Potilaiden kaatumistapahtumat kuntoutusosastolla
Hammastapaturmien ennaltaehkäisy ja ensiapu Welhot-salibandyseurassa
Lääkärissäkäyntiin johtaneet tapaturmat Mikkelin seudulla 1980-81
Vaarallinen maailma
Tapaturmakorvausjärjestelmä ja sen organisaatiot sekä valtion niihin kohdistama ohjaus ja valvonta
Auta sinäkin! : ensiapuvideo 1-2 luokkalaisille
0-2 -vuotiaiden koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ennaltaehkäisy : Esite 0-2 -vuotiaiden lasten vanhemmille
Ensiapukoulutus Mannerheimin lastensuojeluliiton Hämeen piirin lastenhoitajille
Vammojen varhaishoidon käsikirja
Ensiapu
Tavallisia tapaturmia
Ole valmis! : Lasten ja nuorten tapaturmien ensiapuopas partiojohtajille
Alkoholi ja tapaturmat
Metsästäjien tyypillisimmät tapaturmat ja niiden ensiapu  : Metsästäjien ensiapuopas
Traumaattisten aivovammojen syy-yhteyskysymysten tarkastelua siviili- ja hallintoprosessissa
Sukeltajan ensiapuopas
Vältä tapaturmia -päivä Sveitsin lukiossa
2-4-vuotiaiden lasten koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ennaltaehkäisy
Tapaturmien ehkäisytyön tehostaminen Helsingissä
Yleisimmät tapaturmat koululiikunnassa ja koulussa sekä niiden ennaltaehkäisymahdollisuudet : tapaustutkimus Matinkylän koulusta Espoosta
Kouvolan hankkeesta uutta tietoa tapaturmien ehkäisyyn
Väitöskirjatutkimus työtapaturmien seurauksista ja kustannuksista huonekaluteollisuudessa
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Esikoinen turvaan : alle 1,5-vuotiaiden esikoisten vanhempien kokemuksia neuvolassa annetusta tapaturmien ehkäisemisiedosta
Tapaturmaisen verenvuodon tyrehdyttäminen : Käyttöohje WoundStop -ensisiteen käyttöön
Lapsen kehitystapahtuma ja tapahtumariskit
Kaatumistapaturmien ilmaantuvuus 70-75-vuotiailla oululaisilla : kodin ja pihapiirin kaatumistapaturmat kuuden kuukauden mittaisen liikuntaintervention ja sen seuruun aikana
Tapaturmaselostukset ja niistä saatavan tiedon hyödydyntäminen
Työn ja tapaturman välisestä syy-yhteydestä tapaturmavakuutuslain mukaan
Tapaturmien rekisteröinti : katsaus, arviointi ja rekisteröintimallien kehittäminen terveydenhuoltoon = Accident registration : review, evaluation and development of registration methods
Työturvallisuus rakennusalalla
Päivähoidon turvallisuuskartoitus kuntayhtymä Kaksineuvoisessa
Tapaturmien ennaltaehkäisy : ensiaputapahtuma
Vapaa-ajan tapaturmat yleistyvät - mitä voidaan tehdä?
Opiskelutapaturmatoimikunnan mietintö
Ikääntyvien kaatumistapaturmat ovat merkittävä kansanterveydellinen haaste, sillä joka kolmas yli 65-vuotias kaatuu vähintään kerran vuodessa. Ihmisen vanhetessa kaatumisista johtuvat vammat muuttuvat vakavimmiksi ja siten tarvitaan useammin lääkärillä tai terveydenhoitajalla käyntiä ja sairaalapäiviä. Tästä syystä kaatumisista johtuvat kustannukset ovat kansantaloudellisesti huomattavat ja väestörakenteen muutoksen myötä kustannukset tulevat lisääntymään tulevaisuudessa. Kaatumiset ja kaatumispelko voivat heikentää ikääntyvän toimintakykyä merkittävästi. Tiedetään, että liikuntaharjoittelun avulla kaatumisriskiä voidaan pienentää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia kaatumisia ehkäisevä harjoitusohjelma ikääntyville. Työn toimeksiantajana oli VTT:n koordinoima Ageing In Balance –projekti, jonka tavoitteena on kehittää ratkaisuja ikääntyvien kaatumisten ehkäisyyn ja kaatumisriskin arviointiin. VTT:n toimeksiannossa määriteltiin, että harjoitteiden tulee perustua tutkittuun tietoon ja huomioida eri lähtötasoilla olevat henkilöt. Näiden tavoitteiden lisäksi laatutavoitteinamme olivat harjoitusohjelmien selkeys ja helppo ymmärrettävyys sekä asiakaslähtöisyys. Harjoitusohjelmat suunniteltiin kotiympäristössä toteutettaviksi. Asetettujen tavoitteiden saavuttamiseksi perehdyimme kattavasti kaatumisiin ja niiden ehkäisyyn liittyvään kirjallisuuteen, toteutimme puhelinhaastattelut tutkimuksessa mukana oleville ikääntyville ja perehdyimme tutkimusryhmästä saatavilla olevaan tietoon, kuten lihasvoimamittausten ja tasapainotestien tuloksiin. Laatimamme harjoitusohjelma koostuu monipuolisesta valikoimasta lihaskunto-, tasapaino- ja venyttelyharjoitteita. Harjoitteet on luokiteltu kolmelle eri tasolle niiden haastavuuden mukaan. Jokaisella tasolla on kaksi vaihtoehtoista lihaskunto-ohjelmaa ja kaksi tasapaino-ohjelmaa. Lisäksi suunnittelimme kolme erilaista venyttelyohjelmaa, joita voidaan toteuttaa kaikilla lähtötasoilla. Harjoitus-ohjelmat laadittiin Physiotools -ohjelmalla, mutta sieltä löytyvien harjoitteiden lisäksi saimme käyttää luovuuttamme ja lisäsimme harjoitusohjelmiin myös sellaisia liikkeitä, joita Physiotoolsista ei löytynyt valmiina. Niistä otimme valokuvat ja videot itse. Suunnittelemamme harjoitusohjelmat on otettu käyttöön Ageing In Balance -projektissa. Ne on jaettu tutkimukseen osallistuville ikääntyville joko perinteisinä paperisina ohjeina tai videoina, joita tutkimushenkilöt katsovat saamiensa kosketusnäyttötietokoneiden avulla.
Muutokset tapaturmailmoitusten käsittelyssä Tampereen kaupungilla
Kohti ennakointia : Kaatumistapaturmat kotihoidossa
"Tasapainoa tatamilta"  : Judollisten harjoitteiden koettu ja mitattu vaikutus ikääntyvien työikäisten tasapainoon - kontrolloitu 10 viikon liikuntainterventiotutkimus.
Liikennetapaturmat
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Potilasohjaus sekä koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Ohjelehtinen PKSSK:n päivystyspoliklinikalle potilasohjauksesta sekä koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisystä
Lasten lääkäreissäkäyntiin johtaneiden tapaturmien yleisyys
Ensiapuopas
Yksityistapaturmavakuutus
Lapset ja tapaturmat : "ensimmäinen ensiavun antaja tapaturmapaikalla saattaa olla myös lapsi" : Juniorinetti-projekti
Turmalasta Turvalaan : tapaturmat ja niiden ehkäisy
Uroskoiran ongelma : jäi peniksestään kiinni piikkilankaan
Lasten turvallisuuden edistäminen maatiloilla : "Pienistä asioista tehdään se turvallisuus"
Ikäihmisten kaatumistapaturmat ja niiden ehkäisy : opas sosiaali- ja terveydenhuollon ammattilaisille
Kaatumiset ja liukastumiset
"Vertainen ymmärtää jo puolesta sanasta" : perheiden kokemuksia vertaistuen tiedonsaannista
Vakavien työtapaturmien tapaturma-analyysi
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Tapaturmien ehkäisyhankkeen haasteet ja saavutukset
Maatalousyrittäjien tapaturmat Kiuruvedellä
Tapaturmien kustannukset Suomessa vuonna 1993
Lasten ja nuorten koti- ja vapaa-ajan tapaturmat
NOPS 2010-2012, Nuorten työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Liikuntatapaturmaesite
Leikki-ikäisten lasten koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisy : Poppeli-tapaturmakasvatuspeli terveydenhoitajan käyttöön
HaiPro:n hyödynnettävyys vuodeosastolla : Lääkehoidon vaaratapahtumat
Opettajat ja ensiapu : tutkimus koulutapaturmista Lopella ja Riihimäellä lukuvuonna 1990-1991
24 Turvallista Tuntia Hyvinkäällä -organisaation toimintaa esittelevä vetojulisteluonnos
Tapaturmaviraston organisaatiota selvittäneen työryhmän muistio
Kaatumistapaturmien ennaltaehkäisy kotihoidossa
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Liikuntavammojen ensiapuopas SPR:n rinnepäivystäjille
Liukastuin, kompastuin, kaaduin... : pohjoismainen tutkimus kaatumistapaturmista
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Lasten tapaturmat Vaasan kaupungin varhaiskasvatuksessa 2011 - 2013
Kiire pois liukkailla keleillä
Opettajat ja ensiapu : tutkimus koulutapahtumista Lopella ja Riihimäellä lukuvuonna 1990-1991
Tapaturmien ensiapu ja ehkäisy
Hakkuutyötapaturmien synty ja torjunta
Tapaturmien yleisyys lapsilla ja muilla väestöryhmillä
Liukuesteet ja nastakengät antavat talvisin liikkumiseen varmuutta
Tapaturmasuojelu
Joukkueurheilijan erityinen tapaturmaeläkejärjestelmä
Tapaturmaklinikan hoitoketjun toiminta henkilökunnan näkökulmasta arvioituna
Lasten tapaturmat päiväkodeissa : tutkimus Oulun kaupungin päiväkodeissa sattuneista lasten tapaturmista ajalta 1.8.1985 - 30.7.1986
‎4-6-vuotiaiden koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ennaltaehkäisy : ‎Esite 4-6-vuotiaan lapsen vanhemmille
Työturvallisuus ja näköergonomia teollisessa tuotantolaitoksessa : Suoja- ja erityistyölasien hankintasuosituksen laadinta Rautaruukki Oyj:lle
Turmalasta turvalaan
Hiihtäjän opas tapaturmissa
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : tilastokatsaus 2007
Kotitapaturmat työväen keskinäisen vakuutusyhtiö Turvan vuoden 1978 yksityistapaturmavakuutuksen vahinkoaineiston valossa
Lasten yleisimmät tapaturmat ja niiden ennaltaehkäisy : tapaturma-aiheinen teemapäivä neuvolaikäisten lasten vanhemmille
Työturvallisuuden eri osapuolile tuomat vastuut ja velvollisuudet rakennushankkeissa
Turvallisuutta tapahtumiin : ensiapuopas Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan järjestämiin tapahtumiin
Liikettä kouluihin ilman tapaturmia
0-6 -vuotiaiden lasten tapaturmien ehkäisy ja niiden puheeksiottaminen neuvolassa
AKE-verkostosta voimaa kaatumistapaturmien ehkäisytyöhön
Suomessa tapahtuu noin miljoona tapaturmaa joka vuosi ja ne aiheuttavat muun muassa työkyvyttömyyttä sekä heikentynyttä toimintakykyä. Natiiviröntgenkuvausta pidetään riittävänä kuvausmenetelmänä matalaenergisissä traumoissa. Röntgenhoitajien tulee kuvantamisen lisäksi ottaa huomioon erilaisia asioita potilaan liikuttelussa ja hoidossa sekä potilaan ja omaisten kohtaamisessa. Työn toimeksiantaja oli Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri (PPSHP) ja Oulun yliopistollinen sairaala (OYS). Tarkoituksena oli tehdä perehdytysopas erityisesti Päivystysröntgenin uusille röntgenhoitajille traumapotilaan natiivikuvantamisesta. Tavoitteena on helpottaa röntgenhoitajien perehdytystä ja heidän työtään, sekä samalla parantaa traumapotilaan hoidon laatua. Perehdytys uuteen työpaikkaan ja työtehtäviin on tärkeää ja siitä hyötyvät kaikki osapuolet. Oppaan työstämiseen käytettiin tietoa traumapotilaan kohtaamisesta, hoitamisesta ja kuvantamisesta. Siihen koottiin oleellisia asioita, joita röntgenhoitaja tarvitsee kuvatessaan traumapotilasta. Opasta voi hyödyntää lisäksi röntgenhoitajien kertausmateriaalina. Kehitysehdotukseksi ja jatkotoimenpiteeksi sopisi oppaiden tekeminen muihinkin kuvantamismodaliteetteihin. Opasta voi tarvittaessa päivittää ja muokata.
Opiskelutapaturma-asetuksen soveltaminen korvaus- ja oikeuskäytännössä sekä asetuksen soveltamisen ongelmakohdat
Vakuutusyhdistysasiakkaiden yksityistapaturmavakuutus, sen aloittaminen, käyttöön muotoutuminen ja kehitysnäkymät
Nuoren henkilön vuosityöansion määrittäminen tapaturmavakuutuslain mukaan
Ethän kaadu : opas ikääntyneille kaatumisen ehkäisemiseksi
Kesä tulee rymisten
Metsätyötapaturmien aiheuttamat taloudelliset menetykset
Ensiapukurssi lastenhoitajille
Vanhusten kotitapaturmat ja niiden ennaltaehkäisy
Kaivantojen työturvallisuusasioiden tutkiminen ja kaivantotöihin perehdyttäminen
Yli 60-vuotiaiden kaatumistapaukset laitoshoidon aikana : vaaratekijät, kustannukset ja selviytyminen
Huolestuneisuus tapaturmista
Ehkäise tapaturmat-hankkeen osa-arviointi : Etelä-Pohjanmaan pilottialue
Vanhusten kaatumistapaturmien riskit ja ennaltaehkäisy : Hoitonetti
Tapaturmavakuutuksen toimeenpanojärjestelmä
Tapaturmat päiväkodissa : ohjaustuokio kasvattajille
Tapaturmatilanne ja vakuutuskorvaukset Suomessa vuonna 1968
EHLASS vuosiraportti 1997 : Pohjois-Karjalan keskussairaala
Ei käärme vaan 17 sentin oksa pisti koiran kurkkuun
Tapaturman tutkiminen : opetusvihko tapaturmatutkimusmallin käyttöön
Abstract: "Vertainen ymmärtää jo puolesta sanasta" : perheiden kokemuksia vertaistuesta.
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Nuorten jääkiekkotapaturmien ehkäisy
Kyllä Keijo myy : tietoa ikäihmisten kotitapaturmien ehkäisystä : kotitapaturmien ehkäisykampanja
Putoamissuojainten ja niiden käytön arviointi
Vaaranarviointi paperitehtaassa
Älä anna neulanpiston yllättää : selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Ikääntyvien kaatumistapaturmia ehkäisevä harjoittelu : Ageing in Balance
Ensiapukoulutusta Parkanon Ratsastajat ry:lle
Akuuttitilanteiden hoito ikääntyneiden ympärivuorokautisessa palveluasumisessa  : Apua! - akuuttitilanteiden opas hoitohenkilökunnalle
Metsässä työskentelevän ensiapuopas
Yksityistapaturmavakuutuksen yleisimmät korvausriidat korkeimman oikeuden ja vakuutuslautakunnan ratkaisukäytännössä
Tapaturmien ehkäisy ja hoito päiväkodissa - Tapaturmakartoitus päiväkoti Meripirtin hoitohenkilökunnalle
Turvallisuuskasvatuksen opetussuunnitelman kehittelyä : - hätänumeron opettaminen kakkosluokkalaisille
Raskaudenaikainen trauma ja sen hoito
Työntekijöiden palkitseminen tapaturmattomasta vuodesta Lemminkäinen Rakennustuotteet Oy:ssä
Vakavien työtapaturmien tapaturma-analyysit
Liikkuvuutta ja kehonhallintaa turvallisuusaloille
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Maatalousyrittäjille sattuneet tapaturmat ja niiden aiheuttaman työkyvyttömyyden perusteella maksetut maatalousyrittäjien eläkelain mukaiset eläkkeet
Ensiapukoulutus lasten tapaturmista Oulun yksityiset päivähoitajat ry:n jäsenille
Ambulanssi tänne ja äkkiä
Tapaturmatilanteen yleiskuva
Akuutin raajavamman ensiapu   : Koulutustapahtuman sekä ohjelehtisen suunnitteleminen ja tekeminen salibandyjoukkueelle
Lakisääteisen tapaturmavakuutuksen epäyspäätökset : tutkimus lakisääteisen tapaturmavakuutuksen perusteella tehtyjen epäyspäätöksien saajista sekä päätöksien yleisistä piirteistä Vakuutusosakeyhtiö Yritys-Sammon vuoden 1993 aineiston perusteella
Lapin koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Lapin aluehallintoviraston tapaturmakatsaus : kevät 2013
Ensiaputeemapäivä Rakennuspalvelu Tarvaalan työntekijöille
Päiväkotipiha turvallisena kasvuympäristönä : Kantvikin päiväkodin pihasuunnittelu
Hämeenkyröläisen turvaopas
Ensiapukurssi Anjalan koulun henkilökunnalle
Turvallisuusriskit yleisurheilussa : tapaustutkimus Jyväskylän Harjun yleisurheilukentän ja Hipposhallin yleisurheilutoiminnasta
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat [Tässä numerossa teemana]
Neulanpistotapaturmat : Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia parenteraalisen lääkehoidon opiskelusta ja neulanpistotapaturmista
Työturvallisuuden ja riskienhallinnan kehittäminen
Alle 3-vuotiaiden lasten kotitapaturmien ennaltaehkäisy
Tapaturmien aiheuttamat vammat, haitat ja hoidot
Maatilan ensiapuvalmius
Tapaturmavakuutuslain mukainen vastike ja vuosityöansio työsuhteessa
Metsäkoneopetuksen vaaratilanteet ja tapaturmat työturvallisuuden opetuksen kehittämisvälineenä Jämsän ammattiopistolla
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Neuvolaikäisten lasten tapaturmat : kyselytutkimus Turun lastenneuvoloissa avoimien ovien päivänä lokakuussa 1989
Nops 2010-2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa. Selvitys Keuda Järvenpään puualan opiskelijoiden tapaturmista ja niiden ehkäisemisestä
Tapaturmalautakunnan toiminnasta ja siinä ilmenevistä ongelmista valittajien näkökulmasta
Ensiapua maatalousyrittäjille
Kognitiivinen kyvykkyys tapaturmia ennustavana tekijänä
Ettei kaatuisi kallis lasti : opas senioreille ja heidän omaisilleen kuinka ennaltaehkäistä kaatumistapaturmia kotona
Muut vapaa-ajan tapaturmat
Turvallista elämää seniorivuosiin : tietoa kotitapaturmista ikäihmisten parissa toimiville
Työvälinekriteeri tapaturma- ja työeläkevakuutuksessa
Kansallinen TULE-ohjelma
Ensiavun opetus peruskoulun ensimmäisen ja toisen luokan oppilaille
Työtapaturmat 1989.
Ikääntyvien kaatumistapaturmia ehkäisevä harjoittelu : Ageing in Balance-projekti
Työturvallisuus ja näköergonomia teollisessa tuotantolaitoksessa : suoja- ja erityistyölasien hankintasuosituksen laadinta Rautaruukki Oyj:lle
Terveysaiheinen sisältö Aku Ankka sarjakuvalehdessä
Koti- & vapaa-ajan tapaturmien ehkäisy : kehittämissuunnitelma 1991-93
OECD-haittapäiväindikaattori
Lapsi ja tapaturmat
Tapaturmien rekisteröinti : katsaus, arviointi ja rekisteröintimallien kehittäminen terveydenhuoltoon
Lasten tapaturmien ehkäisy : Turvaan pelaamalla - peli kouluterveydenhoitajan avuksi alakoululaisten (6-9-v.) tapaturmien ennaltaehkäisyyn
Lasten ja nuorten tapaturmat : cd-rom tapaturmien ennaltaehkäisystä
Urbaaneja legendoja : koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ehkäisytyön tueksi : kolme tietoiskua liikuntatapaturmien, alkoholiehtoisten tapaturmien ja ikäihmisten tapaturmien ehkäisystä = Urbana legender
Lapset ovat alttiita tapaturmille. Tapaturmaisten kuolemien osuus lasten keskuudessa on vähentynyt viimeisten vuosikymmenten aikana, mutta ne ovat edelleen yleisimpiä lasten ja nuorten kuolinsyitä. Myös muihin ikäryhmiin verrattuna tapaturmaisten kuolemien osuus kaikista kuolemista on suurin lasten ja nuorten keskuudessa. Oikein annettu ensiapu vähentää jatkohoidon tarvetta ja kuolleisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan tapahtumiin osallistuvien turvallisuutta tuottamalla helppokäyttöinen, selkeä ja hyödyllinen ensiapuopas tapahtumien järjestäjälle. Oppaan aiheiksi valikoituivat tutkimusten perusteella lapsille yleisimmin tapahtuvien tapaturmien ensiapu. Oppaan asiasisältö vastaa uusimpia ensiapuohjeita ja lähteinä on käytetty luotettavaa alan kirjallisuutta ja asiantuntijoiden tekstejä. Opas on esitestattu kohderyhmällä, ja saadun palautteen perusteella oppaaseen on tehty muutoksia. Toiminnallisen projektin tuotteena syntyi ”Turvallisuutta tapahtumiin” -ensiapuopas. Opas soveltuu kaikille lasten ensiavusta kiinnostuneille ja on käyttökelpoinen toimeksiantajan lisäksi kaikille kouluikäisten lasten vanhemmille ja lasten kanssa tekemisissä oleville. Jatkokehityshaasteena erillisellä tutkimuksella voisi selvittää tapahtumajärjestäjien tietoa tapaturmien ennaltaehkäisystä ja tapaturmatilanteissa toimimisesta.
Toiminnallinen päivä mielenterveyskuntoutujille Hyvän Mielen Talolla
Tiivistelmä.
Nuorten alkoholimyrkytykset ja -tapaturmat : Toiminnalliset ohjaustunnit 8.-luokkalaisille
”Sattuu ja tapahtuu” Hoitokansio lasten tapaturmiin ja sairauksiin Tuusniemen ryhmäperhepäivä-kodin henkilökunnalle
Kotitapaturmat Suomessa 2003 : työikäisten ei-kuolemaan johtaneet kotitapaturmat eri väestöryhmissä ja tilanteissa Suomalaisten turvallisuus 2003 -haastattelututkimuksen pohjalta
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Uskalla tarttua tilanteeseen : ensiapukoulutusta Tiirismaan lukiossa
Leikkipaikka ei aina ole turvallinen
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Akuuttitilanteiden hoito ikääntyneiden ympärivuorokautisessa palveluasumisessa : Apua! - akuuttitilanteiden opas hoitohenkilökunnalle
Koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : tutkimus kotona ja vapaa-ajalla sattuneista tapaturmista Keskinäinen vakuutusyhtiö Tapiolan vuoden 1998 yksityistapaturmavahinkoaineiston perusteella
Koulutapaturmat ja opettaja niiden ennaltaehkäisijänä
7-13 -vuotiaiden koulutapaturmat ja niiden ennaltaehkäisy
Moottorikelkkailija menehtyi Utajärvellä
Cheerleadingin yleisimmät tapaturmat, niiden ensiapu ja ennaltaehkäisy
Lapsen ensiapu : opas Kuopion kaupungin varhaiskasvatuspalveluiden yksiköissä työskenteleville
Ratsastusturvallisuuden edistäminen : julisteet ratsastuskoululle
Vapaaottelun yleisimmät vammat ja niiden ensiapu
Suomen Punaisen Ristin Lasten lauantai: Nallesairaala-projekti
Lääkkeiden rauhoittavan kokonaiskuormituksen yhteys kaatumistapaturmiin lonkkamurtumasta toipuvilla ikääntyneillä henkilöillä
Maatalouskoneiden turvallisuusriskien hallinta
