http://www.yso.fi/onto/yso/p12678 ennakkoluulot
ennakkoluulot ennakkoluulot
Moraalittomia huijareita vai esimerkillisiä mallikansalaisia? : itälontoolaisten suhtautuminen Itä-Euroopan juutalaisiin maahanmuuttajiin 1900-luvun alussa
Suomalaisten vääristynyt saamelaiskuva : esimerkkinä Lapin turismin ilmiöt
Kulttuurien kohtaamisen tutkimisesta
Ystäväni Boydin neidit
Tiivistelmä: Suvaitsevaisuus koulumaailmassa, Toimintakokonaisuus viidennen luokan oppilaille.
Sisyfoksen kivi? : tilastollisten menetelmien opetus ja oppiminen kasvatustieteissä
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Vuorenhaltijan lahja
Romanipotilaan kohtaaminen fysioterapiassa
Olkikoirat
Rotupuhdasta lajittelua : keskustelua
Journalistisia tekoja
Sivistymätön korkeakulttuuri : kuva Kiinan kulttuurista lasten lähetyskirjasessa "Kaikkeen maailmaan"
Asuinympäristö saattaa suhtautua kielteisesti vammaisiin, pakolaisiin, päihde- ja mielenterveyskuntoutujiin tai muihin erityisryhmiin. Miten ihmisten pelkoihin ja ennakkoluuloihin pystytään vaikuttamaan? Entä kuinka erilaisen naapurin saa tuntemaan olonsa tervetulleeksi ja noudattamaan yhteisiä sääntöjä? Asuinaluelähtöisellä ympäristötyöllä on monenlaisia keinoja asenteiden ja käyttäytymisen muokkaamiseen. Tämä työ on haastavaa, mutta ei mahdotonta. Erilainen naapuri -kirjassa kerrotaan ympäristötyön monimuotoisista työmetodeista ja käytännön kokemuksista. Teos on tarkoitettu kaikille hyvästä naapurisovusta ja rakentavista ratkaisumalleista kiinnostuneille. Kirjassa ääneen pääsevät asumispalveluyksiköiden asukkaat, heidän naapurinsa ja eri alojen ammattilaiset. Parhaimmillaan asuinaluelähtöisessä ympäristötyössä kohtaavat yhteistyön hengessä muun muassa asukasaktiivit, taiteilijat, virkamiehet, päättäjät sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset.
Pikkuskini : MP3
Noodista nousee stoori : yhteisöllinen käsikirjoituspaja monikulttuurisen teatteriryhmän innostajana
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena hankkeena. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa yhteistoimintaleiri erityisluokan nuorten ja Joutjärven seurakuntanuorten välille. Yhteistyökumppaneina olivat lahtelainen erityisluokka ja Joutjärven seurakunnan nuorisotyö. Tavoitteena oli saada yhteistyöleiri Lahden seurakuntayhtymällä jatkuvaksi leiritoiminnaksi. Tavoitteena oli myös lisätä nuorten tietoisuutta kehityshäiriöistä ja kartoittaa heidän ennakkokäsityksiään erityisluokan oppilaita ja kehityshäiriöitä kohtaan. Lisäksi haluttiin luoda toimintaa, joka lisää yhteistyötä kyseisten nuorisoryhmien välillä ja vähentää ennakkokäsityksiä.     Hanke muodostui yhdestä ennakkokohtaamisesta, kahdesta ennakkotapaamisesta sekä leiristä yhteistyötahojen välillä. Leirin jälkeen seurakuntanuorille järjestettiin jälkitapaaminen. Ennakkotapaamisten ja leirin sisältö oli suunniteltu tukemaan vuorovaikutusta, yhteisöllisyyttä ja tuomaan esille nuorten erilaisia kykyjä ja taitoja. Ennen leiriä seurakuntanuoret kirjoittivat esseet aiemmista ennakkotiedoistaan ja -käsityksistään erityisluokan oppilaista, joilla on kehityshäiriöitä. Leirin jälkeen seurakuntanuoret kirjoittivat esseet mahdollisista muutoksista käsityksissään. He antoivat myös palautetta hankkeesta ja yhteistoimintaleirin tarpeellisuudesta tulevaisuudessa. Esseet analysoitiin sisällönanalyysin avulla.     Hanke arvioitiin erityisluokan opettajalta, seurakunnan nuorisotyöntekijältä ja Lahden seurakuntayhtymän kehitysvammaistyöntekijältä saadun palautteen perusteella. Arviointiin liitettiin seurakuntanuorten jälkiesseistä saatua palautetta. Arvioinnin perusteella yhteistoimintaleiri tai -toiminta on tarpeellista ja toivottua jatkossakin. Yhteistoiminnan havaittiin vaikuttavan ennakkokäsityksiin kehityshäiriöitä kohtaan ja opettavan nuorille uusia asioita keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Samoin yhteistoiminta antaa nuorille kanavan oppia toisiltaan ja täydentää toistensa osaamista omilla vahvuuksillaan.
Nimittelyä, väkivaltaa ja syrjintää : viides- ja kuudesluokkalaisten käsityksiä rasismista
Nuorten mielikuvia ikäihmisistä
Ennakkoluulojen huomioiminen uuden segmentin luomisessa päivittäistavarakauppamarkkinoille : Case: L’Oréal Paris Elvital hiusöljyjen lanseeraus
Toiseksi paras
Ulkomaalaisia
"Raha on juutalaisen jumala"
Kansainvälistyvä Suomi : tutkimus tamperelaisnuorten suhtautumisesta ulkomaalaisiin
Häränsilmä : jännitysromaani
10 000 kilometriä venäläistä kulttuuria : ensikertalaisina matkailijoina Venäjällä
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Stereotypiat ja joukkotiedotus : suomalainen epilepsiajournalismi 1981-1987
Rasistisuus nuorten yhteisöissä : tutkimus vuosituhannen vaihteen Joensuusta
Asenteet
Riko lasikatto - tiedosta valmentavasi mestareita
Perheitä meiltä ja muualta : suomalaisten näkemyksiä omista ja maahanmuuttajien perheistä
Vaikeneminen hopeaa : ei korstoa karvoihin katsominen
Rasismi lasten ja nuorten arjessa : transnationaalit juuret ja monikulttuuristuva Suomi
Oppimiseen vaikuttavia tekijöitä Liikkeensiirron opintojaksolla : opiskelijan näkökulma
Kirje Brysseliin
Kannattaa tutustua paremmin
Irti kestoluuloista : tietoa homoseksuaalisuudesta ja homoista
Lajit ja rodut
Possu muuttaa taloon!
Kuka pelkää mustaa miestä? : sosiaalisen ympäristön vaikutus 10-vuotiaiden lasten pakolais- ja ulkomaalaismielipiteisiin
Tiedeorkesterin mielet ja kielet
Kulttuuri-identiteetin jäljillä : Suomen romaanien kulttuuri-identiteetistä 1980-luvun alussa
Laaja katsaus toiseuden tutkimukseen
Tanssin merkitykset kuudesluokkalaisten poikien kokemina
Avoimien ovien talo
Jotain häikkää
Uusi koti Kathylle
Susisuhteita : peruskoulun 4-6 -luokkalaisten suhtautuminen suteen ja muihin suurpetoihin
Sosiaalinen eläin
Onko lääketieteellisestä diagnoosista enemmän haittaa kuin hyötyä?
Nuorille naisille suunnatun printtimainonnan naiskuva : Demi-lehdessä vuosina 1999 ja 2008 julkaistujen mainosten naiskuva ja sen muutos
"Global Festival", Tutkimus monikulttuuristen teemojen käsittelemisestä nuorten teema-tapahtumassa
Peruskoulun 5. luokalla järjestetyn suuntaavan kasvatustapahtuman aiheuttamat muutokset romaaneihin kohdistuvissa asenteissa
Ihmisten ennakkokäsityksiä leukemiasta ja sen paranemisesta
KYSY MULTA : Helsingin maahanmuuttajanuorten näkemyksiä työllistymiseen
Romanien ääni: kokemuksia ennakkoluuloista ja syrjinnästä
Mustalaisäidin kehtolaulu
Kaikkivaltiaat ennakkokäsitykset
Teknistä työtä opettavien naisten kokemuksia ja käsityksiä käsityön sukupuolittuneisuudesta ja stereotypioista
Nurkkakuntaisuudesta kosmopoliittisuuteen : kulttuurinen kansalaisuus muuttuvassa paikallisyhteisössä
Nurkkakuntaisina pidetyt suomalaisjohtajat arvostavat yhteistyötä
Muukalaisia tässä maassa
Nominaaliset lauserakenteet Jane Austenin romaanissa "Ylpeys ja ennakkoluulo"
Kohtaa omat ennakkoluulosi
Naisten johtamisuriin kohdistuvat stereotypiat
Saippuaprinsessa
Ruma kreivitär
Oikeesti aikuiset : puheenvuoroja yksineläjänaisen normaaliudesta, hyväksyttävyydestä ja aikuisuudesta
Rotat asettuivat taloksi
Vammainen yhteiskunnassa
Tuomarin esteellisyydestä ja ennakkoasenteesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee monikulttuurista teatteriprojektia, jonka toteutin Vantaan Näyttämölle. Tarkoituksena oli saattaa yhteen teatterinharrastajia ja maahanmuuttajia pääkaupunkiseudulta tuottamaan monikulttuurinen esitys sosiokulttuurisen innostamisen hengessä. Näytelmän käsikirjoittamiseen ryhmä käytti yhteisöllisen käsikirjoittamisen verkkotyökalua Noodia, joka on kehitetty osana Osallistuvan median menetelmien ja työkalujen kehittämishanketta Mediosta.    Käsikirjoitusta tehtiin Noodi-työkalun avustuksella marraskuusta 2010 helmikuuhun 2011. Käsikirjoitukseen perustuva esitys ”Northern Lights” harjoiteltiin Vantaan Näyttämöllä ja se sai ensi-iltansa 2.4.2011. Ryhmässä toimi käsikirjoitusvaiheessa seitsemän maahanmuuttajataustaista jäsentä ja kuusi kantasuomalaista jäsentä. Lopullisessa esityksessä esiintyi neljä maahanmuuttajataustaista jäsentä ja viisi kantasuomalaista jäsentä. Kommunikointi tapahtui ryhmässä englannin ja suomen kielillä. Projektin tavoitteet asetettiin sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta. Projektin arviointi tehtiin ohjaajan päiväkirjan, havaintojen sekä ryhmäläisiltä kerätyn kirjallisen palautteen pohjalta.    Ryhmän jäsenille projekti oli merkittävä kokemus. Media ja teatteriyleisö osoittivat projektia kohtaan kiinnostusta. Ryhmään oli työlästä löytää maahanmuuttajajäseniä ja osan heistä oli vaikea sitoutua projektin tiiviiseen aikatauluun. Käsikirjoitustyökalu tuki luomisprosessia, mutta ohjaajan panos oli tärkeä. Parhaiten ryhmä työskenteli kasvotusten ja pienryhmissä. Kommunikointi vei ryhmässä aikaa, joten projektin aikataulu osoittautui turhan tiukaksi. Lopputulokseen ryhmän jäsenet olivat erittäin tyytyväisiä. Vantaan Näyttämö sai myös uusia monikulttuurisia katsojia.    Monikulttuurinen yhteisöllinen ja luova toiminta voi toimia arvokkaana maahanmuuttajien integraation edistäjänä sekä valtaväestön ennakkoluulojen lievittäjänä. Haasteena on kehittää kulttuuritoiminnasta sellaista, että maahanmuuttajat löytäisivät sen pariin ja monikulttuurisuus olisi luonnollinen osa toimintaa.
Ennakkoluuloista teollisessa organisaatiossa : sosiologinen tutkimus teollisen organisaation johtajiston ja työntekijöiden välisestä vuorovaikutuksesta ja sen eräistä sosiaalisista edellytyksistä
Yhdeksäsluokkalaisten mielipiteitä koulukiusaamisesta, koulukiusaamisen esiintymisestä ja sen ratkaisukeinoista Joensuun yläasteilla
Lisääkö liikunta suvaitsevaisuutta? : liikunnan suvaitsevaisuustyön mahdollisuudet
Tietojärjestelmäammattilaisten ennakkokäsityksiä
Puhdistuspalvelualan markkinointi nuorille
Ryssittelyä ja kyykyttämistä : tarvitaanko niitä?
Birkenau ja kukkahattu
Ei minulta mitään puutu
Ryssäviha : Venäjän-pelon historia
Kun rajakarjalainen kohtasi savolaisen
Elävä kirjasto : järjestäjän käsikirja
Euroopan maantieteellinen hahmottaminen sekä suhtautuminen Euroopan maita ja kansoja kohtaan : raumalaisten kuudesluokkalaisten käsityksiä Euroopasta
Suuntana suvaitsevaisuus : asenteiden muutaminen etäopetuksen, projektiopetuksen ja luokkaopetuksen avulla
Täällä pohjoisnavan alla : matkani saunankestäväksi suomalaiseksi
Suljetut ovet
Luulot pois!
Suomalainen juutalaisvastainen kirjoittelu pienen piirin puuhastelua
Ilottomien ihmisten kylä
Mustan toiseuden kuva Suomessa 1920- ja 1930-luvulla
Häränsilmä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ennakkoluulojen taustaa
Ihmisenhän pitäis ymmärtää. Tutkimus opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden asenteista ulkomaalaisia kohtaan
Etniset ennakkoluulot Euroopassa : vertaileva tutkimus maahanmuuttajiin suhtautumisesta
Kirja-arvostelu
Propagandasta ja vihasta : kuinka annetut kuvat alistavat ihmisen rituaalisen kielen käyttäjäksi
Stereotypioiden vaikutukset kohdehenkilöissä
Rakkauspakolainen tietää : naiset ovat kehityksen valo
Monikulttuurinen taide : Kassandra ry:n Moninaiset-hankkeeseen osallistuneiden maahanmuuttajanaisten kokemukset kulttuuritoiminnasta Itä-Helsingissä
Aistiharjoitteet leikki-ikäisten lasten ruokaennakkoluulojen vähentämisen apuna
Kaikki hajoaa
Hoitajien asenteet päihteiden käyttäjiä kohtaan hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Suvaitsevaisuus koulumaailmassa : toimintakokonaisuus viidennen luokan oppilaille
Peruskoulun tavallisen koulun ja pakolaiskoulun 4.-luokan oppilaiden suhtautuminen pakolaisiin sekä kokeileva tutkimusmetodi
Kenen asialla - Intiaanien kokemuksia valtaväestön akateemisesta intiaanitutkimuksesta
Kuka pelkää globalisaatiota? : suomalaisten pelot ja toiveet sekä toteutuneet vaikutukset
"Manne takaraivossa" : ennakkoluulot ja syrjintä suomalaisten romaniyrittäjien kokemana : fenomenografinen tutkimus
Ristiretkellä rasismia vastaan
Vähän kunnioitusta
"Jokainen ihminen on samanarvoinen" : Erilaisuuden ymmärtäminen Elävässä kirjastossa
Suvaitsevaisuus koulussa : oppilaiden väliset sosiaaliset suhteet ja koulukiusaaminen ala-asteella
Kulttuuritapahtumat Suomen venäjänkieliseen vähemmistöön kohdistuvien ennakkoluulojen vähentäjänä  : case: AUTONOmian aika -festivaalin kehittäminen
Karhunlankaa : "tautinen" rakkaustarina : epilepsiakohtauksen ensiapuvideo
Pohjoisen pysäkillä : venäläistaustaisten nuorten naisten kotiutumiskokemuksia
Opettajan tärkeä matka : soitonopettajan eettiset haasteet
Asiakkaana erilaisuus : kulttuurien välisen  viranomaistoiminnan etnografia
"He eivät osaa käyttäytyä kuin ihminen" : kuudesluokkalaisten asenteet ja ennakkoluulot esy-oppilaita kohtaan
Peruskoulun tavallisen koulun ja pakolaiskoulun 4. luokan oppilaiden suhtautuminen pakolaisiin sekä kokeileva tutkimusmetodi
Ihmisen syyllisyydestä
Peruskoulun yläluokkien oppikirjojen kuvat oppilaiden virheellisten ennakkokäsitysten vahvistajana : valo ja siihen liittyvät ilmiöt
"Ne voi olla ihan tavallisia" : viidesluokkalaisten asenteet erityisoppilaita kohtaan
Toisluokkalaisten suhtautuminen pakolaisiin
Se pyörii sittenkin!
Hämärän lapset
Mielenterveysongelmiin kohdistuva leimautuminen : Näkemyserot Vaasan sairaanhoitopiirin alueella
Naisurheilutoimittajien kokemat ammatilliset ennakkoluulot sanomalehdissä
Yrittäjyyskasvatus ja ennakkoluulo : yrittäjyyskasvatuksen tutkimus nuorten yrittäjyystalo Innolasta
Tiivistelmä: Yhdeksäsluokkalaisten mielipiteitä koulukiusaamisesta, koulukiusaamisen esiintymisestä ja sen ratkaisukeinoista Joensuun yläasteilla.
Nuorten suhtautuminen pakolaisiin Suomessa
Erilaisuus vahvuutena : yhteistoimintaleiri erityisnuorille
Miten kohtaamme vieraat kulttuurit?
Poroluu-projekti : raportti 2 : Lapin läänin keskiasteen oppilaitosten opiskelijoiden ennakkoluulot etnisiä ryhmiä kohtaan
Ennakkoluulojen vaikutus identiteettiin : vihollisen kasvot vääristyvät
Peruskoulun 6. luokkalaisten asenteet ja suhtautuminen vammaisiin ja vammaisuuteen
Vaihto-opiskelijana Mikkelissä : Hyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä
Suomalaista antisemitismiä jäljittämässä
Erilaisuuden toisenlainen hahmotelma
"Oma sonni mullivaunuun - kravattisonni tilalle" : keinosiemennyksen käyttöönotto ja keskustelu aiheesta vuosina 1946-1950
Ammattikoululaisten rotuennakkoluuloisuus ja sen muuttuminen Vietnam-projektin aikana
Mielenterveyskuntoutuja yhteiskunnassa ja kansalaisena
Potilaiden asennoituminen sairaalahoitoon
Erityisiä, häiriköitä ja siivella matkustajia : erityislapset internetin keskustelupalstoilla
Tietoliikenteen sovellusten käytön diversiteetti ja ennakkoluulot Vietnamissa sekä Suomessa
"Afrikka on sydämen muotoinen" : fenomenografinen tutkimus Turun peruskoulun kuudensien luokkien oppilaiden Afrikka-mielikuvista
Moninaisuus on osa meitä
Psykologian valtateitä
Tuli kerran tyttö ja susi
Tiivistelmä.
5.-6. -luokkalaisten asenteet ja ennakkoluulot liikuntavammaista lasta kohtaan
Peruskoulun kuudesluokkalaisten suhtautumisesta ulkomaalaisiin ja etnisiin vähemmistöihin
Muutu. Puutu : oppilaitoksen yhdenvertaisuusopas
Palvelun arvoinen : tutkimus asiakkaan ulkoisen olemuksen vaikutuksista asiakaspalvelun laatuun
Rasismi, ennakkoluulot ja näennäinen suvaitsevaisuus opettajankoulutuksessa : pitävätkö opettajaksi opiskelevat itseään tavallista suvaitsevaisempina?
Taitavaksi vedessä - suuntaviivoja erityisuinnin kehittämiseksi
Kansakunnan kunniattomat tyttäret : ylirajaisissa suhteissa olevien suomalaisnaisten kokemuksia ennakkoluuloista ja rasismista
Tietoa luulon kylkiäisenä
Erilainen naapuri: asuinaluelähtöisen ympäristötyön menetelmiä ja kokemuksia
Eurooppa, stereotypioiden luvattu maanosa : kolumni
Aikuisviihdetyöntekijän työn ja arjen keskinäinen suhde sekä työntekijän identiteetti ja itsetunto
Ryhmienväliset ennakkoluulot ja niihin vaikuttaminen
Rasismi lasten ja nuorten arjessa : transnationaalit juuret ja monikulttuuristuva Suomi : väitöskirjan artikkelit
Totuuksia & oletuksia : tanssijoista
Viides- ja kuudesluokkalaisten mielikuvat eri maiden vaarallisuudesta ja turvallisuudesta
"Ne on ihan kivoja : luulin ennen, että ne on vaarallisia ja pelottavia" : EHA2-oppilaiden ja yleisopetuksen oppilaiden yhteinen opetuskokeilu yleisopetuksen oppilaiden asenteiden muovaajana
Hope Riverin kätilö
