http://www.yso.fi/onto/yso/p12621 talouselämä
talouselämä talouselämä
Ranskan raha- ja luottopolitiikka
Sininen kirja. 26 : 2 : Yritysosa = Företagsregister = Company section
Talouspolitiikka ja alueellinen taloudellinen kehitys Ghanassa
Suomen liikemiehiä = Affärsmän i Finland. 3, Täydennysosa = Supplementband
Luoteis-Venäjän haasteet ja mahdollisuudet
Evan uhkakuvat herättivät Oulussa : Kauppakamarin Jaakko Okkonen: Strategioita riittää, varautumissuunnitelma puuttuu
Oli synkkä syksyinen yö
Puolan liiketoimintaympäristö ja suomalaisten yritysten kokemukset
Vastuutonta puhetta? : esseitä talouden merkityksellistämisestä
Tilinpäätösinformaatiosta tunnuslukuanalyysiin : Balance Consulting oy:n ja Talouselämän tilinpäätösanalyysien vertailu 1999-2001
Naiset, talous ja subjektius : talousdiskurssin sukupuolisoituminen 1990-luvun Helsingin sanomissa
Siperia : suurten mahdollisuuksien maa
Talouselämä Platinum : Helsinki
Johtoporras : talouselämän johto- ja luottamushenkilöitä = personer på ledar- och förtroendeposter inom näringslivet i Finland
Suomen talouselämän vaikuttajat
Talouselämä-lehden 70- ja 80-luvuilla rakentamat laskenta-ammattilaisten stereotypiat : laskentamiehistä tylsiin kirstunvartijoihin
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1960
Talouselämän säännösteleminen, 3K
Kolmas maailmansota vai rauhanomainen muutos?
Venäjä-osaamisen luonne ja merkitys kansainvälisissä suomalaisyrityksissä
Uusi Puola : Puolan talousnäyttely : Helsingissä 17.V.-2.VI.1952
Hamina elää
Kauppalehti : Helsinki
Modernin talouselämän uskonnonkaltaisuus
Talous
Oulu on uskaltanut panna itsensä likoon : Rössypottuseura huipensi Oulun 400-vuotisjuhlat Helsingin juhlaseminaariin
Kulttuuri kaupunkikehittämisen voimavarana : esimerkkinä Helsingin Guggenheim-keskustelu
Suomalaisen talousmallin murros : suljetusta sääntelytaloudesta kaksinapaiseen globaalitalouteen
Ote Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1971
Yhteistyöstä voimaa alueille : maaherra Siuruaisen mukaan Pohjoiskalotin liikenneyhteyksissä olisi kehitettävää
Taloustaito
Japani, kolmas maailmanmahti
Talouselämän perussanakirja
Otteita Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1974
Talous ja moraali
Me ja mahdollisuutemme
Suomen asema kansainvälisessä politiikassa : National Press Clubin lounaalla Washingtonissa
Oulun brändi hiotaan kirkkaaksi : teknologiakaupungista muokataan kansainvälistä bisneskaupunkia
Tule apuun, konsultti
Näkymättömän käden moraali
Pääkirjoitus : Taiteen ja talouden logiikasta
Kyproksen kaverina
Sopimusten Venäjä 2030
Suomen tilanteesta ja hallituspolitiikasta : Pohjoismaisten talonpoikaispuolueiden yhteistyötoimikunnan kokouksessa Tukholmassa 26.1.1955
Jotakin mätää
Kansallisromantiikkaa talouselämässä
Oulun ihmeen lippulaiva : Nokian johdolla huipputeknologia on tuonut seudulle mainetta, rahaa ja työpaikkoja
Kauppalehti : Espoo
Suomi : maa, kansa, valtakunta. 2
Taloudelliset tapahtumat
Suomen liiketaloustieteellinen kirjallisuus 1971 = Business literature in Finland 1971
Taloudellinen asema : taloudelliselle neuvottelukunnalle annetut lausunnot
Taloussanomat : Helsinki, mikrofilmi
Talouselämän rakennemuutokset ja niiden rahoitus
Talouselämä
Maailmanlopun meininkiä
Keskuksena olo käy kalliiksi : Ylivieskan talousvaikeuksien ratkaisua vaikeuttaa vakava johtajuuskriisi
Alavieska kaipaa uutta teollisuutta
Julkaisu käsittelee Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista sekä julkishallinnosta. Aiheet ovat taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Osumia taloushallinnossa on tarkoitettu kaikille aiheesta kiinnostuneille. Julkaisu antaa hyvän käsityksen taloushallinnosta ja sen monimuotoisuudesta..
Rahat poikimaan
Talouden taustalla
Venäjän järjestelmämuutos ja talouskehitys 1994
EVA ja demarit
Tämän julkaisun tarkoituksena on esitellä Jyväskylän ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman opiskelijoiden kirjoittamia artikkeleita. Opiskelijat ovat kaikki konsultoivan taloushallinnon kärjen opiskelijoita, joten myös artikkelit käsittelevät taloushallinnon teemoja monesta eri kontekstista käsin. Artikkeleiden kirjoittamisessa on käytetty apuna työelämäyhteistyökumppaneiden tietoa ja osaamista, joten artikkelit eivät ole pelkkää teoriaa, vaan vahvasti sidoksissa käytäntöön. Artikkeleiden sisällöt ovat mitä moninaisimpia. Tässä julkaisussa käsitellään taloushallinnon näkökulmasta esimerkiksi toiminnanohjausta, tietojärjestelmiä, arkistointia, talousarviota ja -suunnitelmaa sekä sosiaalista tilinpitoa. Myös artikkeleiden kontekstit ovat monipuolisia, sillä työelämäyhteistyökumppanit ovat tuoneet mukanaan osaamista muun muassa urheiluseuroista, tilitoimistoista, isännöinnistä ja mobiilipalveluista.
Hannu-hanhien naapurina
Näkökulmia Suomen talouspolitiikkaan 1920- ja 1930-luvuilla
Isänmaan kirja. 2 : Talous
Arjen hyvinvointi ja mahdollisuudet sen mittaamiseen
Talouselämä 1780-luvun jälkipuoliskolta Vanhan Suomen ajan loppuun
Ilmastonmuutos : vakava markkinahäiriö
Kauppalehti : Vantaa
Suomalaisten yritysten tulevaisuus Kiinassa : neljä skenaariota
Taloudelliseen kansanvaltaan
Elinkeinoelämän yhteiskunnallinen aktivismi politiikan muutoksen taustavoimana 1970-luvulta 1980-luvulle
Eilispäivän sanomalehti
Valtiopäivät 1960 : päättäjäispuhe
Villin markkinatalouden moraalisen arvioinnin mahdollisuuksia
Turun kaupungin tilastollinen vuosikirja
Suomalaisten taloudelliset tiedot ja asenteet
Suomen lähialueet : 4/97. 1997, 4, Venäjän kasvukeskukset
Toinen tie : epävirallisen sektorin vallankumous
Kansantalous, yhteinen yrityksemme : kansantaloutemme tehokkaan ja oikeudenmukaisen toiminnan periaatteet kansanvaltaisen yhteiskuntajärjestelmämme osana
Kapitalismi Kiinassa
Suomen talouselämän rakenne ja kehitystekijät
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1977
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopistossa
Talouden ja yritysten murros Virossa
Verkostotalous ja luottamus
Ammattikorkeakoulutuksen työelämälähtöisyyden kehittäminen
Tasavallan Presidentin haastattelu Reader`s Digest-lehdelle (Valitut Palat) 18.4.1975
Vastaus ed. Leinosen ym. kysymykseen, joka koskee Pohjois-Suomen taloudellista kokonaisratkaisua
ETLA / D, Suhdanne
Vuoden 1956 valtiopäiväin päättäjäisissä : Eduskunnassa 21.12.1956
Havaintoja talouspoliittisten todellisuuskuvien muokkautumisesta Suomessa 1973-1989 : esitelmä talousjournalismin kritiikkiseminaarissa, Tampereen yliopisto 24.11.1989
Hyvinvoinnin perustan murenemisesta ja kestävään työelämään
Oulussa on otettu uusi asento : kaupunki voisi ottaa oppia urheiluseuroista ja palkata osaavia ulkomaalaisia työntekijöitä
Innovaatiot ja aluekehitys
Tutkimuslaitoksilla annettavaa talouspolitiikalle
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1959
Taloudellinen vakoilu
[Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Saksan Liittotasavaltaan 6.5.-9.5.1979] : tasavallan presidentti Urho Kekkosen puhe liittopresidentti Walter Scheelin tarjoamilla illallisilla Schloss Augustusburgissa 7.5.1979
Kansantalouden kehitysnäköaloja vuoteen 1970
Uusi talouselämä
Talousmies eduskunnassa
Digitaalisuus muuttaa meitä ja maailmaa
Vanhan Nilsiän talousolot maatalouden murroskaudella
Teollisuusneuvottelukunnan mietintö : teollisuuspoliittinen yleisohjelma = Betänkande avgivet av Industridelegationen : industripolitiskt principprogram
Japanin rahapolitiikka
Kasvun vuosisata
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1964
Metsäalan toimijoiden odotuksia ammattikorkeakoulujen metsätalouden koulutusohjelmia kohtaan
Valtiopäivät 1957 : päättäjäispuhe
Innovaatioilla menestyksen tielle : Suomi saa uusia menestysmahdollisuuksia aidosti uutta kehittämällä
Taloudellinen katsaus. 1
Tasavallan Presidentin puhe Suomen Messujen 50-vuotisjuhlassa 19.9.1969
Saksan talous uudessa Euroopassa
Kirjallisuutta
Palkanmuodostus Suomen kansantaloudessa
Talouskanava
Satakunnan talous : nykytila ja lähiajan näkymät
Samassa veneessä
Taloustaito : veronmaksajan talouslehti
Nivalan kapina tukahdutettiin kovin ottein
Sijoitusmessut näytteilleasettajan näkökulmasta
Ote Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1969
Paniikin markkinat
Korruption taloudellinen olemus
Intia suomalaisyritysten toimintaympäristönä
Teknologian rinnalle humanismia
Satakunnan kauppakamari
Sininen kirja. 25 : 2 : Yritysosa = Företagsregister = Company section
Taukoliikuntaa
Kun ajanhenki vie
Elinkeinotyötä tehostetaan Oulussa : Matti Pennanen: Elinkeinopolitiikka on linjattava uudelleen ja parannettava sen toteuttamista
Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuhe 1.1.1978
Itsenäinen Suomi 40-vuotias : Messuhallin pääjuhlassa 6.12.1957
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Suomen talouselämä toisen maailmansodan jälkeen
Hallinnollisen talouslaskennan yleisperusteet
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Oulun ihme hereille
Markkinatalous : yhteiskunta- ja talouselämän mielipidelehti
Viipurin läänin talouselämä hattujen sodasta 1780-luvulle
Valmistuneiden opiskelijoiden näkemyksiä P2P-koulutuksen valmistavuudesta työelämään
Freeway läpi nousevan talouden: pienet, joustavat yritykset Taiwanin talouden voima
Kiitorata : Itä-Suomen alueen talouslehti
Valtiopäivät 1958 : avajaispuhe
Valtiontuet
Oikeudenmukainen globalisaatio : mahdollisuuksia kaikille
Tampereen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden metsätalousinsinöörien työllistyminen ja urakehitys sekä heidän tyytyväisyytensä oppilaitoksesta saamaansa koulutukseen
Talousjournalismia avaimenreiästä
Valtiopäivät 1956 : päättäjäispuhe
Eduskunta ja enemmistöhallitus : Kansanedustuslaitoksen 100-vuotisjuhlassa 18.9.1963
Suomen talouslehti
Liiketaloudellinen päivä 3.4.1979 : nousun strategiaa : esitelmät
Yhteiskunnallisen talouselämän pääpiirteet
Hirttämättömät
Ote Tasavallan Presidentin uudenvuodenpuheesta 1.1.1970
Kilpailu, yhteistyö, työnjako
Valtiopäivät 1963 : avajaispuhe
Pieni syrjäinen Suomi ja suuri vaativa maailma : Taloustiistai Suomen talouden kansainvälistymisen kuvaajana
Onnistunut oppikirja mediajohtamisesta
Kaiken takana on maskuliinisuus? : sukupuolittuneet johtajuusdiskurssit Talouselämän henkilöhaastatteluissa
Ajatteluriskit ja kognitiiviset prosessit taloudellisessa toiminnassa : erään yrityspsykologisen ongelmakentän kuvaus
Uutta virtaa ja luovaa energiaa oppilaitosyhteistyöllä!
Taloudellisen kulttuurin päivät Lahdessa 26.-27.10.1972 : kauppapolitiikan ajankohtaisista aiheista pidetyt esitelmät
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema sodan jälkeen : Pohjola-Nordenin kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Oivalten Oulu pärjää huomennakin : Suomen menestystarinan tähden kannattaa ottaa nyt innovatiivinen ote perusteollisuuteen, Sitran yliasiamies Esko Aho kirjoittaa
Seniorien tulevaisuuden palvelutarpeet : mistä apua arkielämään?
Valtiopäivät 1962 : avajaispuhe
Kansakunnan menestymisen ehdot : EVA-päivä 1980, 3.12.1980
Ympäristön aineellinen kehittyneisyys ja nuorison näkemys tulevaisuudesta Euroopassa
Uudenvuodenpuhe 1.1.1963
Kauppalehti
Täsmällistä, ammattitaitoista ja edullista : kuluttajapalautetta kotitalouspalvelumarkkinoille
Oulu on Nokialle merkittävä osaamiskeskus
Suomen talouselämän argumentointi EEC- ja EU-ratkaisujen puolesta : analyysi argumentoinnin muutoksista
Mitä mieltä, suomalainen? : EVAn asennetutkimuksien kertomaa vuosilta 1984-2003
Biotekniikka pienessä maassa : esimerkkinä Suomi
Rajaseutuhaasteita rajallisella maapallolla
Talouselämä : Kauniainen
Sininen kirja. 26 : 1 : Toimialaosa = Branschregister = Branch section
Laki vuoden 1981 kansantaloussuunnitelmasta ; Laki valtion vuoden 1981 tulo- ja menoarviosta : DDR:n kansankamarin päätökset 17. joulukuuta 1980.
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1963
Ympäristösosiologia
BOFIT viikkokatsaus
Osumia taloushallinnossa
Nyt olisi aikaa uudistaa rakenteita
Komitealta, joka on asetettu tutkimaan kysymystä, miten Ahvenanmaan ja Turun saariston säännöllisen, kautta vuoden jatkuvan meriliikenteen tarve voitaisiin valtion välityksellä tyydyttää
Kuinka konsensusta uusinnetaan? : spekulatiivisia huomioita SITRAn ekonomistikoulutuksesta, ammattiekonomistien byrokratisoitumisesta, ekonomistikunnan hierarkiasta ja funktionaalisesta työnjaosta
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1965
Vuoden 1963 valtiopäiväin avajaisissa : eduskunnassa 2.2.1963
Liike-elämän psykologiaa
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Ytimekäs opas talouteen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Intuitio ja hiljainen tieto hoitotyössä = Intuition and tacit knowledge in nursing care
Kauppa- ja tullikomitea talouselämän etuja ajamassa autonomian ajan alussa
Tradenomien osaaminen 2010 ja 2003
Ammattiosaamisen näytöt liiketalouden alalla : tietoa ja työelämän näkökulmaa
Kiitorata
Teollistaminen loi pohjan kehitykselle
Autonomian ajan alkupuolen taloushistoriaa
Valtiopäivät 1978 : avajaispuhe
Kempele-lisä laskee ja laajenee : uusi vuosi tuo lisävirkoja terveydenhoitoon
Chydenius : Osuuspankkiryhmän talousjulkaisu
