http://www.yso.fi/onto/yso/p12692 suoramainonta
suoramainonta suoramainonta
Ihmiset ovat jäseninä monissa kanta-asiakasohjelmissa ja kerhoissa. Kanta-asiakkuus ei aina merkitse sitoutumista yrityksen palveluiden käyttöön tai tuotteiden ostoon. Asiakkaat voivat käyttää monia saman alan yrityksiä, olemalla nimellisesti kanta-asiakkaita niissä kaikissa. Tässä tapauksessa kanta-asiakkuus terminä ei tarkoita enää välttämättä sitä mitä palvelun tarjoaja tai tuotteen myyjä haluaisi sen tarkoittavan, eli asiakkaan täydellistä sitoutumista yritykseen. Tutkimus tehtiin Suomen Kotijäätelö Oy:n kanta-asiakkaiden kokemista eduista ja heidän sitoutumisestaan yritykseen. Tutkimus suoritettiin kirjekyselynä. Perusjoukkona oli Suomen Kotijäätelö Oy:n kanta-asiakkaat koko Suomessa. Kysymyksiä oli sekä monivalintakysymyksiä, että avoimia kysymyksiä. Otos oli 400 kpl ja se valittiin satunnaisesti tietokoneella. Vastauksia saatiin 125 kpl ja palautusprosentti oli 31. Tutkimus osoitti sen, että kanta-asiakkaat arvostavat aikataulutiedon saamista kotiinsa. Alennukset ja tarjoukset kanta-asiakkaille ovat tärkeitä. Suurin osa kanta-asiakkaista ostaa ensisijaisesti jäätelöt kotiinsa kaupoista. Kanta-asiakkaiden olisi helppoa vaihtaa kilpailevaan jäätelöautoyritykseen mikäli sellainen ilmaantuisi markkinoille.   Tutkimus osoitti myös, että kanta-asiakkaille ovat tärkeitä markkamääräiset alennukset tuotteista, eikä niinkään bonuspisteiden kertymisen kautta asiakkaalle lähetettävät lahjakortit. Markkinointiviestin tulisikin painottaa erikoistarjouksessa olevia tuotteita. Asiakkaat tarvitsevat tiedon aikatauluista kotiinsa säännöllisin väliajoin. Markkinoinnissa tulee käyttää jatkossakin myös printtimediaa, välittämään aikataulutietoja asiakkaille. Ainakaan vielä ei voida siirtyä käyttämään pelkästään internetiä tiedon välittämiseen, koska mainos muistuttaa myös asiakkaita auton saapumisesta. Sitoutuminen Kotijäätelön toimintaan on suhteellisen heikkoa. Suurin osa kanta-asiakkaista osoitti yrityksen vaihtohalukkuutta, mikäli toinen vaihtoehto olisi olemassa.
Uudelle yritykselle tunnettavuus ja kohderyhmän kiinnostuksen herättäminen on tärkeää. Markkinointiviestintä pyrkii tuomaan lisää tunnettavuutta yritykselle, luomaan yrityksestä hyvän mielikuvan sekä kertomaan yrityksestä ja sen tarjoamista tuotteista kohderyhmille. Suunniteltaessa markkinointiviestintää yritykselle, on tärkeää löytää yritykselle sopivat ja tehokkaat tavat ja keinot. Teoriassa markkinointiviestinnän suunnittelu on helppoa, mutta käytännössä se voi olla haastavaa erityisesti rajoitettuja taloudellisia resursseja omaavalle pienelle yritykselle.    Opinnäytetyöni tarkoituksena on suunnitella markkinointiviestintää Phoenix Courtille, pienelle kiinalaiselle ravintolalle, sekä toteuttaa yritykselle uusasiakashankintakampanja. Kampanjan tavoitteina ovat uusien asiakkaiden hankkiminen, tunnettavuuden lisääminen ravintolan lähialueilla sekä positiivisen mielikuvan rakentaminen kohderyhmille. Työ on luonteeltaan toimintatutkimus. Tarkoituksena on löytää ravintolalle sopivimmat ja parhaimmat toimintatavat. Markkinointiviestinnän teorioihin tukeutuen ehdotettiin Phoenix Courtille ravintolasta kertovan lehtijutun ja printtimainoksen tekemistä sekä suoramarkkinoinnin hyödyntämistä. Näistä suunnitelluista toimenpiteistä toteutettiin suoramainoskampanja. Teoriaosiossa perehdytään markkinointiviestinnän suunnitteluun keskittyen kohderyhmän, tavoitteiden ja strategioiden kartoittamiseen, markkinointiviestintäkeinojen valitsemiseen sekä mainonnan muotoihin. Sen jälkeen käsitellään teoriaa suoramarkkinoinnista, jonka pohjalta suunniteltiin suoramainoskampanja. Suoramainoskampanja toteutettiin tammi-maaliskuussa 2010. Postin kautta lähetettiin 2500 mainosta Kauklahden asuinalueelle, joka sijaitsee yhden juna-asema päässä Espoon keskuksesta, jossa ravintola sijaitsee. Kampanjan tuloksena 52 asiakasta tuli ostoksille ravintolaan. Heistä 48 teki ensiostoksensa. Näistä asiakkaista noin kolmasosa kävi ravintolassa uudestaan kampanjan aikana. Voidaan olettaa, että ravintolan tunnettavuus on myös kasvanut kampanjan mainoksien myötä Kauklahden alueella. Konkreettisena tuloksena on tätä kampanjaa varten suunniteltu mainos, jonka graafista ilmettä voidaan hyödyntää tulevassa markkinointiviestinnässä ylläpitäen yhtenäistä ilmettä. Lisäksi kampanjan tuloksia sekä suunniteltua markkinointiviestintämixiä voidaan hyödyntää tulevaisuudessa Phoenix Courtin markkinointiviestinnän suunnittelussa ja toteutuksessa.
Lomat ja asuminen kiinnostavat suoramainontaa
Pohjoissuomalaisten yritysten mainospalveluiden kehittäminen
"Yritän vähän rauhoittua"
Asiakastyytyväisyys ja suoramainonta : case: Keskipohjan Lasi Oy
Suoramainontakampanjan suunnittelu ja toteutus ravintola Makasiinille
Suoramainonnan opas
Markkinointiviestintä Pietarissa – miten kuluttaja houkutellaan asiakkaaksi?
Saadaanko tulvalle tulppaa
Myyntikirjekampanja osana Clas Ohlson Oy:n yritysmarkkinointia
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus : case Rahapaja Moneta
Suoramarkkinoinnin suhde tietosuojaan
Suoramarkkinointi yritysmarkkinoinnissa
Yrityksen markkinointi tapahtuman avulla case August in low tones
AdProfit : toimivampaa mainontaa
Ohjeistus suoramainonnan käyttöön pienille ja keskisuurille yrityksille
Myyjän oikea suora : ajatuksia yritysten välisestä suoramainonnasta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kertoa sähköpostimarkkinoinnin toteutta-misesta nykyaikaisin menetelmin ja uusimpien vaatimusten mukaisesti. Lisäksi tarkoituksena on tuoda esiin sähköpostikampanjan kehitysmahdollisuuksia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käydään läpi sähköpostimarkkinointiin liittyvää teoriaa erilaisten markkinointikanavien, lainsäädännön, markkinointirekisterien ja kohderyhmien osalta. Ajantasaista lähdemateriaalia sähköpostimarkkinoinnista on hyvin vähän, sillä ala kehittyy nopeasti, joten lähteenä on käytetty myös alan asi-antuntijoiden haastatteluja. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä oli pääosin laa-dullinen tutkimus kahdesta hiljattain toteutetusta sähköpostimarkkinointi-kampanjasta. Kampanjat toteutettiin Megazonelle ja ISS Security Oy:lle. Työssä käytettiin myös jonkin verran tilastollista materiaalia sähköpostikampanjoiden tehoa analysoitaessa. Analysoimme sähköpostikampanjoiden tulosten perusteella kampanjoille asetettujen tavoitteiden toteutumista, jonka jälkeen pohdimme, miten kampanjoita olisi voitu kehittää edelleen. Tutkimuksen kohteena olleet sähköpostikampanjat saavuttivat hyvin erilaiset tu-lokset viestin avauksissa ja palautuneissa vastauksissa. Tuloksiin vaikuttivat mm. kohderyhmärajaukset, viestin sisältö ja toteutustapa. Paremmin tavoitteisiinsa ylsi ISS Security Oy. Päädymme opinnäytetyön tuloksena siihen, että sähköposti-markkinointi on tehokas ja nopea tapa saada aikaan helposti mitattavia tuloksia, mutta kaipaa parhaiden tuloksien saavuttamiseksi monikanavaista viestintää tuek-seen. Tämä opinnäytetyö palvelee case-yrityksien lisäksi muita sähköpostimarkkinoin-nista kiinnostuneita yrityksiä ja markkinoinnin opiskelijoita.
Bellabit Oy:n suoramarkkinointikampanja
Suoraan tulokseen : hyvää suomalaista suoraa kuvin ja sanoin
Uutiskirjepohja Elekma Oy:lle : markkinointiviestintä nyt ja tulevaisuudessa
Murray Raphelin kritiikki: Suomalainen suoramainonta on valjua ja varovaista
Sanomalehtimainonnan ja suoramainonnan roolit mediasuunnittelussa
Keltainen suora : lehti suoramarkkinoinnin ammattilaisille
Sähköpostimarkkinoinnin kehittäminen : kohdeyrityksinä Megazone ja ISS Security Oy
Mobiilisuoramainonnan vastaanottaminen ja siihen liittyvät asenteet
Direktiivikone voi olla tiukka ja pikkumainen
Suora hakee voimaa laadusta
Markkinointi pienillä resursseilla : Funky Awards -palkintogaalan markkinoinnin tehostaminen
CD- ja DVD-hypermediasovellusten hyväksikäyttö tuotantohyödykemarkkinoinnissa
Suoramarkkinoinnin tehostaminen yrityksessä : selvitys suoramarkkinoinnin välineistön laajentamisesta
Villiaromi oy:n suoramainoskampanja
Syntynyt: Sata kilometriä korkea media
Tule verkkoon : äläkä ole enää köyhä, kipeä, äläkä yksinäinen
Personoinnilla kiinni juuri käynnistyneeseen ostoprosessiin
Kirkkomusiikin ja urkujen aineryhmän markkinointiviestintä ja hakijat vuonna 2012
Suoran vuosi 1995
Gigantti Loimaan kävijätutkimus
Mainonnalla mittavia tuloksia : esimerkkejä tuloksia tuottaneista kampanjoista ja tuotteista, jotka eivät tarvitse mainontaa menestyäkseen
Pienyrittäjä! : älä nuku onnesi ohi, sillä nopeat syövät hitaat
SSML, Suomen suoramarkkinointiliitto ry. 1974-1994 : DM-forum 1994.
Suoramainontayrityksen tuotannonohjausohjelmisto
Lasku suoramainonnan kanavana - uusien palveluiden mainostaminen nykyisille asiakkaille
Kuluttajat haluavat vähemmän mainospostia
Maailmalta kuuluu kummia : ihmeellisen ihana DRTV [ Direct Response Television] kerää katsojat ruudun ääreen
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa markkinointikampanja uudelle Hitlantis-verkkomusiikkipalvelulle. Kampanjan tavoitteena on saada uusia artisteja rekisteröitymään palveluun. Lisäksi tarkoituksena on testata kahden erilaisen markkinointisanoman vaikutuksia artistien rekisteröitymisaktiivisuuteen.Markkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus on prosessi, jossa aluksi analysoidaan yrityksen ja sen ympäristön nykytila, määritellään kampanjan kohderyhmät ja tavoitteet sekä asetetaan budjetti. Näiden vaiheiden jälkeen valitaan viestintäkeinot ja -välineet sekä suunnitellaan markkinointisanoma. Viimeisenä prosessissa on arviointimenetelmien määrittely ja kampanjan seuranta. Seurannan avulla saatu tieto on osa seuraavan suunnittelukierroksen nykytilan analyysiä, ja näin prosessi jatkuu katkeamattomana.Kampanja toteutettiin Internetissä sosiaalisen verkostoitumispalvelun avulla, joten opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään myös sosiaalisia medioita sekä tarkastellaan Internetiä markkinointiviestinnän välineenä. Sosiaaliset mediat ovat Internet-palveluita, joita käytetään vuorovaikutuksessa toisten ihmisten kanssa. Verkostoitumispalveluiden lisäksi niihin lukeutuvat muun muassa keskustelupalstat ja -foorumit, blogit eli verkkopäiväkirjat, tiedostojen jakamispalvelut ja pikaviestiohjelmat. Internetin ja sosiaalisten medioiden kehittyminen on johtanut siihen, että markkinointi on käymässä läpi suurta muutosta. Muutokseen vaikuttavia tekijöitä ovat etenkin digitaalisuus ja vuorovaikutteisuuden lisääntyminen, mediakentän pirstaloituminen sekä kuluttajakäyttäytymisen muutos ja kuluttajien kasvanut valta.Kampanjalla ei onnistuttu saavuttamaan sille asetettuja määrällisiä tavoitteita, sillä vastausprosentti jäi alhaiseksi. Pääsyynä kampanjan epäonnistumiseen voidaan pitää viestien lähettämisessä ilmenneitä ongelmia. Niiden vuoksi myöskään tuloksia erilaisten markkinointisanomien vaikutuksista rekisteröitymisaktiivisuuteen ei voida pitää täysin luotettavina. Tulosten perusteella voidaan kuitenkin tehdä se johtopäätös, etteivät artistit välttämättä kaipaa rahallisia kannustimia liittyäkseen Hitlantikseen, vaan palvelu on itsessään tarpeeksi kiinnostava rekisteröitymisten aikaan saamiseksi. Oppimisnäkökulmasta kampanjan anti oli kuitenkin erittäin suuri sekä opinnäytetyön tekijälle että toimeksiantajalle. Tietoisuuden lisääntymiseen oltiin hyvin tyytyväisiä, eikä vastoinkäymisiä koettu ainoastaan negatiivisina. Kampanjan osoittamat asiat voidaan huomioida tulevissa markkinointitoimenpiteissä, joten kampanja tuotti arvokasta tietoa markkinoinnin kehittämiseksi.
Suoramainonnan mahdollisuuksia pankin markkinoinnissa
Tiivistelmä: Yksityisasiakkaiden suoramarkkinoinnin kehittäminen Raves Oy:ssä suoramainoskampanjatestin ja lehtimainoksen avulla.
Suoramainonnan vaikutus ostokäyttäytymiseen - Case: FSPNET-myymälä
Suoramainonnan analysointi : case: Etelä-Suomen Sanomat
Mainoskampanjan tehokkuus ja yrityksen tunnettuus Case: Bottega Verde
Uusi maksu- ja kulunvalvontajärjestelmä Iisalmen uimahallin yritysasiakkaiden käyttöön
Suoramainonnan tuloksellisuuden mittaaminen
Suoramainontaa - miksi ja miten
Mainoskirje
Suoramainoskampanjan suunnittelu, toteutus ja arviointi SMM Jakeluryhmälle
Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus : case: Haapajärven väri ja tapetti
Mainoslehdille koulukielto
Mediavälitteinen vuorovaikutus ja suoramarkkinointi
Opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä suoramarkkinointia, suoramainontaa sekä suoramarkkinointikampanjan suunnittelua ja toteutusta. Tarkoituksena on käydä läpi, mitä kaikkia eri osa-alueita kuuluu suoramarkkinointikampanjan suunnitteluun ja kuinka näitä asioita tulee huomioida projektia tehdessä. Teoreettisen viitekehyksen tavoitteena on kuvata suoramarkkinoinnin vaiheet, joita voidaan hyödyntää empiirisen osion suoramarkkinointikampanjan suunnittelussa ja toteutuksessa. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Rahapaja Moneta. Rahapaja Moneta (Oy Nordic Moneta Ab) myy ja markkinoi keräilyrahoja ja -mitaleita Suomessa. Toimeksiantona oli suunnitella ja toteuttaa Rahapaja Monetan uuden rahakokoelman lanseeraus sekä siihen liittyvä suoramarkkinointikampanja. Kampanjan suunnittelu ja toteutus tehtiin 15.09. - 31.10.2008 välisenä aikana. Suunnittelussa ja toteutuksessa oli mukana Rahapaja Monetan omaa henkilökuntaa sekä ulkopuolisia tahoja, kuten mainostoimisto ja painotalo. Suoramarkkinointikampanjan tavoitteena oli saada Rahapaja Monetalle lisää aktiivisia rahojen keräilijöitä sekä tuoda liikevaihtoa. Lisäksi Rahapaja Monetan työntekijät voivat tulevaisuudessa käyttää opinnäytetyötä oppaana, kun he itse suunnittelevat suoramarkkinointikampanjan toteuttamista. Suoramarkkinointikampanjan suunnittelu ja toteutus oli kokonaisuudessa erittäin haastava ja palkitseva kokemus. Työstä sai paljon hyvää käytännön kokemusta sekä näyttöä työnantajalle työntekijän tiedoista ja taidoista. Koko kampanjan läpivienti alun suunnittelusta, toteutukseen ja lopulta tulosten tarkasteluun oli mielenkiintoinen sekä monipuolinen kokemus. Suoramainospostitus ja sähköpostisuoramainos jäivät hieman tavoitteesta, mutta telemarkkinointi pystyi osiksi paikkaamaan tämän aukon. Vaikka telemarkkinoinnin hyvä myynti paikkasi osan postituksista, suoramarkkinointikampanjan kokonaismenestys oli hieman odotettua alhaisempaa. Kampanjasta saadut tulokset, olivat kuitenkin vähintään kohtalaisia ajankohtaan ja kohderyhmään nähden. Rahapaja Moneta sai kampanjan seurauksena paljon uusia asiakkaita ja kokoelman kerääjiä.
Tehokas suoramainoskampanja sekä kampanjan tutkiminen SESAM -tutkimuksella : Case: Imatran Kylpylä Oy
Asiakassegmentoinnin vaikutus Mahdollisuus maaseudulla hankkeen markkinointiviestintään
GT-mainosraportti : kohdentaminen, kehitysnäkymät, teknologiat
Uutiskirjepohja Elekma Oy:lle. : Markkinointiviestintä nyt ja tulevaisuudessa.
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Stora Enso Metsän suoramarkkinointikampanjan vaikuttavuutta metsänomistajiin. Toimeksiantaja oli lähettänyt noin 30 000 suoramarkkinointikirjettä lokakuussa 2004. Kirjeet oli lähetetty sellaisille metsänomistajille, jotka eivät todennäköisesti olleet tehneet puukauppaa yhtiön kanssa. Vastauskortin oli palauttanut noin 25 % metsänomistajista.Tutkimuksessa selvitettiin, mitä mieltä metsänomistajat olivat suoramarkkinoinnista ja oliko kyseinen kampanja lisännyt puunmyyntihaluja. Lisäksi selvitettiin, olivatko vastauskortin lähettäneet olleet tyytyväisiä markkinoinnin jälkeiseen toimintaan. Toimeksiantajan kannalta oli tärkeää saada tietoa laajan suoramarkkinointikampanjan vaikuttavuudesta ja onnistumisesta, jotta markkinointitoimintaa voidaan kehittää edelleen. Tutkimus toteutettiin puhelinhaastatteluina. Haastattelujen pohjana käytettiin pääasiassa avoimia kysymyksiä sisältäviä lomakkeita ja vastauksia analysoitiin kvalitatiivisesti.  Haastateltavat valittiin satunnaisesti Varkauden kaupungin ympäryskunnissa metsää omistavista. Kaikki 50 haastateltavaa olivat lähettäneet kirjeen sisältämän vastauskortin. Metsänomistajat suhtautuivat metsäaiheiseen suoramarkkinointiin myönteisesti. Varsinkin kirjeet koettiin hyväksi lähestymistavaksi. Kenellekään ei ollut jäänyt negatiivista kuvaa kirjeestä ja sen uskottiin parantavan Stora Enson yrityskuvaa aktiivisena puunostajana. Kuitenkin haastatelluista puolet oli sitä mieltä, ettei kirjeellä ole suoraa vaikutusta puunmyyntihalukkuuteen. Toisaalta muutamia puukauppojakin oli kirjeen ansiosta syntynyt.
Ratkaisevat 30 sekuntia? : case Halpa-Halli Oy
Katso mainosta : suorajakelumainonnan kuvalliset ja sanalliset keinot
Suoramainonta ja sen sovellutuksia eräissä pääkaupunkiseudun ravintolaketjuissa
Suoramainonta puhuu puolestanne
Sähköpostikampanjan toteutus : case: Ideachip Oy
"Mainostamme tehokkaammin kuin ennen"
Prisma-kuvastotutkimus
Suoramainonnan ja paikallislehti-ilmoittelun tehon vertailua maatalousmainonnassa
Asiakkuusmarkkinoinnin vuosikirja
Tiivistelmä: Tehokas suoramainoskampanjaprosessi sekä kampanjan tutkiminen SESAM -tutkimuksella.
Suoramainonta ja sen toteutus
Lääketehtaiden apteekkiin kohdistama kirjallinen mainonta ja tiedottaminen
Uudistin Keväällä 2013 opinnäytetyöni produktio-osana jatkotarjontakirjeet Sanomalehti Kalevalle. Jatkotarjontakirjeet toimivat osoitteellisena suoramarkkinointina asiakkaille, joiden lehtitilaus on päättynyt tai päättymässä. Lähtökohtana kirjeisiini olivat vanhat kirjeet, jotka olivat olleet käytössä samantapaisina jo usean vuoden ajan. Kirjeet tarvitsivat jotain myyntiä lisäävää uudistusta ja riittävää vaihtuvuutta, ettei asiakas koe saavansa samaa kirjettä toistamiseen. Tässä tutkielmassa käyn läpi kirjeiden tekoprosessia ja esittelen lopuksi valmiit kirjeet. Sitä ennen perehdyn markkinointiin, mainonnan historiaan sekä suoramarkkinointiin ja suoramainontaan. Tutkin kotiini tulleita suoramainontalähetyksiä ja etsin niistä myynnillisiä tehokeinoja. Lopuksi pohdin millaista on hyvä suoramainonta.
Painotaloille ja suoramarkkinoinnin osaajille haastetta täsmämarkkinoinnin tarpeista ja digitaaliajan painotekniikasta: Tarkkuus tuo tulosta
Asiakkaan suostumus tietojen myyntiin
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case: Kelloliike T. Soikkeli
Jätevesiratkaisujen suoramainontakampanja: case Sastec Oy
Mainosjakelun pelisäännöt valmisteilla
Suoran vuosi
Suoramarkkinointi : Suoran guru Ed Nash : tiedosta suoran kilpailutekijä
Suoramainonnan suunnittelu ja toteutus myymälän avajaiskampanjassa
Opinnäytetyössä tutkittiin alueellisen suorakirjemarkkinoinnin vaikutusta paketoidun televisiomainonnan hankinnassa sekä alueellisen televisiomainonnan sopivuutta kohdeyritysten päivittäisiin markkinointitoimenpiteisiin. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat Suomen yrittäjien yritysrekisteristä etsityt potentiaaliset asiakkaat kuudelta eri television näkyvyysalueelta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Tutkimusaineiston keräämiseen käytettiin Internet-pohjaista Digium Enterprise -ohjelmaa, mikä mahdollistaa aineiston jatkokäsittelyn Office -ohjelmissa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka potentiaaliset asiakkaat kokevat valmiiksi paketoidun televisiomainonnan, tuotannon ja media-ajan osalta, osana yrityksen alueellista markkinointia. Lisäksi tutkimuksella haluttiin selvittää asiakkaiden kiinnostusta tarjousta kohtaan, suorakirjeen huomioarvoa sekä alueellisia markkinointitottumuksista ja pääasiallisia markkinointikanavia. Kyselykutsu lähetettiin 1586 kohdeyritykselle. Vastauksia kyselyyn saatiin 233 kappaletta, jotka jakautuivat suhteellisen tasaisesti jokaiselle kuudelle näkyvyysalueelle. Kyselyn vastausprosentiksi tuli 14,7 %, joka oli siihen nähden hyvä, että kyselykutsuja jouduttiin lähettämään yritysten yleisiin sähköpostiosoitteisiin, joista se pyydettiin lähettämään eteenpäin yrityksen markkinoinnista päättävälle henkilölle. Kyselyyn vastaamista aktivoitiin arpomalla osallistuneiden kesken mahdollisuus osallistua MTV3:n keväällä 2010 alkavan viihdeohjelman kuvauksiin illallislahjakortin kera. Tutkimustuloksia tarkasteltaessa kävi ilmi, että osoitteettomana lähetetty suorakirje tavoitti vain noin puolet yrityksen markkinoinnista päättävistä henkilöistä. Vastanneista 44 % olisi valmis harkitsemaan paketoitua alueellista televisiomainontaa yrityksensä markkinointivälineenä, 30 % vastanneista ei. Alueellinen televisiomainonta koettiin kalliimpana kuin alueen muut markkinointimahdollisuudet, mutta se nähtiin kuitenkin varteenotettavana vaihtoehtona täydentää tai korvata muita markkinointivälineitä, lähinnä lehtimainontaa. Alueellisena mainoskanavana sanomalehdet, paikallislehdet ja verkkomainonta olivat yleisimmät yritysten markkinointivälineet. Muista markkinointikeinoista parhaina erottuivat referenssit ja henkilökohtainen myyntityö.
Yhdessä ja yhteistyössä saamme enemmän aikaan, onnea 10-vuotiaalle tietosuojalle ja menestyksekästä jatkoa!
Tietosuojan uudet haasteet suoramarkkinoinnissa
Kuluttajan ostopäätösprosessi muodostuu viidestä eri vaiheesta, joita ovat ongelman tunnistaminen, tiedon etsiminen, vaihtoehtojen arviointi, ostopäätös ja oston jälkeinen arviointi.  Ostoprosessiin vaikuttavat monet eri tekijät. Markkinoija pyrkii vaikuttamaan ostokäyttäytymiseen markkinointiviestinnän, kuten suoramainonnan, avulla. Suoramainonnan etuja ovat sen tarkka kohdistettavuus, luottamuksellisuus sekä sisällön suunnittelun monipuoliset mahdollisuudet. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Scanditoy Oy. Tavoitteena oli selvittää, miten lelukuvastot vaikuttavat kuluttajan ostokäyttäytymiseen ja millaisia mielipiteitä kuluttajilla on  Lasten Suuresta Lelukirjasta. Tutkimuksen avulla haluttiin myös selvittää Lasten Suuren Lelukirjan internetsivujen tunnettuutta. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautui ostokäyttäytymistä ja suoramainontaa käsitteleviin kirjallisiin lähteisiin. Artikkelit ja asiantuntijahaastattelut toivat teoriaan ajankohtaisuutta ja lelumarkkinoiden näkökulmaa.  Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että lelukuvastot ovat leluja ostettaessa sekä vanhemmille että lapsille merkittäviä tietolähteitä. Kuvastojen merkityksellisyydestä kertoo myös se, että tutkimuksen tulosten mukaan yli puolet vastaajista teki ostopäätöksensä kotona lelukuvaston perusteella usein tai melko usein. Lasten Suureen Lelukirjaan ja sen sisältöön ja rakenteeseen oltiin yleisesti tyytyväisiä. Kyseisen kuvaston internetsivujen tunnettuus oli yllättävän heikko. Vaikka Lelukirjaan oltiin yleisesti hyvinkin tyytyväisiä, niin kehitettäviä kohteita tuli esille. Merkittävimmäksi kehityskohteeksi nousi Lelukirjan internetsivujen tunnettuus, jota voitaisiin parantaa näkyvämmällä mainonnalla. Lisäksi Lelukirjan sisältöä ja rakennetta voidaan kehittää tulosten perusteella kuluttajalähtöisemmiksi.
Verkkosivujen kehittäminen osana yrityksen markkinointiviestintää : Case: Duetto Oy
Kenkäkaupan suoramarkkinointi
Yksityisasiakkaiden suoramarkkinoinnin kehittäminen Raves Oy:ssä suoramainoskampanjatestin ja lehtimainoksen avulla
Hienopaperia mainoksiin
Suurten vähittäiskaupan ketjujen suoramainonta ja muu printtimainonta
Sähköpostimarkkinointi digitaalisen markkinoinnin keinona
Tonneittain suoramainontaa kotitalouksiin
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: Ace Corner Finland
Netflixin käyttöön vaikuttavat tekijät
Uusasiakashankinta sähköisen suoramarkkinointikirjeen avulla Pääkaupunkiseudun Kierrätyskeskus Oy:n ympäristökoulutukselle
Suoramarkkinointi : Case: Kalevan jatkotarjontakirjeet
Hinnastopohjainen suoramainonta päivittäistavarakaupan mainonnan muotona
Mainonta, suoramainonta ja niiden näkymät Baltian maissa
Suoramainonnasta ja sen toteuttamisesta
Suoran vuosikirja 2002
Tiivistelmä:.
SSML jäsenlehti
EU:n suoramainonnan ja etämyynnin rajoitusehdotukset hämmentävät
Kustannukset kuriin ja palvelu paremmaksi : yksilöllisyys suosii suoramarkkinointia
Kysely Radio Rockin sähköisen suoramarkkinoinnin kehittämiseksi
Internet-sivujen ulkoasun suunnittelu : case: RN-vaihtoehdot
Suoramainontaa
Kahvia vai kaloja? Vertailussa DNA:n suorapostitukset
Suoramainoksen vaikutus kuluttajan ostokäyttäytymiseen : case Lasten suuri lelukirja
Kuluttajan suhdemotivaatio päivittäistavaroihin : miksi äiti liittyy Piltti-piiriin
Markkinointikampanjat sanomalehti Raahen Seudussa
Tee tulosta suoramainonnalla
Hyvä kynä on osiensa summa : suoran ABC
A la Carten suoramarkkinointikamppanja : Haapajärven Väri ja Tapetti Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä sanomalehtimainonnan ja suoramainonnan rooleja mediasuunnittelussa. Työssä keskitytään myös siihen minkälaiseksi mediaksi sanomalehti ja suoramainonta mielletään, sekä millaisissa tilanteissa niitä käytetään. Teoreettisessa viitekehyksessä syvennytään mediasuunnitteluun, mediavalintaprosessiin sekä sanomalehti- ja suoramainontaan laajemmin. Tutkimus tehtiin Itellan toimeksiannosta. Itellan tavoitteena on lisätä suoramainonnan kilpailukykyä. Itella pitää sanomalehtimainontaa suoramainonnan pahimpana kilpailijana, ja tämän vuoksi työssä keskitytään näiden kahden median vertailuun mediapäätöksiä tehdessä. Itellalle on tärkeää tietää, millä perustein mediaksi valitaan sanomalehti suoramainonnan sijaan. Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena kevään ja syksyn 2009 aikana. Tutkimukseen käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Haastateltavina oli, mahdollisimman laajan kokonaiskuvan aikaansaamiseksi, mediatoimiston edustajia, mainostoimiston edustaja ja asiakkaita. Haastattelujen avulla selvitettiin, millä perusteilla kyseiset yritykset tekevät mediavalintansa ja millaisina he pitävät sanomalehden ja suoramainonnan rooleja mediasuunnittelussa. Tutkimuksen keskeisimpinä tuloksina todettiin, että haastateltavat eivät pidä sanomalehteä ja suoramainontaa toistensa kilpailijoina. Tuloksena tämä oli yllättävä, koska tutkimus lähti liikkeelle siitä, että sanomalehti on suoramainonnan pahin kilpailija. Tutkimus osoitti, että sanomalehti on monessa mediavalinta tilanteessa vahvemmilla, kuin suoramainonta, sen taktisuuden, nopeuden, tavoittavuuden sekä kustannustehokkuuden vuoksi. Suoramainonta kuitenkin kilpailee sanomalehteä vastaan henkilökohtaisuudella. Itellan kannalta on tärkeää saada muutettua suoramainonnasta vallitsevia negatiivisia asenteita, joita on sekä mainonnan päättäjillä, että suunnitteluun osallistuvilla henkilöillä. Toinen tarkastelun kohde on miettiä, missä tilanteissa ja miksi suoramainonnan sijaan valitaan sanomalehti ja millä toimenpiteillä suoramainonta saataisiin vastaamaan näihin tilanteisiin ja tarpeisiin.
Stora Enso Metsän suoramarkkinointikanmpanjan vaikuttavuus
Suoramainonnan vaikutus vaateliikkeen myyntiin
Tule verkkoon - paranna elämänlaatuasi
Henkilötiedot suoramarkkinoinnissa
Huippusuora '96 : kansainvälinen pk-yritys voittoon
Toimiva suoramarkkinointimateriaali : case: Edita Oyj Koulutuspalvelut
Muuttuva suoramarkkinointi
Tiivistelmä: Bellabit Oy:n suoramarkkinointikampanja.
Markkinointikamppanjan suunnittelu ja toteutus Hitlantis-verkkomusiikkipalvelulle
Suora : Atkoksen asiakaslehti
Lääkemainonta Suomessa : depressiolääkkeiden ja kolesterolilääkkeiden markkinointitutkimus 1998 - 2002
Suoramarkkinointikirjeen toimivuus alueellisen paketoidun televisiomainonnan myyntivälineenä
Tiivistelmä.
Pienyrittäjien suhtautuminen osoitteettomaan suoramainontaan
Kuuma peruna pähkinänkuoressa : verkostomarkkinoinnin perusteet
Ohjeistusesitteen laatiminen : Postilaatikon ympäristön kunnossapidon ohjeistus
Suomen Kotijäätelö Oy:n kanta-asiakasohjelman etujen merkitys asiakkaalle : asiakkaan sitoutuminen kanta-asiakkaaksi
Vaikuttaako tv-mainonta Salon McDonald'sin asiakkaisiin?
Intermediavalinnat Keski-Pohjanmaalla
Markkina-alueen laajentaminen ja asiakasmäärän lisääminen mainostamalla
Uusasiakashankintakampanjan suunnittelu ja toteutus ravintola Phoenix Courtille
