http://www.yso.fi/onto/yso/p12620 saksankielinen kirjallisuus
saksankielinen kirjallisuus saksankielinen kirjallisuus
Alppilaulajatar
Kalevalan vaikutus Jacob Grimmiin
Kuinka vaimon sain : leikillinen kertomus
Kukka kultain kuusistossa : komedia yhdessä näytöksessä
Maailman herra
Aniliini : romaani Saksan väri- ja lääketeollisuudesta
Punainen meri : romaani
Robert Musil : kirjailijakuvan piirteitä
Sosiaalikriittistä ajattelua Max Frischin näytelmissä Tuhopolttajat ja Andorra
Neljäs sukupolvi : romaani
Roxelane : Soliman Suuren lempivaimo : historiallinen romaani
Nummen vaeltaja : romaani
"Tarvitsen tarinoita pystyäkseni ymmärtämään maailmaa"
Tarua ja totta elämästäni. 3-[4] , Kirjat XI-XX
Parooni Mynkhausin kummalliset matkat ja retket maalla ja merellä, joita hänellä oli tapana lasin ääressä ystäwillensä jutella : suomentama
Plassenburgin vangit : y. m. kertomuksia teoksesta Kultainen peili
Teokset ja kirjeet
Vaarallinen naapuri : yksinäytöksinen huvinäytelmä
Elämäntanssi : romaani
Ekkehard : kertoelma kymmenenneltä vuosisadalta
Rakkautta
Ironian kääntäminen lasten- ja nuortenromaaneissa : esimerkkinä Christine Nöstlingerin teokset Ein Mann für Mama ja Luki-live
Lapin kuva 1800-luvun saksalaisessa matkakirjallisuudessa
Valitut teokset. 2, Runoja ; Nuoren Wertherin kärsimykset ; Iphigeneia Tauriissa ; Torquato Tasso
Unelmia takkavalkean ääressä
Otteita tohtori Collenbuschin päiväkirjasta
Thomas Stangl : unen tuntumassa
Kultakaula
Hanna : romaani
Ulrich von Zazikhovenin Lanzelet-romaanin alareiniläiset ainekset
Katsaus saksalaisperäiseen kirjallisuuteen Suomessa 1600- ja 1700-luvuilla
Saksan kirjallisuuden kultainen kirja
[Kaksi runoa]
Täsmällisyys ja sielu
Vallan ja rakkauden kehät - valta, rotu ja seksuaalisuus Klaus Mannin Mefisto-romaanissa
Kotieläimiä
Paikkojen olemus ja Homo faber : paikan kokeminen Max Frischin romaanissa Homo faber
Helsingin ydinkeskustassa sijaitseva Deutsche Bibliothek - Helsingin Saksalainen kirjasto - on maan johtava saksankielistä kirjallisuutta yleisölle lainaava kirjasto. Sen kokoelmat käsittävät noin 39 000 teosta, jotka käsittelevät ennen kaikkea saksankielisten maiden Saksan, Itävallan ja Sveitsin kirjallisuutta, kulttuuria ja historiaa. Kirjastoa ylläpitää opetus- ja kulttuuriministeriön sekä Saksan ulkoministeriön myöntämän tuen turvin Saksalainen kirjastoyhdistys ry.
Nuorten voitto
GERMANIA : kuolema Berliinissä : näytelmiä ja muita tekstejä
Myrkyn käyttöohje
Ruotsin- ja vieraskielinen kertomakirjallisuus yleisissä kirjastoissa : Mikkelin kaupunginkirjaston kokoelman arviointia
Kuusi vuosikymmentä Kafkaa
Rikos ja puolustus
Romantiikan hyvä ja paha E. T. A. Hoffmannin romaanissa Paholaisen eliksiirit
Kuherrus-viikolla : ilveily 1:ssä näytöksessä
Asbeïn : kuvaelmia taiturin elämästä
VERSschmuggel : Poesie aus Finnland und Deutschland = SäkeenVERSoja : suomen- ja saksankielisiä runoja
Taistelu ja voitto : kuvaelma Rooman keisariajalta
Taivaan ja maan välillä
Wer spricht? : historiografisesta metafiktiosta ja sen intertekstuaalisista yhteyksistä Christa Wolfin romaanissa Kein Ort. Nirgends
Naiskysymys : yksinäytöksinen pila
Wilhelm Tell ; opiskelevaa nuorisoa varten ulosannettu ynnä historiallisen johdatuksen sekä sanaselitysten ja asiantietojen kanssa
Saksalainen kirjasto
Romaani saksalaisten varhaisromantikkojen teorioissa
Murteellisia ja arkaistisia aineksia Paula Groggerin novellissä "Die Räuberlegende" : kielellis-tyyliopillinen tutkielma
Valitut teokset. 3, Wilhelm Meisterin oppivuodet (kirjat VII ja VIII) ; Götz von Berlichingen ; Egmont
Ilmapallon keksintö : yynnä menestyneitä ja onnettomia ilmassa purjehtimisia : ruotsista suomennettu. Huwi-kirja, jossa on kauniita, sydäntä liikuttawaisia, hirmuisia ja naurattawia juttuja : 3:mas juttu: Awio-waimon nöyryys. Josephi : kuwaus 3:sa kohtauksessa
Die Jungfrau von Orleans : eine romantische Tragödie : opiskelevaa nuorisoa varten ulosannettu ynnä historiallisen johdatuksen sekä sananselitysten ja asiantietojen kanssa
Franz Grillparzerin käsitys antiikista
Kuherrus-viikolla : ilveily 1 näytöksessä
Suorin tie paras : yksinäytöksinen ilveily
Bertolt Brecht, älymystö ja realismi
Faust : J. W. Göthen tekemä murhenäytelmä. 1. osa
Kaksi ihmistä
Hermann Hesse : vapaamuurari ilman esiliinaa
Mausoleumi : kolmekymmentäseitsemän balladia edistyksen historiasta
Eino Kaila ja kolmas valtakunta
Herran vuosi : romaani
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja 1. Saksan kirjallisuuden kultainen kirja
Taikaviulu : romaani
Kapina merkityksettömyyttä vastaan
Buchholzin perhe : kuvailuja Berliinin elämästä
Metsä-ruusu : kertomus nuorisolle
Kolme sukupolvea : romaani. 2. nide
Siirtolaisen elämän vaiheet ; ynnä, Haaksirikon jälkeen : kaksi kertomusta Austraaliasta
Saksalaisen kirjallisuuden historia
Porwari-wäkeä matkoilla : eli Buchholz-herrasväen matka-kertomukset
Hermann und Dorothea : kouluja varten varustettu johdannolla ja Albert Zipper'in y. m. sanaselityksillä
Saksalaisen nykykulttuurin jäljillä
Parooni Mynkhausin kummalliset matkat ja retket maalla ja merellä, joita hänellä oli tapana lasin ääressä ystäwillensä jutella
Varhaiset vuodet vanhan miehen muistissa : teemoista ja symboliikasta Elias Canettin omaelämäkerrallisessa romaanissa Die gerettete Zunge
Herta Müller ja haparoiva kuulija
Party-Killer : Kriminalroman
