http://www.yso.fi/onto/yso/p12658 muistit (tietotekniikka)
muistit (tietotekniikka) muistit
Läheisten ohjaus päihdemuistisairaudesta - opas läheisille
Muistikortit yhtenäistyvät
Apumuistien historia ja käytettävyys
Työikäisten muistihäiriöt ja -sairaudet työterveyshuollon haasteena : kartoitus työterveyshuollon valmiuksista tunnistaa ja hoitaa muistihäiriöitä ja -sairauksia
ISA-palvelimen käyttöönotto ja hallinta
Moniajoa Deskviewillä
Uudelleenkirjoittavat optiset levyasemat : massamuistien uusi aalto
Välimuistilla lisää tehoa
Kun laiteohjaimet tukkivat perusmuistin : Qemm-386 6.0 : muistinhallintaohjelma 386SX- ja tehokkaammille PC-mikroille
”Me olemme kukoistaneet ilman kenenkään lupaa tai suojelusta”: kansanmurhan muistin politiikka ja armenialaisten kansanmurha
Muistioptimointi 32-bittisissä sulautetuissa järjestelmissä
Korput ovat kuolleet, eläköön muistitikku
Kognitiivisten toimintojen yhteys fyysiseen toimintakykyyn ikääntyvässä väestössä
Muistisairaan kuntouttava hoito
Välimuisti: suorituskykyä taloudellisesti
Kaikki muistit käyttöön
Kaunokirjallisuudesta aineksia muistikeskusteluun
Haihtumattomat tallennusmenetelmät sulautetussa anturijärjestelmässä
Kollektiivinen älykkyys
Mieliala, muisti ja musiikkiterapiaryhmä : etnografinen tutkimus ikäihmisten musiikkiterapiaryhmästä
Opinnäytetyö on kehittämishanke, jonka pitkän aikavälin tavoitteena on muistisairaiden kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin ja toimintakyvyn tukeminen ja ylläpitäminen, sekä muistisairaiden aktiivisuuden ja osallisuuden lisääminen. Välittömänä tavoitteena on muistelussa käytetyn materiaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen. Muistelumateriaalin tarkoituksena on toimia työvälineenä muistisairaiden kanssa tehtävässä työssä. Toimeksiantaja on Oulun Palvelusäätiö, Keskustan palvelukeskus, joka tarjoaa toimintakykyä ylläpitäviä palveluja ikääntyneille, vammaisille ja eläkeläisille. Keskustan palvelukeskus halusi kehittää toimintaansa ja ajankohtaistaa ja kehittää vanhustyössä käytettävää muistelumateriaalia. Raportin tietoperustassa perehdyttiin muistiin ja sen ongelmiin, sekä sosiaalikulttuuriseen näkökulmaan ja sosiaalikulttuurisen innostamiseen vanhustyössä. Raportissa perehdyttiin myös muistelun merkitykseen toimintakyvyn ylläpitäjänä ja voimavaroja lisäävänä elementtinä. Kehittämishankkeen tuloksena syntyi muistelumateriaali, joka sisältää muisteluhuoneen suunnitelman sekä muistelukansion, jossa on muistelussa käytettävät kuvakortit ja muisteluvihko. Vihossa on värssyjä ja runoja.
Interventiovälineet muistiterveyden edistämisessä  : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Syö terveellisesti – muista paremmin : kuvaileva kirjallisuuskatsaus ravinnosta muistiterveyden edistäjänä
Tietokoneen keskusyksikön komponentit pelikäytössä : Tänään ja huomenna
Muistin kartoitusta PC:llä
Laulettua perinnettä : akatistos Jumalansynnyttäjälle ortodoksisuuden ja ylistyslaulujen kontekstissa
Suorituskyvyn pullonkaulat
Muistinhallinnan teholääkkeet : muistinhallinnan tehostusohjelmat DOSille : QEMM 7.01 ja 386Max 7.00
Flash-muistien kapasiteetti kasvussa
Matkustavan muistin jäljillä : Travelling memories : lives in transition -symposium Helsingissä, 27.-28.11.2014
Omaisten kokemuksia muistisairaiden hoitoketjun toimi-vuudesta Suupohjan peruspalveluliikelaitoskuntayhtymän alueella
Saattomuisti varastoautomaateissa
Tietokoneen kapasiteetin suunnittelu
Seuraavan sukupolven massamuisti : Ricoh RS-9200
Alle kouluikäisten lasten fonologinen lyhytkestoinen muisti - pysyvyys sekä yhteydet kielellisiin taitoihin ja dysleksiariskin ilmenemiseen
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
Iäkkäiden muistisairaiden elämänlaatu tehostetussa palveluasumisessa
Mikrotietokoneen järjestelmällinen huolto
Ikäihmisten muistin kehittäminen : Videon tuottaminen Ikäkeskuksen päivätoiminnan yksiköille
Muistelumateriaalin kehittäminen ja ajankohtaistaminen muistisairaiden virikehetkiin
Inside PC. Vol. 2, Laite-elektroniikka ja ohjelmointi
Puolijohdekomponenttien soveltuvuus tiedon pysyvään tallentamiseen
Muistinohjain parantaa muistia
PC-mikron muistinhallinta ja optimointi
Kokemuksia muistin heikkenemisestä : "Ku ei elä ennää siinä muistossa, että niinku sitä ol terävä"
Afrikkalainen folkloristiikka esillä Nairobissa
Muistisairaan omaisten toiveet ja sosiaalisen tuen tarpeet Kainuun maakunta -kuntayhtymän muistineuvoloissa
Voimaharjoittelun vaikutus uusien hermosolujen säilymiseen hippokampuksessa aikuisilla nisäkkäillä
Pääkirjoitus
Yli muistimuurin
Lisää tilaa pakkaamalla
Memo : muistisairaiden ihmisten hoidon ammattilehti
Konfliktinjälkeiset kulttuuriympäristöt, muisti ja materiaalisuus
Coca-Colaa ja kommunismia : Jugoslavia ja Unkari unkarilaisopiskelijoiden sosiaalisessa muistissa
Inari Sakki
Monitieteinen ja tieteidenvälinen muisti : Memory from transdisciplinary perspectives : agency, practices, and mediations : international conference, 11-14 January, 2007, University of Tartu
Muistia kaikille - myös ohjelmille : DOS:in muistiviidakko ja malleja sen hallintaan
DMA-kortit: tiedonkeruuta PC:lle suoralla muistihaulla
Suuren voiton perilliset : muistin politiikka ja patriotismi poliittisten nuorisojärjestöjen toiminnassa Krimillä
Toimintaterapia muistisairaiden kuntoutuksessa : toimintaterapeuttien kokemuksia
Ohjelmointi suoraan piirilevyllä : flash-muisti säästää aikaa ja rahaa
Luotettavuus - muistien tärkein kilpailutekijä tulevaisuudessakin
Muistin rajat rikkoutuvat : rinnakkaismuistilla miljoonia lisätavuja
Musiikki muistisairaiden ihmisten hoidon tukena
Yhteyden luominen muistisairaaseen ihmiseen : TunteVa- vuorovaikutusmenetelmän avulla
Mikron DMA-siirrolla lisää nopeutta
Muistien kehitys mikrotietokoneissa
Muistikorttien tekniikka. Osa 4, Moduuli vai tikku?
Flash mullistaa muistimarkkinat
PC tekniikka, osa 9 : massamuistit käyttöön
Tallennettava tietomäärä voimakkaassa kasvussa : hierarkkiset massamuistit tulevat
Muistisairaan ikäihmisen kohtaaminen : Oppaat hoitohenkilökunnalle ja omaisille
Lineaarinen ja virtuaalinen muistinhallinta
Norton Utilities 6 : 0 ja PC Tools 7. Työkaluja tositarpeeseen
Tietokonetekniikka
Flash-muistien ohjelmistonsuunnittelu
Bernoulli Transportable 90 : tuplasti isompi vaihtolevy
MMSE-testin yhteys ikääntyneiden ihmisten välineellisiin päivittäistoimintoihin
Näkymätön seksuaalisuus : raportti hoitajille ja muistisairaan puolisoille suoritetun kyselykartoituksen tuloksista
TOTI-ohjelmisto ja sen alustusohjelman kirjasinten ja muistin käytön nopeuttaminen
Ferrosähköisiä muistipiirejä
Muistelu muistisairaan hoitotyön auttamismenetelmänä
Välimuistilla vipinää tiedonkäsittelyyn
Massamuisteja holografialla
Käyttöjärjestelmäselvitys Vantaan Sähkölaitos Oy:ssä
Muistike : Päijät-Hämeen Muistiyhdistys ry:n jäsenlehti
Levyvälimuistiohjelmat : lisää tehoa helposti
Luovaa kirjoittamista muistisairaiden viriketoimintaan : Opas ohjaajalle
Kielellisten ja kognitiivisten taitojen väliset yhteydet ikävälillä 3 1/2 - 5 vuotta
Ohjaus- ja kytkentämuistiyksikön uuden muistiratkaisun suunnittelu DX 200 -puhelinkeskuksen kytkentäkenttään
Viivakoodit ja 2D-koodit
64 kilon staattiset RAMit nopeutuvat yhä
Paluu paperiin - Softstrip
Laboratoriomittauksiin soveltuva mikrokontrolleripohjainen mittaus- ja ohjauskortti
Massamuistit kehittyvät
Yhteisöllisyyden tukeminen psykogeriatrisessa hoitoyksikössä
PC-tekniikan ABC, osa 3 : muistit kehittyvät huimin askelin
Dosin muistin optimointi, osa 2.
Näin sovellat FIFO-piirejä
Muistihäiriöpotilaan kuntoutus pitkäaikaishoidossa-hoitajan näkökulma
Lisämuistin asennus mikroon
Muistitieto tutkimuksen kohteena ja aineistona
”Kun muistisairaus yllättää” : Terveysnettiopas muistisairautta epäilevälle, sairastuneelle ja omaisille
Muistaako kukaan, tapahtuuko mitään?
Uutiskerronta tiivistyy : kuka muistaa, mitä kerrottiin?
Muistisairaiden ryhmäkodista TunteVa®- ryhmäkodiksi
Haudatut muistot : rituaalisen kuoleman merkitykset Kannaksen muistitiedoissa
Nopeus on valttia SRAM-muistipiireissä
Muistipiirit kehittyvät mikroprosessorien myötä
Pysyvän datan alustaminen puhelimen muistiin nopeasti tuotannossa
Flash korvaa kiintolevyn
Siirrettävät kiintolevyt
Muistipolku perusterveydenhuollossa
Lisää muistia muistipiireihin
Musiikilla iloa muistisairaiden vanhusten arkeen
IBM:n suurin muistialijärjestelmä 120 gigatavua
Flash-piirien monet toteutustekniikat
Huoltajat lastensa influenssarokotustietojen muistajina : tutkimustietoa massarokotusten varalle influenssapandemian aikana
Muistien kirjo levenee ja syvenee
Oikea kiintolevy oikeaan ohjaimeen
Muistisairaiden ravitsemusongelmat ja hoitohenkilökunnan rooli niiden ratkaisemisessa
Miten lisätä muistia mikroon
NAND-piirit standalone modem -alustoissa
Mikrojen muistipiirit
Ruisleipää ja riisivelliä : ruoka lapsuusmuistoissa
Ammatillisten toimijoiden verkoston kehittäminen Kanta-Hämeessä : Työikäisten muistisairaiden etsivän työn –osahanke : kolmas verstaspäivä 3.10.2011
Muistisairaiden omaisten mielipiteitä muistineuvolatoiminnasta
Välimuistin salat : kuinka paljon välimuistia?
Muistien salat
Muistijärjestelmät - opetusympäristön modernisointi
Sub specie durationis : muisti ja materia kokemuksen ajallisena järjestelmänä Henri Bergsonin filosofiassa
Prosessorilaitteiden vianhaku
Inside PC-laitetekniikka
SCSI-sovitinkortit testissä : nopea mikro supernopeaksi
Työntekijä tiedon kuluttajasta sen tuottajaksi
Näkökulmia muistin paikkoihin ja rakennetun kaupungin merkityksiin
Hoitotyön laadun kehittäminen -asiakastyytyväisyyskyselylomakkeet päihteiden vuoksi muistisairastuneille ja heidän omaisilleen
Muistisairaan ihmisen kohtaaminen kotihoidossa hoitajien näkökulmasta
PC-tekniikan ABC, osa 6 : konekielisoppaa, osa 2.
Muistinlaajennus käy parhaiten kaupaksi: lisäkorteilla ruutia vanhaan mikroon
Musiikkimuisti : ulkoaoppiminen soittajan haasteena
Muistineuvonnan ideaalimalli Virtain kaupungille
Mikrobitti
Massamuistien hinnat
Pc-mikron muistinhallinta
Mikrojen muistiratkaisut
Flash-muistien tekniikat
PC-ammattilainen. Osa 11, PC-koneiden muistiopas
Extended muistin salat
Lisää kellotaajuutta - entä sitten?
Muistisairaan arki : Tehostetun palveluasumisen yksikössä
Miksi on niin vaikea muistaa olleensa onnellinen? : muistoista rakentuva menneisyys Juha Itkosen teoksessa Hetken hohtava valo
Kaikki irti keskusmuistista
Isot SCSI-kiintolevyt testissä : nyt on gigojen aika
Muistinsiivous reaaliaikajärjestelmissä
VALOKUVA VANHUKSEN ILONA : Valokuvasisällön tuottaminen muistisairaan vanhuksen virikemateriaaliin
Muistihallintaohjelmat : lisämuisti käyttöön
Muistisairaan hoitopolku Riihimäen seudulla
Kiintolevy hallintaan
Arkistoinnin kehittäminen painotalo Sisäsuomi Oy:ssä
RAID-järjestelmää vastaava järjestelmä USB-tikuille
Sirut ohittavat kovalevyt
Sulautettua DRAM-muistia siruille
Muistaminen, muistuttaminen ja vastamuisti
Muistisairaan ihmisen hyvinvoinnin tukeminen päivätoiminnassa : toimintamalli arjen työhön
Kiintolevyn toiminta
Työikäisten muistihäiriöt : Terveysnetti
PC-tekniikka Osa 8 : massamuistien tekniikka
Muistikorttien tekniikka. Osa 2, Pieneen MMC-kortiin mahtuu kuvaa
Fyysisen aktiivisuuden yhteys muistitoimintojen muutoksiin 75-85-vuotiailla jyväskyläläisillä
DOSin jatkojalostusta : muisti ja sen muunnokset
Kiekkotason muistipiirit
Kuolema sisällissodassa 1918 : muistamisen ja unohtamisen kysymyksiä
Kun keho kokee : nuoruudenaikaisen elävän musiikin välitön vaikutus dementoituneen ikääntyneen kehonkieleen
Kuulonvarainen oppiminen : muistamisen strategiat ja ongelmat yhtyesoitossa
Lisää nopeutta ja kapasiteettia
Työikäisten muistisairaiden etsivän työn -osahanke
Tilan säästöä pakkauksella
Muistikorttien tekniikka. Osa 1, CompactFlash
Muiston pysyvyys : ikääntyneen oman elämäntarinan löytäminen muistelemisen ja taiteen avulla
Musiikkimuisti : Ulkoaoppiminen soittajan haasteena
Viulisti ilman nuotteja : musiikin ulkoaoppimisen tarkastelua
Digitaalisen tiedon arkistointi yrityksessä
PC-tekniikan ABC, osa 1 : käyttöjärjestelmä ohjaa, prosessori suorittaa, väylät siirtävät tietoa
Muistojeni laulut : musiikin vaikutus käytösoireisen muistisairaan hoidossa
Vertailu : muistinhallintaohjelmat : kadonneen muistin metsästäjät
Muistinostossa muistettavaa : neljätuhatta kiloa SIMM-muistia siivuina, kiitos
Muistin tukeminen oppimisessa : Auto-Cad käskymuistio
Suomen sotalapsien pieni ikuisuus : lastensiirrot osana Suomen sotien muistoa
Pc:n muistinhallinta, osa 1.
Pätevää muistinlaajennusta
RFID:n käytön kannattavuusselvitys
Magneettilevy pitää pintansa
Muistiterveyttä etsimässä : muistiterveyttä edistävää elämäntapaohjausta ryhmässä
Senioreiden tasapainoisen elämän ohjelma, osa 1
Miksi muistaa? : muistin politiikan ja etiikan kysymyksiä
Muiston ja muistamisen politiikka
Elämäntäyteistä teknologiaa : kahden pilottikokeilun tarkastelua
Datatulva talteen flash-muistiin
Mikrojen muistipiirit ovat nopeuden pullonkauloja
Emokorttia vaihtamalla lisämuistia ja suorituskykyä nopeasti vanhaan PC:hen
Muistijärjestelmät
Vaihdettavat massamuistit
Ikäkokemuksen eri osa-alueiden ja muistin välinen yhteys keski-ikäisillä naisilla
Tiivistelmä.
Muistiterveyden riskitekijät ja muistiterveyden edistäminen
Yli 65-vuotiaiden muistipotilaiden hoitopolun toimivuus Kouvolassa
Välimuistilla vipinää
Uusi pohjalevy, oikotie supermikroksi?
Pikalajittelu ja merkkijonojen tehokas järjestäminen
Magneto-optiset muistit valtaavat alaa
Lisämuisti hyödyksi Windowsin yhteydessä
Ensimmäinen 16 megabitin DRAM jo valmiina : dynaamiset muistit yhä nopeammiksi
Teho irti lisämuistista
Pommisuojasta pakariin : ruoka ja tunnemuisti
Stacker ja SuperStor : tyhjästäkin voi nyhjäistä
Uudet massamuistit
NAND flash-muistin ajuri
Kaksi DOSin kokorajoitusta
Stacker-ohjelma : tuplaa kiintolevysi
