http://www.yso.fi/onto/yso/p12632 luokituskaavat
luokituskaavat luokituskaavat
Luokitusopas kirjallisuutta varten : sovitelma Melvil Deweyn kymmenjärjestelmästä
Yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmä YKL. Taulukot
Seutusuunnitelma 1988-2010 : rakennekartta 2010.
Tampereen yliopiston kirjaston luokitus : aakkosellinen osa
Kirjallisuuden luokitusopas : sovitelma Melvil Deweyn kymmenjärjestelmästä
Luokitusopas ja vaihtoehtoiset luokitusperusteet
Tampereen yliopiston kirjaston luokitus : systemaattinen osa
VR Konepajarakennukseen liittyvät määräykset ja korjaustarpeet
Yleinen kymmenluokittelu UDK
HKLJ : Helsingin kaupunginkirjaston luokitusjärjestelmä
Musiikkikirjasto-opas
Yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmä YKL : hakemisto
HKLJ : Helsingin kaupunginkirjaston luokitusjärjestelmä. Hakemisto
Translatologian luokitus : Transbib-tietokantaa varten laadittu luonnos
Kulttuurimateriaalin luokitusjärjestelmä
Yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmä YKL. Musiikki, taulukot ja hakemisto
Virheitä YKL:ssä!
Suomen pohjavesivarat kartoitettiin
Yleinen kymmenluokittelu UDK : suomalainen lyhennetty laitos
Lisäyksiä, muutoksia ja korjauksia yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmään (YKL) ja sen hakemistoon
Tiivistelmä.
Yleisten kirjastojen luokitusjärjestelmä YKL. Hakemisto
Luokitusopas
SIEPPO/Online : luonnontieteiden tietokantaopas
HKLJ : Helsingin kaupunginkirjaston luokitusjärjestelmä. Taulukot
Siirtolaisinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksen erikoiskirjaston luokitusjärjestelmä ja siirtolaisuuden asiasanasto
