http://www.yso.fi/onto/yso/p12695 kruununvarastot
kruununvarastot kruununvarastot
Rovaniemen manttaalikunnan lainajyvästö
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, yhteisistä jywä-magazineistä Suomesa ja laina-magazinein perustamisesta wisseisä lääneisä. Annettu Helsingin kaupungisa s. 3 p. lokakuusa 1821.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus yhteisen magasiini-waruston lisäämisestä erinäisille Suomen lääneille. Annettu Helsingin kaupungissa 13 p. huhtikuussa 1836.
Makasiinille puoli milliä
Hyvän mielen talo : Oulun kruununmakasiinin 152 ensimmäistä vuotta
Historiallinen makasiini varastona
