http://www.yso.fi/onto/yso/p12662 poro
poro poro
”Osittain helppoa, osittain raskasta” : alakoulun oppilaiden ja opettajien käsitykset poronhoidosta
Suomen poronhoitoalueen muuttuvat talviset sää- ja lumiolosuhteet
Kilpaporo ja porokilpailut
Poro Feria ruuhkautti torinrannan : konkariporo Takaveto pinkoi kiihdytyskisan voittoon
Kuusamon poroteurastamo sai lautakunnalta ympäristöluvan : alueen asukkaat jättivät teurastamosta muistutuksen
Uusi loinen hirvieläimissämme
Poronhoidon tuottavuus ja ekonomia erilaisissa laidun- ja ympäristöolosuhteissa
Anteri, Lapin poika
Nuorittan kylällä eletään eläimistä : Oulun laitumilla Nuorittalla ovat palvelut hiipuneet, mutta väki sinnittelee
Järvikorte porojen talvirehuna
Porojen talvitarhauksen hyvien tapatoimintojen opas
Pilkkaotsa
Porojen laitumet, ruokinta ja tuottavuus poronhoitoalueen pohjoisosassa
Porojen talvilaitumien määrä ja laatu poronhoitoalueen etelä- ja keskiosissa : uudet arviot vuosilta 2009–2013 ja keskeisten laiduntunnusten kehitys osin 1970-luvulta lähtien
Suomen riista. 59
Poro jalostuu vaikka juhlaksi : emeritusporoisäntä Esa Kaleva kehuu puolivilliä poroa mainettaan viisaammaksi eläimeksi
Suomen poronhoito : kuvia ja muistiinpanoja
Porolle haetaan terveysnormit : laajassa projektissa kehitetään poron hyvinvointimittarit
Orf : tarttuva suutauti
Porot aidoissa petojen vuoksi : tarhauskauden pidentymisestä paljon lisäkuluja Kallioluoman paliskunnalle
Porotalouden verotus
Suomen riista. 38
Luopumisella kruunattuja rituaaleja : Kerroksellisesti heijasteleva Poroporo on pohjoista nykytaidetta, joka vie katsojan näkyjen äärelle
Poronlihantarkastustyöryhmän muistio
Poroja koskevat julkaisut ja opinnäytetyöt 1990 : Helsingin yliopisto, kotieläintieteen laitos, kotieläinten jalostustieteen laitos, Eläinlääketieteen laitos
Poropäivät 2003 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 24.-25.4. 2003.
Lintu ja poro
Poroteurasjätteen hyötykäyttöhanke : teurastuskausi 1995-96
Poron punainen verenkuva talvella
Poroemännän ilta - elämänmakua Korvatunturin juurelta
Poroajot Panuman iso juttu : ohjelmassa olivat lisäksi maailman ensimmäiset keppiporokisat
Poron kunto ja rasvat : selvitys tutkimushankkeen tulosten soveltamismahdollisuuksista : loppuraportti
Ekinokokkoosiin on syytä suhtautua vakavasti - nykytilanne maassamme on hyvä
Tapaturma- ja sairaustapauksissa sijaisapukorvausta : uutta vuonna 2014!
Suomen riista. 48
Mittarituhot pohjoisen Utsjoen alueella ja sen vaikutukset alueen kasvillisuuteen ja poronhoitoon
Poron kiimakierto ei käynnisty, ellei hirvas ole paikalla
Muistelmani : mitä tapahtui 1000 vuotta sitten, kun Joulupukin joulu syntyi
Poropäivät 2004 : kooste Poropäivien esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 22.-23.4. 2004.
”Poronhoito on aika lailla ahdistetussa tilassa” : poronhoidon merkitys poronhoitajien hyvinvoinnille
Suomen riista. 39
Rytmit menivät sekaisin - poro kasvatti kahdet sarvet vuodessa
Porovuosi = Reindeer year
Paliskuntain aitarakenteiden vaikutukset hirviin ja metsäkanalintuihin
Tilasto paliskuntien poromääristä ja taloudesta phv 2011-2012
Kutuharjun porot soveltuvat hyvin genetiikkatutkimukseen
Poron ravinto ja ruokinta muuttuvassa ilmastossa
Poro-Feria lämmittää tuulista torinrantaa : saamen ja flamencon yhdistävästä tapahtumasta puuhataan kansainvälistä
Ilveksen talviravinto poronhoitoalueella
Poron energia- ja lämpötalous
Porojen laitumia koskevia arviointituloksia 1970-luvulta alkaen
Poro : muistelus
Muuttuvat porotaudit
Ensimmäinen porokuninkuus Ouluun
Tuottava maa : viljelijän tietokirja. 4, Kotieläinten terveydenhoito
Ideointimenetelmä materiaalista lähtevään tuoteideointiin ; caset: tuohi, poronsarvi ja painopelti matkamuistojen ideoinnin lähtökohtina
Konelypsyn vaikutus poron maidontuottoon ja utareterveyteen
Porotalouden tulevaisuus : "Keitä me olemme ja mitä meille kuuluu?"
Mastsolun hienorakenne ja esiintyminen porolla
Poron nälkiintymisen aiheuttamista sairauksista: veren valkuaisen vuotaminen suoleen
Riista-aidan tarveselvitys ja toteutuksen suunnittelu Palojärven paliskunnan alueella
Mallallekin poroja?
Poron teurastus liikuteltavassa ja kiinteässä teurastamossa
Poronlaidunnuksen poissulkemisen vaikutus arktisen niityn kasvillisuuteen ja siemenpankkiin
Hikoileeko poro juostessaan?
Ylä-Lapin talvilaidunarvioinnin tuloksia : uusimmat arviot vuodelta 2012 ja vastaavia tuloksia vuodelta 2004
Ajankohtaista
Porotaide - Nykytaidetta, kaupunkitaidetta ja Lapin matkailumarkkinointia
Summaries
Lumipeitteen ominaisuudet ja suurilmaston vaihtelu vaikuttavat poroelon menestymiseen
Poron sairauksista : rappeutuminen
Metsien rakenteen muutos 1953-2003 Kuusamossa ja sen vaikutus poronhoitoon
Väitös porovaatimen panostuksesta jälkeläiseen
Porokaupunki
Suomen riista. 47
Poron laidunnuksen vaikutukset metsänpohjan hämähäkkieläimiin
Poro- ja metsätalouden yhteiselo Sattasniemen paliskunnan alueella
Parrak, valkoinen poro
Hirvikärpäsinfektion vaikutukset poron veriarvoihin ja terveyteen : katsaus keskeisimpiin tutkimustuloksiin
Käsivarren poroja ja kotkia BBC:n luontodokumenttiin. Osa III
Menu maailmanherkut : maittavaa talon tapaan
Poronhoito ja muuttuva ilmasto
Miten ja minkälaisille paikoille porojen kesäpaimennusta ja merkintää varten olisi porokaarteet eli aitaukset tehtävä?
Poro kasvatti kahdet sarvet vuoden aikana : rytmit menivät sekaisin
Porotalouden logistiikkaselvitys
Matkailu, porojen laidunnus ja laidunten kuluminen Saariselällä : vuosien 1986 ja 2000 vertailu
Lisäruokinnan vaikutus porovasojen kasvuun : lihassyykoostumus ja proteiinien hajoaminen
Frozen : huurteinen seikkailu : sing-along versio
Poroteurastamoiden kehittäminen nykyisten teurastamotyyppien, teurastusprosessin ja eri poronhoitoalueiden vaatimusten analyysin pohjalta
Murtunut luja yhteisrintama : Inarin hoitoalue, saamelaiset ja metsäluonnon valloitus 1945-1982
Suomen riista. 56
Kaksiturpaisia vasoja ja nelisarvisia vaatimia
Hirvikärpänen - poron ja metsäpeuran uusi kiusa
Metsänkäsittelyjen vaikutukset porolaitumiin
Poron maidontuottoa tutkitaan
Pusikoita vai puuntuotantoa? : tutkimuspäivä Rovaniemellä 11.12.2014
Ivalon paliskunnan etelä- ja keskiosan porojen maastoruokinta
Suomen riista 40.
Poron laidunnuksen vaikutus männyn luontaiseen uudistumiseen
Porojen ruokinnan nykytila - palautekyselyn tulokset : raportti
Poropäivät 2001 : kooste Poropäivien esityksistä, Kaamanen 3.-4.5. 2001.
Ruokinnan vaikutus poronvasan lihasten kasvuun
Eräiden kaupallisten immunohistokemiallisten vasta-aineiden toimivuus formaliinifiksoiduissa paraffiiniin valetuissa porojen keuhkokudosnäytteissä
Poronmaidon β-laktoglobuliinin puhdistaminen ja karakterisointi
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissa : esiselvitys
Tunnetko poron luonnosta lautaselle?
Ravinnon magnesiumin vaikutus porovaatimen plasman magnesium- ja kalsiumpitoisuuteen : pilottikoe
Tulinen tanssi siivitti porosprinttiä : Oulun kauppatorilla kohtasivat Euroopan pohjoisin ja eteläisin kulttuuri
Porojen mailla : eteläisellä poronhoitoalueella, kuten Oulun Ylikiimingissä, suurin osa poronhoitajista on harrastajia
Uuden imagon luominen poroturkiksille imagomalliston avulla
Oulusa porolla
Poron kesäravintokasvien 137Cs-pitoisuudet Suomen poronhoitoalueella
Tarkastelussa kinokuume, poron suutauti ja siipikarjan rokotesuoja
Porojen teurastus käynnistyi uudella teurastamolla : "Hyvät on tilat"
Poro Elo Viher on suunniteltu nälkiintyneille poroille
Veren rasvahappokoostumus poronvasalla
Poronhoidon sanastoa Kittilän Kyrön paliskunnassa
Silkkipainanta poron parkkinahalle
Suomen poronhoitoalueen talvilaitumet ja laidunnuspaine : vuosina 2009-2012 mitatusta laidunnäytteestä lasketut arviot teemakartakkeina
Poronlypsy ja poronmaidon kemiallinen koostumus
Porojen kromosomitutkimus Kuopion yliopistossa
Kodin keittiökirjasto : lammas ja riista
Lapin korkeakouluilta yhteinen kansainvälinen porokurssi : opiskelijoille aitoa tietoa porosta ja porotaloudesta
Elintarvikevalvonta lääninhallituksissa vuonna 1997
Porokin pärjää verkostossa : erikoistuminen tekee poronlihan tuotannosta entistä kannattavampaa
Luvassa söpöyttä koko kesäksi : pienet poronvasat ihastuttavat perjantaista lähtien Hailuodon Baby Reindeer Parkissa
Mikä on poronkusema?
Poroja Eurooppaan matkailuvalteiksi : hailuotolainen poro-osuuskunta valmis aloittamaan viennin
Lakkoja tuokkosen täydeltä
Imusuonistomato : valkohäntäpeuran tuliainen Suomen hirvieläimille
Porojen talviravinto ja ruokinta
Uuden sukupolven poronmaitovalmisteet : loppuraportti
Isyysmääritys poronvasoilla veriryhmätutkimksen perusteella
Poroporo on moniruokainen esitys : neljän taiteilijan yhteinen leikkikenttä
Kotieläinten kirja : Pässinpäistä navetan kuningattariin
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Suomen Riista. 39
Nälkiintynyt poro ; Porojen sairaudet
Siidoista sovhooseihin : Kuolan poronhoito muutoksessa 1800-1900-luvuilla
Tämän työraportin artikkelit ovat kooste Metsäntutkimuslaitoksen Rovaniemen tutkimusyksikön järjestämän tutkimuspäivän esitelmistä. Tutkimuspäivä pidettiin Lapin ammattikorkeakoulun tiloissa Rovaniemellä 11.12.2014. Kaikki artikkelit ovat tulosta tiiviistä ja tuloksellisesta yhteistyöstä tutkimuksen ja käytännön metsätalouden välillä. Toimijoina ja rahoittajina tässä yhteistyössä ovat Metlan ohella olleet Metsähallitus, Ruotsin maatalouskorkeakoulu (SLU) ja Sveaskog. Työraportin keskeisenä teemana on luontainen uudistaminen, joka ekstensiivisenä uudistamistapana sopii hyvin pohjoisen vähätuottoisille ja pitkän kiertoajan maille. Turvemailla kuusi uudistuu luontaisesti pienaukkojen avulla. Kanervan nummettamien mäntymaiden uudistamiseen haetaan vastausta mm. kulottamalla. Poro ekologisena tekijänä on mukana uudistamisen tutkimuksissa. Aggressiivisesta tervasrososta on pohjoisessa kasvanut huolestuttava uhka taimikoiden ja nuorten metsien kehitykselle. Uudistamiskustannusten alentamiseksi on kehitteillä uusia siementä säästäviä menetelmiä. Yhteistyö käytännön toimijoiden kanssa on perusedellytys menestykselliseen metsänhoidon tutkimukseen ja käytännön metsänhoitotyöhön. Pohjoisen metsänuudistamistutkimuksen arvioidaan jatkossa pysyvän vahvana nimenomaan yhteistyön kautta.
Vanhanaikainen suomalainen maitotalous
Tarhaus voi tartuttaa tauteja poroihin
Terve ja sairas poro
Porotaide : nykytaidetta, kaupunkitaidetta ja Lapin matkailumarkkinointia
Koillismaa paliskuntien talvilaitumet ovat kehnot : Tutkijat ehdottavat muun muuassa poromäärien vähentämistä
Kuumuus rasittaa poronvasoja
"Sillä se yritys ellää, asiakkaalla." Porotilamajoitus Autto Ky
Parrak : valkoinen poro
WWW-sovelluksen käytettävyys : CASE Poromerkkirekisteri
Suurpetojen vaikutus vasakuolleisuuteen Kallioluoman paliskunnassa Kuusamossa vuosina 2005-06
Inarilainen keittokirja : parhaat kala- ja pororeseptit
Elämää tunturissa ja DVD-elokuva Siellä niin monta maailmaa
Kolmen X-kromosomispesifisen mikrosatelliitti-DNA:n paikantaminen poron (Rangifer tarandus L.) kromosomistoon in situ hybridisaatio -menetelmällä
Poron luun morfogeneettisten proteiinien tuottaminen Escherichia colissa
Houkutuspellot porojen paimennuksessa
Suopunki lensi ja porolla sai kyytiä flamencon tahdissa
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän loppuraportti
Asetus, rangaistuxesta nijlle, jotka salajsesti : ja luwattomasti ambuwat ja kuolettawat mujden poroja. Annettu Stockholmisa neuwo-kamarisa sinä 21. p. elo-kuusa 1766.
Porolaidunnuksen vaikutus sammalten monimuotoisuuteen tuottavilla ja vähätuottoisilla tuntureilla pohjoisessa Fennoskandiassa
Nälkiintymisen vaikutukset poron ruuansulatukseen
Poromiesten leipä kaventuu yhä : petojen ja kulujen kanssa taistelevien yrittäjien ei auta murehtia tuntipalkkoja
Valmennusta poroisännän monipuolisiin tehtäviin : poroisäntien koulutuspäivät Rovaniemellä
Poronhoitajien hyvinvoinnin uhat ja avun tarpeet
Terveitä poroja
Matkailuporojen pilttaus maaliskuussa
Poron veren hankintasuunnitelma Inarin Luonnonporo Oy:lle
Porotaloudentuen sähköistäminen : Esiselvitys hakuprosessin vaatimusmäärittelyyn
Porot Tornionlaakson lapinliikenteessä
Poron vasatuotto ja -kuolemat Suomen poronhoitoalueella
Vasakuolleisuus ja sen syyt Oivangin, Poikajärven ja Käsivarren paliskunnissa vuosina 2002-03 : loppuraportti
Poronhoito sotaharjoitusalueella : tapaustutkimus Rovajärveltä
Kastraation vaikutus urosvasojen kasvuun poroilla
Poropäivät 2002 : kooste Porotalousseminaarin esitelmätiivistelmistä, Kaamanen 24.4.2002
Porotalouden ja luontaiselinkeinojen rahoituslain uudistamistyöryhmän välimietintö
Poronlihan suoramyynnin hyvän toimintatavan malli
Porojen laidunnuksen vaikutus viljellyillä nurmilla
Vieraskynä : viimeinen joutsenlaulu
Porokolareiden ajallinen esiintyminen ja keskittyminen
Oulun torista saamelainen porokylä
Silmätulehdus nietosten keskellä porotarhassa
Poron ekofysiologia
Porotalouden taloustutkimusohjelma 2003-2007
Pororuokaohjeita
Poron laidunnuksen ja metsätalouden vaikutukset maajäkäliin
Tiivistelmä.
Tunturi haastoi kiipeämään : Porokarnevaalien kovatasoisessa Rantakadun sprinttikisassa Jonkka päihitti Ärmätin. [kuvat:] Risto Rasila
Tuotekehitystyönä pororuokavihko
Miten hoidan poroa
Menestyksen siemeniä
Miksi poronvasoja voi syntyä syksylläkin?
Hirvieläimet : Hirvi ; poro ; valkohäntäpeura ; metsäkauris
Tutkimus porokolarien ajallisesta ja alueellisesta jakaantumisesta sekä syysuhteista vuosina 1973-76, 1.3.1977
Tuotekehittely apuna liiketoiminnan kehittämisessä : Levin Sammuntupa
Oulun poroja hirvikärpästutkimuksiin : hyvästä tiedotuksesta palkitulta Juhani Itämieheltä udellaan useimmiten hyttysistä
Hirvi keittiössä : suuri riistaruokakirja
Talvikauden lisäruokinnan vaikutus poron ruoansulatuselimistön rakenteeseen ja toimintaan
Kartoitus poron organoklooripitoisuuksista
Kuivaliha on yhä pohjoisen herkku : perinne säilynyt varsinkin porotiloilla
Pudasjärven ja Taivalkosken välillä rysähtää jopa kymmenen kertaa päivässä
Ylä-Lapin porojen talvilaitumet : kolme näkökulmaa ylilaidunnukseen
Poron (Rangifer tarandus tarandus) loiset : kirjallisuuskatsaus
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon
Poron suutaudin esiintyminen ja taloudellinen merkitys Sallan paliskunnassa
Porojen vatsakalvontulehdus
Poronhoitajien työterveystoiminnan nykytila ja tulevaisuus Rovaseudulla : "vasen päältä vitaan, pykälä päällä ja oikean päällä kaksi pykälää"
