http://www.yso.fi/onto/yso/p12604 uudissanat
uudissanat uudissanat neologismit
Kielestä kiinni
Kielen kirjava tutkimuskenttä
Uudissanojen historiaa
Ihastuttavallista ja riemupärskyä! : sanasto ja fraasit Roald Dahlin lastenkirjassa Iso kiltti jätti.
Perussanakirjan uudissanat
Kuntajohtaja
Katse Venäjään : suomalaisen Venäjä-tutkimuksen antologia
Mihin n. k. uutissanat kelpaavat ja mihin ne eivät kelpaa : hiukkasen käytännöllistä kielitiedettä
Klining v Rossii i v russkom âzyke = "Klining" (puhtausala) Venäjällä ja venäjän kielessä
Sanalla sanoen : pakinoita suomen kielestä
Suomen kielen sanaston tutkimuksesta
Vanhat sanat : vanhan kirjasuomen ensiesiintymiä
Suomi tiellä sivistyskieleksi : suomenkielisen maantieteen sanaston kehittyminen ja kehittäminen 1800-luvulla
Etteikö kelpaa?
Sana kiertää : kirjoituksia suomen kielestä
Nykysuomen sanakirja. 5, Uudissanat, slangisanat, lyhenteet, ulkomaiden paikannimiä
Uudissanoja Kielitoimistosta
Ihastuttavallista ja riemupärskyä! : sanasto ja fraasit Roald Dahlin lastenkirjassa Iso kiltti jätti
Kolmivuotiaan lapsen kielestä : johto-opin tarkastelua
Käytäntö koostuu käytänteistä
Suuruudenhullua
Uusia havaintoja
Elimäen tarkoitus
Elimäen perimmäinen tarkoitus
Tietopohjainen biotalous
Suomen kielioppi
Talous ja kieli. 4, Kieli ja teknologia
Suomen kieltä euroajassa
Vareliuksen geologisia uudissanoja
Kuopiossa, Oulussa ja Turussa vuosina 1725-1744 ja 1825-1844 syntyneiden kastenimet
Suomi-Romani sanakirja : Suomen romanikielen nykyajan sanastoa = Finitiko romano laavesko liin : finitiko kaalengo tšimbako aka tiijako laave
Ota kielestä kiinni - jos koulutiedoillasi yllät
Toimivia välineitä : Paavo Tikkanen suomen kielen kehittäjänä
Yleiskatsaus viron kielen uudissanastoon
Suomenkieliseen tietoyhteiskuntaan : atk-termien tarkastelua
Piirteitä Matti Kuusen tyylistä, erityisesti uudissanastosta
Kommunikaatio ja viestintä
"Trollittaa niin että ihan lollittaa" : ttA-johtimiset uudisverbit
"Kohtuullisesti kasassa" : kaksi kielen häirikköä
Muuttuvan maailman muuttuvat sanat
Suomi-Espanja : uudis- ja ajankohtaissanasto
Kaksisanaisten yhdys- ja uudissanojen tunnistaminen lukuprosessissa
Alle kouluikäisten lasten sanastoa
1800-luvun pääkokoelman täydennykseksi on liitetty fil. tri Tapio Horilan kokoelma Vareliuksen geologisia uudissanoja. Kokoelmaa taustoittaa Horilalta saatu punakantinen  leikekirja.
Harry Potter -kirjojen suomennoksissa käytetyt uudissanat
Keinosanojen kirous
Uudissanasto 80
Suomi kasvitieteen kieleksi : Elias Lönnrot termistön kehittäjänä
Anneli Räikkälän opissa
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Arwidsson ja Schildt, kaksi omapäistä laukaalaista
Kirja-arvostelu : Tutkimus varhaisnykysuomen geologisesta sanastosta
Antero Vareliuksen geologinen sanasto
Eurokieltä
Suomenkielisten lasten uudissanat ja Clarkin (1993) sananmuodostuksen periaatteet
Vastineenmuodostus henkilövakuutussanastossa
Kasvitieteellinen terminologia ja sen syntyhistoria suomen kielessä
Perusluonteinen
Terveyttävän teoksen uusintapainos
Merkilliset nimet : tarinoita yritysten ja tuotteiden nimistä
Miten tuotteen nimi rakennetaan? Vaatteiden ja työkalujen nimitykset suoramainonnassa
Vuoden sanasatoa
Mummonsuomi laajakaistalla
Kirja-arvostelu
Villen ja Tuulikin uudissanat
Antiquitas borea : antiikin kulttuurin pohjoinen ulottuvuus
Sanastamassa
Terveisiä Kielitoimistosta
Joko potilaskin hoituu?
Kieliopas
Jalo suomestamisen aatos
Vastineenmuodostuksesta = Zu Äquivalenz und Entsprechungstypen
Lainaamalla uudissanoja : käännöslainat kasvitieteen terminologiassa
Neologismit ja vastineenmuodostus : 1980-luvun alun uudismuodosteista venäjän kielessä
Satoja uudissanoja joka vuosi
"Fantasian maailmassa mielikuvitus on ykkönen" : Harry Potter -suomennosten uudissanojen tarkastelua
Orastava ortodoksia : Mikael Agricolan ja Ericus Erici Sorolaisen aika : kolme näkökulmaa reformaatioon ja ortodoksiaan
Tärkeimpien fonetiikan ja lähialojen suomenkielisten uudissanojen synnystä
Nykysuomen sanakirja. [6], Etymologinen sanakirja
Nykysuomen sanakirja. 3, osat 5 ja 6, S-Ö
Jytkyn poliittinen eksegeesi : deus ex politika
Komiikan kääntämisestä nuortenromaanissa : esimerkkinä Leena Viljakaisen suomennos Olfin oidipuskompleksi Christine Nöstlingerin teoksesta Olfi Obermeier und der Ödipus
Sivistyksen suomenkielinen nimitys
Venäjän uudissanasto : Venäjä-suomi
Fonologinen parafasia ja neologismit vaikeaa Alzheimerin tautia sairastavan henkilön puheessa
Uudissanat : rötösherrasta salarakkaaseen
Uuskieltä
Ruotsin uudissanojen leksikko
Pollomuhkut, posityyhtyset, karttaamattomat ja kuraveriset : taikamaailman sananmuodostusta J. K. Rowlingin Harry Pottereissa ja niiden suomennoksissa
Akatemiasta yliopistoon ja tutentista ylioppilaaseen
Kirjasuomen mietelmä sanan esivaiheista
Kielenhuoltoseminaarin kuulumisia
Oma Mua-lehden uudissanastoa vuosilta 1990-1997
Nykysuomen sanakirja : uudissanat : slangisanat : lyhenteet : ulkomaiden paikannimiä. 5.
Termiinikauppa lisääntyy
Samuel Roos : suomalainen sanaseppä
Venäjän uudissanasto : venäjä-suomi
Virallisuus tai henki : kielellisen huumorin ilmentymät Alivaltiosihteerin radiohupailuissa
Kielikukkasten keskuksia
Yhteiskunta-sanan käyttö Suomettaressa ja Uudessa Suomettaressa 1800-luvun jälkipuoliskolla
Ranskankielinen lyhennelmä.
Jatkuva haloo puhelimesta : tietoliikenteen kehitys tuo uudissanoja ja muuttaa merkityksiä
Suuri sivistyssanakirja
Geeniruoasta muuntogeeniseen ruokaan
Eurovisiosta euromössöön
Havaintoja 3 - 4 -vuotiaiden kielestä erityisesti syntaksin kannalta
Venäjän uudissanasto
Suomenoppijan uudismuodosteet eri näkökulmien valossa
1800-luvun geologiset uudissanat Antero Vareliuksen kielessä
Sammakoita ja helmiä
Kielentutkimus ja oikeakielisyys
Kieliasiaa : uudistus, uudennos, uutuus vai innovaatio
Kielellisen merkin parodiointia : muodon ja merkityksen humoristinen suhde Ylioppilaslehden Alias-palstan uudissanoissa
Rub, suolakukka ja mansikkamisu : uudet lainasanat suomalaisen gastronomiasanaston mausteina
Tiivistelmä.
Sanat ja muodot
Inarinsaamen lajinnimet : lintujen ja sienten kansannimitysten historiaa ja oppitekoisten uudisnimien muodostuksen metodiikkaa
Ranskan kielen uudissanojen muodostuksesta
Latinan kielen uudissanat Turun akatemian väitöskirjoissa
