http://www.yso.fi/onto/yso/p12656 matkailuoppaat
matkailuoppaat matkailuoppaat
Vuoden opas
Hautausmaamatkailu Helsingissä
Opas antaa kasvot Oulunkin historialle
Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimisto (Matko) markkinoi Helsinkiä matkailu- ja kokouskaupunkina ja tiedottaa alueen matkailupalveluista. Matko ylläpitää noin 30 hengen Matko-opas ryhmää. Matko-oppaat ovat Helsingissä freelancereina toimivia opaskoulutuksen käyneitä matkailuoppaita, jotka opastavat pääasiassa kansainvälisiä matkanjärjestäjiä, median edustajia sekä kuvausryhmiä, joiden kiinnostuksen herättäminen Helsinkiä kohtaan on tärkeää.    Työn tavoitteena on tutkia Matko-oppaiden työtä ja selvittää oppaan näkökulmasta minkälaista työ on nyt, mitä haasteita ja kehitettävää löytyy ja mitkä ovat työssä vaadittavat toimintaedellytykset. Tutkimuskysymyksenä on myös se, mitä vaatimuksia työlle on ennustettavissa tulevaisuudessa matkailualan toimintaympäristön muutoksiin nähden. Tutkimus on rajattu koskemaan vain Helsingin kaupungin Matko-oppaita. Tutkimusmenetelmänä käytetään puolistrukturoitua haastattelua ja havainnointia. Työ toteutettiin toimeksiantona Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimistolle. Haastateltavana oli kuusi Matko-opasta ja haastattelut tehtiin 28.6. - 4.8.2010. Haastattelun lisäksi apuna käytettiin havainnointia, joka suoritettiin Matko-oppaan vetämällä Helsingin kaupunkikierroksella 31.7.2010.     Työn viitekehyksessä käsiteltävinä aiheina ovat asiakas, palvelu ja osaaminen sekä osaamisen kehittäminen. Näitä teemoja tarkastellaan opastyön, muuttuvan toimintaympäristön sekä matkailualan trendien näkökulmasta. Palvelun laadun ja asiakassuhteiden hallinnan on oltava kunnossa, jotta voidaan odottaa asiakkaiden ostavan palveluita uudelleen tai suositellakseen niitä eteenpäin. Osaaminen ja osaamisen kehittäminen on opastyössä tärkeää. Ilman jatkuvaa päivitystä ja kouluttautumista ei pärjää.     Tuloksista selvisi, että Matko-oppaiden työ on haastavaa ja se vaatii paljon itsensä kouluttamista ja aktiivista valmentautumista. Matkailualan trendien muuttuessa, täytyy myös Matko-oppaiden koulutuksen muuttua. Yksilöllisyys, vieraanvaraisuus ja räätälöinti vaativat oppailta uudenlaista taitoa, mitä ei voi opetella vain ulkoa, vaan minkä pitää tulla luonnostaan. Oppaan rooli on muuttumassa entisestä ”tietotoimiston” roolista emännäksi tai isännäksi, jonka tehtävänä on huolehtia vieraistaan ja luoda asiakkaille omannäköisensä palvelukokemus.
Matkailu oli Ritalahdille se oikea valinta
Kilpisjärven opas
Opas Aurinkorannikolle matkustaville lapsiperheille
Vaikeuksien kautta voittoon? : pohjoismaalaisen matkaopastiimin kehittyminen kesäkauden aikana
Palkkiosuositus 1997 : Suomen opasliiton matkailuoppaat ja matkanjohtajat
Helsingin turistioppaat ry 1947-1997
Fiktiivinen matkaopas
Oppaaksi?
Perehdytysopas koiravaljakkoyritykseen tuleville uusille harjoittelijoille : SnowRiders-opas
Hello Lapland! : Matkustamalla oppii ihmisistä ; Onnellinen koditon ; Sandro lähtee, kun sääsket tulevat
Hulluna Shanghaihin : Oppaan suunnittelu Kiina Ohjelman kautta Shanghaihin suuntaaville vaihto-opiskelijoille
Iron Curtain Trail-pyöräreitin sotahistorialliset kohteet Suomessa
Raya Diversin Krabin toimipisteen snorklausoppaiden perehdytysopas
Oppaan työn turvallisuuden kehittäminen : case: Aurinkomatkat
Eräopaskoulutuksen järjestelyt Suomessa
Hyvää opasta kiinnostaa kaikki
Turun käyntikortti : Turun Matkailuoppaat - Åbo Turistguider ry 50 vuotta
Helsingin kaupungin matkailu- ja kongressitoimiston (Matko) oppaiden työn haasteet nyt ja tulevaisuudessa
Opastusta kaupunkiin draaman avulla : Etelä-Karjalan ja Lappeenrannan murretta mausteeksi
Titan sydän sykkii Kreetalle
Opas poikineen! : Aurinkomatkojen oppaat ja opaspalvelut asiakkaan näkökulmasta
Silence! : opetus-DVD oppaille
Virtuaaliaikanakin tarvitaan matkaopasta
The other guide to Tampere : kaupunkisarjakuva
Vammalan seutu = Vammala region : Vammala, Äetsä, Punkalaidun, Mouhijärvi, Suodenniemi. 2006.
Matkailuoppaat Raahessa neljännesvuosisadan
Uusia puolia kotikaupungista : kesän kiertoajelut eivät ole vain turisteille - myös oululaiset voivat oppia uutta kotikulmistaan
Opaspäivillä omaksuttua
Helsingin matkailijakartta = Turistkarta över Helsingfors
Helsingin matkailijakartta = Turistkarta över Helsingfors = Helsinki : Touristenkarte = Helsinki : tourist map = Helsinki : plan touristique
Elämystyön moniosaajat
Matkaoppaat -televisiosarjan vaikutukset mielikuviin Matkatoimisto Deturista
Meri ja puutalot kiehtovat
Opas tekee sivutyönään kaupunkia tunnetuksi : matkailuoppaiden joukossa on niin hoitajia kuin opettajiakin
Iihin saadaan matkailuoppaita
Kalastusopas Jari Lehikoinen : ammattilaisen taidot matkailijan käytössä
Lapin opas matkailijoita ja retkeilijöitä varten
Kierrokselle lähdetään joka säällä
Luonto-oppaat järjestäytymään
Eräoppaan ammattitutkinto : kaivattu keskenkasvuinen
Ystävyyskaupungit : Kashin : leikekotelo
Nuorille diabeetikoille ja kanssamatkustajille suunnatun matkaterveysoppaan kehittäminen
Tiivistelmä: Reposaaren tarinareitti.
Opas : ammatti vai kutsumus?
Vuosisadan matkaopas : arkistojen kätköistä löytyi ihastuttava opaskirjanen Ouluun matkaaville turisteille
Pohjoisen safarioppaat kansallisten kategorioiden käyttäjinä
Lapin Safareiden opaskoulutuksen kehittäminen
Iissä oli oikea näytön paikka : Pertti Huovinen teki näytöksi hauskan Iin (julkkis-)kierroksen
Helsingfors turisten = Helsingin turisti 1914.
Luonto-opastyön taito
Lapsiperheen matkakäsikirja
Matkanjohtaja tasoittaa tietä
Matkaoppaan työ Floridassa
World Master Games 2002 : matkanjohtajan tehtävät
Palvelutyön haasteellinen arki
Tutustu Ahvenanmaahan : reittiopas pyöräilijöille ja matkailijoille
Helmiä Mallorcalta
Pehmeät arvot myymään Oulua
Venäjää taitaville oppaille olisi käyttöä Imatrallakin : uusien matkailuoppaiden peruskurssi alkaa Imatran työväenopistossa helmikuussa
Lempäälän-Vesilahden matkailuoppaat ry 1994-2014
Opas Intiaan - Kokemuksia työharjoittelusta
Oppaiden mukana aikamatkalle : Suomen opastoiminnan vaiheet 1974-2014 = Med guiderna på en tidsresa : guideverksamhetens skeden i Finland 19692014
Jotkut ovat syntyneet oppaiksi! Jussi on yksi heistä
Matkailijayhdistyksen Helsingin kiertokatsausten opas 26-28 p:inä maalisk. 1911 = Vägvisare till Turistföreningens rundturer i Helsingfors 26-28 Mars 1911.
Taivalkoskelle koulutetaan uusia matkailuoppaita
Viikin venäjänkielisen luonto-oppaan laatiminen
Autolla ulkomaille : Autoliiton julkaisu
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
Tämä työ on tehty toimeksiantona Oy Finnmatkat Ab:lle. Tutkimuksen kohteena on Finnmatkojen uusi sähköinen Guide Online -palvelu, joka toimi kesällä 2007 kolmessa eri lomakohteessa. Kyseinen palvelu toimii talvella 2007 - 2008 yli kymmenessä eri lomakohteessa ja kesällä 2008 kaikissa Finnmatkojen lomakohteissa.    Työn tavoitteena on selvittää asiakkaiden kokemaa Guide Online -palvelun laatua ja palvelun tarpeellisuutta sekä löytää mahdollisia kehitysideoita palvelulle. Palvelu on täysin uusi, eikä sen toimivuutta tai tarpeellisuutta ole tutkittu aikaisemmin. Tutkimuksen avulla Finnmatkat voi kehittää ja parantaa palvelua, suunnitella palvelun tulevaisuutta ja käyttäjäkuntaa sekä käyttää asiakkailta saatua tietoa hyväkseen palvelun markkinoinnissa.    Työn viitekehyksessä käsitellään palvelun laatua, asiakastyytyväisyyttä sekä tieto- ja viestintäteknologian vaikutuksia matkailualaan. Työn empiirisen osan alussa esitellään Oy Finnmatkat Ab, kerrotaan yrityksen tuotteista ja palveluista, asiakasprofiileista sekä yrityksen markkinointiviestinnästä ja yhteydenpidosta asiakkaisiin.    Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkittavaa aineistoa kerättiin asiakkaille sähköisessä muodossa lähetetyn saatekirjeen ja kyselylomakkeen avulla. Asiakkailta kysyttävät kysymykset oli suunniteltu yhdessä Finnmatkojen henkilökunnan kanssa ja kysymykset myös hyväksytettiin Tukholmassa TUINordicin pääkonttorilla. Kysely suoritettiin elo-syyskuun vaihteessa 2007. Vastausaika kyselyyn oli yksi viikko.    Kysely lähetettiin 124 henkilölle, heistä 56 henkilöä vastasi kyselyyn. Vastanneista 54 prosenttia oli naisia ja suurin osa vastanneista asui Etelä-Suomen läänissä. Tutkimustuloksien perusteella voidaan todeta Guide Online -palvelun toimivan hyvin etenkin sähköpostin välityksellä, mutta tekstiviestipalvelu kaipaisi toimintaan pieniä muutoksia, jotta palvelu toimisi hyvin. Asiakkaat ovat yleisesti ottaen tyytyväisiä kokemaansa palvelun laatuun ja asiakkaiden positiivisesta palvelukokemuksesta kertoo se, että suurin osa asiakkaista kokee palvelun tarpeelliseksi ja aikoo käyttää sitä mahdollisesti myös jatkossa. Palvelun laatu yrityksessä voi kuitenkin helposti vaihdella, varsinkin kun kyseessä on monta eri kohdetta joissa palvelu tulee toimimaan ja joka lomakohteessa on eri henkilökunta. Tästä johtuen yrityksen ei kannata tyytyä vain yhteen tut-kimukseen vaan mitata palvelun toimivuutta myös jatkossa.
Kultahammas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oppaiden paikallistuntemus testissä
Seuramatkaoppaan työn muutokset
Kittilä profiloituu koulutuksen kautta
Kartoitus turistineuvojatoiminnasta Suomessa vuonna 2011 : Lähtökohtana Kuopio
Porvoo Toursin välittämien opaspalveluiden laatu ja siihen vaikuttavat tekijät
Eräturvallisuus vaatii harrastuneisuutta
Tunisian kohdekansio Nazar Nordicin oppaille
Tervantuoksuinen länsituuli kutsuu : Kokkolan Matkailuoppaat ry:n nykytilan kartoitus ja tulevaisuudennäkymät
Suomen matkaesitteen suunnittelu ja toteutus nuorille omatoimimatkailijoille
Hibinskie tundry : geologičeskaâ karta 1:50 000 i putevoditel' = Khibiny tundra : geological outdoor map 1:50 000 and guidebook = Hiipinätunturit : geologinen retkeilykartta 1:50 000 ja opaskirja
Olli Marttilan Tansanian trilogia : upeaa luontoa, villieläimiä ja perinteistä Afrikka-kuvaa
Oulu tutuksi oppaan työssä
Muistaos mukava matka... : Jyväskylän matkailuoppaat ry. 1969-2004
Asiakkaan kokema Guide Online -palvelun laatu ja tarpeellisuus Finnmatkojen kohteissa
Matkaoppaan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Lasten Pietari - opaskirjanen perhematkailijoille
Matkaopas paikkamielikuvaa rakentamassa: Näkökulmia "uuteen Tallinnaan" : kirja-arvostelu
Matkailualan vuosikirja 2005
Pääkaupunkiseudun freelancer-oppaiden työssäjaksaminen
Tämän projektiluonteisen opinnäytetyön tavoitteena on ollut laatia Aurinkomatkojen käyttöön perehdyttämisopas, joka annetaan tulevaisuudessa jokaisen Aurinkomatkojen uuden työntekijän käyttöön. Perehdyttämisoppaassa esitellään Aurinkomatkoja yleisluonteisesti. Oppaasta löytyy tämän lisäksi työsuhteen aloittamiseen, työaikaan, palkka-asioihin, työsuhde-etuihin, työterveyshuoltoon ja koulutukseen liittyviä asioita.   Perehdyttämisoppaan tarkoituksena on olla selkeä, monipuolinen kuvaus Aurinkomatkoista ja sen uutta työntekijää kiinnostavista asioista. Aihe on valittu kohdeyrityksessä havainnoidun perehdyttämisoppaan puutteen perusteella.  Perehdyttämisopasta on laadittu huhtikuusta 2005 alkaen yhteistyössä Aurinkomatkojen eri osastojen kanssa mahdollisten virheiden eliminoimiseksi. Lisäksi perehdyttämisoppaan rakentamisen tukena käytettiin yrityksen kymmenelle uusimmalle henkilölle tehtyä sähköpostikyselyä. Pienimuotoisessa kyselyssä kartoitettiin, millaisia asioita uusi työntekijä haluaisi perehdyttämisoppaassaan olevan. Otos kattoi uudet kotimaan työntekijät, jotka oli rekrytoitu yritykseen viimeisten kahden vuoden aikana.  Perehdyttämisoppaan lisäksi työ koostuu raporttiosasta, jossa selvitetään ensin teoriatiedon avulla, mitä perehdyttäminen on, miksi se on tarpeellista, mitä yritys hyötyy perehdyttämisestä ja miksi perehdyttämisoppaan rakentaminen on tärkeä asia yritykselle. Projektikuvauksessa puolestaan kerrotaan, kuinka perehdyttämisopas laadittiin.  Työhön perehdyttämisessä käytettävän apumateriaalin tarkoitus on tukea uutta työntekijää uusien asioiden mieleenpainamisessa ja muistamisessa. Ensimmäisinä työpäivinään uusi työntekijä joutuu usein suuren tietoryöpyn kohteeksi. Perehdyttämisoppaan tarkoitus on toivottaa uusi työntekijä tervetulleeksi taloon jo etukäteen, ennen ensimmäistä työpäivää, jolloin tulokkaalla on mahdollisuus tutustua yrityksen toimintaan jo etukäteen. Tämä vähentää tulokkaan ensimmäisen työpäivän stressiä ja hän voi rauhallisemmalla mielellä tutustua uuteen työyhteisöön ja omaksua uutta tietoa nopeammin ja tehokkaammin. Laadittu perehdyttämisopas palvelee tätä tarkoitusta.
Työmotivaatio : case: Lomamatkojen oppaat
Reposaaren tarinareitti
Perehdytysopas UMNR-kenttäavustajalle sekä -koordinaattorille
Kohdeopas kreetalaiseen kulttuuriin
Australiaan kohdistuvan matkapaketin tuotteistaminen ja kohdetieto-oppaiden kehittäminen matkatoimisto Kaleva Travelille
Maailman ensimmäiset rekikoiraoppaat valmistuivat Taivalkosken metsäkoulusta
Kolkanlahdesta kultamaille : eräopaskoulutus Saarijärvellä
Huumorimielellä haasteesta toiseen : Antero Mikkonen 60 vuotta
Kävellen aikamatkalle Vanhaan Raaheen
Helsingin matkailullisen brändi-identiteetin vahvistuminen Helsinki-oppaan työssä
"Kyllä tämä ihan turvallista hommaa on" : matkailun riskit ja uhat
"Oppaan pitää olla niin moneen suuntaan" : luontomatkailu työnä
Matkalla ei tarvitse pelätä vaan kuinkas sitten kävikään : diskurssianalyysi peloista matkaopaskirjoissa
40 vuotta matkailijoiden palveluksessa
Pohjois-Suomen oppaat : (matrikkeli)
Metsä matkailukäytössä : etnografinen tutkimus luonnossa opastamisesta
Ulkomaan kohdeoppaiden eri koulutusmuodot ja niiden työelämävastaavuus
Löytöretkiä Suomen luontoon : runsaasti pieniä palasia matkailijan noukkia
Metsä matkailukäytössä: etnografinen tutkimus luonnossa opastamisesta
Leirikouluohjaajan opas Brightoniin
Kangasala : kuvauksia Kangasalan historiasta, luonnosta, asutuksesta, liikenteestä y.m. : opas matkailijoille
Pärnu : kesäkaupunki & maakunta
"KATOPPAKO MIEHÄN TEEN"  : Porotreffit-tapahtuman järjestämisoppaan laatiminen
Gay-matkailijat matkailuinformaatio- ja mainosaineistojen näkökulmasta
Ulkomaanmatkoilla varauduttava myös terveysriskeihin
Safarioppaan käsikirja kesäkaudelle
Petrograd - Tukholma Karungin kautta ja päinvastoin : kesä 1915.
Koulutettu opas tietää ja osaa : Imatralla jo liki puolen vuosisadan ajan
Suomen auktorisoidut matkailuoppaat : oppaaksi ryhtymisen taustatekijät ja opastoiminnan kokeminen
Kalastusmatkailuoppaita koulutettu
Uusi kesäreitti tuli tutuksi koekävelyllä : Lasaretinväylä vanhalla teollisuuslaueella jalostui Oulun seudun oppaiden yhdeksi kävelykierrokseksi
Höykäsen pölläys kertoo Raahesta
Ohjelmapalvelukansio Hiekkasärkkien Ohjelmapalvelut Oy:lle
Jotta matkaopas voi onnistua työssään, on hänellä oltava kohdetietoutta. Oppaat vetävät retkiä kohdemaassaan, vastaavat asiakkaiden kysymyksiin ja asuvat heille ehkä ennestään tuntemattomassa maassa ja kulttuurissa. Tämän opinnäytetyön päätavoite on koota matkanjärjestäjä Nazar Nordicille kohdekansio Tunisiasta siellä työskenteleville oppaille. Kansiolla halutaan motivoida oppaita ja helpottaa heidän kohdemaaopiskeluaan sillä kaikki heidän tarvitsemansa tieto löytyy valmiiksi kahden kannen välistä. Kohdekansion tavoite on saavuttaa parempaa asiakaspalvelua ja tätä kautta parempaa tulosta yritykselle. Koska kansio oli täysin uusi projekti Nazarille, haluttiin selvittää onko se kannattava ja arvostettu apuväline oppaille. Tästä syntyi tutkimus jolla selvitettiin oppaiden mielipidettä ja heidän kehitysehdotuksiaan kansiosta.     Kansio koottiin englannin kieleksi palvellakseen Nazarin neljää kansalaisuutta; suomea, ruotsia, norjaa ja tanskaa. Ennen kohdekansion kokoamista oli tärkeää miettiä mitä oltiin kokoamassa, miksi ja kenelle. Lähteiden kerääminen kansioon oli haastavin ja kaikista eniten aikaa vievä osuus, sillä aihealueiden haluttiin olevan laajat ja monipuoliset. Kohdekansion kokoamiseen ja lähteiden keräämiseen käytettiin Internet-sivustoja sekä kirjoja aiheesta. Kansion ulkonäköön Nazar antoi joitain vaatimuksia. Kuvia pyrittiin käyttämään mahdollisimman paljon auttaakseen havainnointia, mutta myös tekstin rikkomiseen ja lukemisen helpottamiseen. Kohdekansio koottiin viidessä viikossa talvella 2010-2011. Työn tutkimusosa tehtiin huhtikuun ja toukokuun aikana, noin kuukausi sen jälkeen kun oppaat olivat saaneet kohdekansion käyttöönsä.     Kohdekansio on hyvin laaja ja pitkä kokonaisuus. Se on 99 sivua pitkä ja koostuu useasta isosta aihealueesta sekä monista kuvista. Tutkimuksen perusteella selvisi että kohdekansio oli hyvin arvostettu ja pidetty apuväline ja oppaiden mielestä he pystyivät antamaan parempaa asiakaspalvelua sen ansiosta. Parannusehdotuksiksi he toivoivat että kansio olisi jokaisen omalla kielellä ja sisältäisi enemmän tarinoita ja mytologisia kertomuksia.
Raahen matkailuoppaat juhlivat
Matkaoppaan työn varjopuolia : uhkaavat tilanteet ja väkivalta asiakapalvelussa
Valasoppaana Norjanmerellä
Suomen kuntakohtaisen matkailuneuvonnan tutkimus : Toiminnan tehostaminen ulkoistamalla
Tarinankerronnan mestariluokka
Fishing Lords sertifioi kalastusoppaat
Sinua vaille valmiita elämyksiä 1996.
Tutustu Raisioon oppaiden avulla..
Tiivistelmä: Matkaoppaan elämää : case Tjäreborg.
Opinnäytetyön aiheena on pääkaupunkiseudun freelancer-oppaiden työssäjaksaminen. Aihe muokkautui seuratessa kaksi kesää kesätyöpaikassa freelancer-oppaiden hektistä työtä ja hyvin havaittavissa olevia stressireaktioita.   Työn tavoitteena oli kartoittaa miten oppaat itse kokevat työnsä ja sen aiheuttaman stressin, sekä selvittää kuinka opastyötä tekevät henkilöt jaksavat työssään.   Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena kyselylomakkeella. Kyselyyn osallistui Helsingin auktorisoitujen turistioppaiden yhdistys sekä Helsingfors auktoriserade turistguidernas förening. Otos oli harkinnanvarainen ja koostui 274 henkilöstä, joista 131 vastasi kyselyyn. Tutkimus suoritettiin syyskuussa 2002. Tutkimuksessa selvisi, että ainoastaan muutama kyselyyn vastanneista henkilöistä saattaisi kärsiä negatiivisesta stressistä tai työuupumuksesta. Tätä tulosta voidaan pitää erittäin hyvänä, sillä tutkimus suoritettiin kiireisimmän kauden juuri päätyttyä. Noin 75 % oppaista suhtautuivat positiivisesti tai melko positiivisesti työhönsä. Tutkimuksen luotettavuuteen vaikutti se, että kyselylomakkeet palautettiin anonyymeina. Tutkimusmenetelmänä käytetty kyselylomake on voinut vääristää tuloksia hieman, sillä vastaajat eivät välttämättä ole halunneet olla täysin rehellisiä. Lisäksi vastaajat eivät välttämättä ole tulkinneet kaikkia kysymyksiä samalla tavalla. Luotettavuuteen on voinut vaikuttaa myös se, että olen itse työskennellyt yhdellä oppaiden työnantajista, ja näin ollen tunnen henkilökohtaisesti useita oppaita.
Kierros Pielisen ympäri
Meirän yhristys : Tampereen matkailuoppaat - Tampere tourist guides ry 60 vuotta
iPuijo : virtuaalinen luontopolku
Matkailuopas tuntee seutunsa
Luvatun maan Ariel
Kotiseutuihmisen rakkauden hedelmä
Matkaoppaan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kuukauden matkailuhenkilö : Martti "Mara" Pelkonen 36 v. : matkaopas
Lapin opas : matkailijoita ja retkeilijöitä varten
Oppaiden uudet vaatteet
Vaasan kaupungin matkailukartta : ynnä lähiseutujen karttaluonnos sekä tärkeimmät tiedot matkustajille = Turistkarta över Vasa stad : jämte kartskiss över närmaste omgivningar samt viktigaste upplysningar för resande
Salametsästäjä : MP3
Ystävyyskaupungit : Vasarosnameny : leikekotelo
Raision matkailuoppaat
Opasvälitysprosessi ja sen laatu : Viisi opasvälittäjää vertailussa
Käsikirja Saimaaholiday luonto-oppaille
Opas taitaa monta kieltä ja kertoo tarvittaessa tarinan : oppaan osa on kartuttaa tietomäärää koko ajan lisää
Vierastaan ei kannata päästää Kuusamosta tietämättömänä
Yrityksen palvelun laadun parantaminen oppaiden työhalun lisäämisen kautta : case Fritidsresor
Tiivistelmä: Kierros Pielisen ympäri.
Opastustekniikan taitaja
Kerrontaa läheltä ja kaukaa tuleville 1976-2016 : Kajaanin Matkailuoppaat ry:n 40-vuotishistoria
KAUPUNKIOPASTUSTEN ORGANISOITUMINEN SUOMEN MATKAILUKAUPUNGEISSA : Matkailuoppaat markkinoivat kaupunkia?
Maihinnousu : romaani
Matkaopas kulttuurin välittäjänä Teneriffalla
Matkaoppaat : Turkki
Opas Kuopion keskustan nähtävyyksiin
Kulttuuristen merkitysten välittyminen opastyössä
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Vaelluskurssin kehittäminen matkailun koulutusohjelmalle
Onnistuneita elämyksiä Luoston joulutapahtumassa : palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys
Matkailuoppaan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tiivistelmä.
Aiju : Aiju von Schöneman muistelee
Juha pani soppakauhan naulaan : Rion kuuma syke lumosi laivakokin
Matkaoppaan merkitys asiakkaan matkakokemuksessa
Perehdytettämisoppaan laatiminen : case: Oy Aurinkomatkat -Suntours Ltd Ab
Käsikirjan laatiminen Hailuodon vanhaan luotsiasemaan majoittuville
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa pienimuotoinen internetissä julkaistava kohdeopas kreetalaiseen kulttuuriin.     Kohdeoppaan tarkoituksena on kertoa lisää kreetalaisesta ja kreikkalaisesta kulttuurista ensi kertaa Kreetalle matkustaville, kuten myös syventää kreetalaisen kulttuurin tietoutta aiemmin Kreetalla matkailleille. Opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona Air Finlandilta.    Opinnäytetyöni teoriaosuus käsittelee opaskirjojen laatimista, hyvän kohdeoppaan ominaisuuksia, kulttuurin määritelmää ja Kreikan vetovoimaisuutta.   Olen myös käsitellyt kohdeoppaan kirjoitusvaiheita ja kertonut lisää Air Finlandista ja Air Finland Holidaysista.    Kohdeopas kreetalaiseen kulttuuriin sisältää tietoa Kreetan historiasta, kulttuurin tärkeimmistä osa-alueista eli kreikan kielestä, perheestä, vieraanvaraisuudesta, liikennekulttuurista, uskonnosta sekä ruoasta ja juomasta. Kohdeopas on kuvitettu minun itse vuosien varrella ottamillani valokuvilla ympäri Kreetaa.    Kohdeopas tullaan julkaisemaan Air Finland Holidaysin internetsivuilla Kreetan sivujen alla.
Matkailuoppaan käsikirja
Stay sustainable while travelling : kestävän matkailun oppaan toteuttaminen Ecotourism-kurssille
Matkaoppaan elämää : case Tjäreborg : opinnäytetyö
Tapahtuman infotoiminnan analysointi ja opas infopalveluiden järjestämiseen : Case: Valtakunnalliset Lastentarhanopettajapäivät
Omatoimimatkailijan turvallisuusportaali
Helsingin asemakaava
Viva Espana : matkailukirja Espanjasta
