http://www.yso.fi/onto/yso/p12687 äänitteet
äänitteet äänitteet äänitallenteet
Oululaisen rockin lupaava tulokas
Johanna Iivanainen loistaa Hellaakoski-lauluissa
Omakustanneäänitteen kannattavuus
Lissut tähtäävät räväkkään kesähittiin : Pissikset-single kerää kuulijoita jo ennen julkaisuaan
Limingan pelimannit yllättävät
Pappeus jäi, kristilliset arvot pysyivät : Juha Häkkilän tuottamalla levyllä kuullaan Leinonpuiston nuoria
Nyt elämästä kaikki ilo irti otetaan! : oululainen tyttöduo Lissut julkaisi juuri esikoisalbuminsa ja piipahti Latviaan kuvaamaan uutta videota
Iloinen serkkuni ja muita lauluja
Tähti
Valmiiksi pureskeltua ajattelua vastaan : Koskelan koulu näytti musiikin mahdin levynjulkaisukonsertissa
LASTENMUSIIKIN ÄÄNITETUOTANTO  : Ongelmia ja kehittämisehdotuksia
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Jolly Jumpers ja uskalluksen ideologia : veteraanibändin uudella albumilla haetaan kaheleita ratkaisuja
Haukiputaan komea kirkkokuoro
Musiikkiäänitteen menestystarina
Oululaisräppääjät tekivät Al-Qaidaan viittaavan levyn
Satuja lapsille
Äänitteen julkaiseminen Suomessa : The Reed Fags – Places to hide in EP
Luonnostaan karut
Koulu, yhteishenki ja elämys
Arkistojen aarteita : ensimmäiset suomalaiset äänilevyt 1902-1914
Julkisuus hoituu siinä sivussa : debyyttialbuminsa julkaissut Iina Kangasharju nauttii kesälomasta
Elämän suurten kysymysten äärellä
Suomalaista jazzia. 2 : Kultaiset vuodet 1939-1963
Heviä raskaasti ja herkistellen
Pohdintoja elämän käännekohdissa : Mikko Pohjola herkuttelee ajatuksella omasta musiikistaan C-kasettina
Laadukkaita laulajia kehäkolmosen ulkopuolelta
Herää walwomaan! : äänite hengellisen elämän syventämiseksi
Harmajalta kolmas albumi
Maa on niin kaunis : 20 tunnelmaista joululaulua
Luomumusiikkia teksti edellä : Iina Palokangas haluaa säilyttää tekemisissään tietynlaisen lempeyden ja aitouden
Bändin keikkakutsua on vaikea vastustaa
Vain mestari osaa välttää itsesäälin : Loirin Lappi-trilogian päättävällä Kasari-levyllä on aimo annos oululaista osaamista
Jouluvirsi
Ylilääkärin laulut levylle : musiikki on antanut Aki Uusitalon rankalle työlle hyvää vastapainoa
Lasten virsiä ja lauluja 2 : Aamu- ja iltavirret
Haikea muttei musertunut : Grand Manoeuvre jättää sanoitustensa ihmissuhdepohdintoihin tulkinnanvaraa
Oululaisilta oma Tilkkutäkki : vapaiden suuntien kitarakuorolaulut soivat nyt rankemmin kuin herätyskokouksessa
Kolme iloista rosvoa kasper, jesper ja.. lp 804.
Musiikkiäänitteiden erityispiirteitä ja niistä johtuvia luettelointiongelmia
Ostojulkisuutta omakustanteella : suomalaisten omakustanteisten äänitteiden tuotannon tarkastelua
Puhdasta musiikkia lapsille
Hullunkurinen huumorirokkiryhmä : Professori Heikkerö teki levyllisen yhteiskuntaparodiaa
Lasten virsi 1-24
Suomen kielen nauhoitearkiston keruukertomukset
Valkoinen kissa : kivat lasten sadut
Muumilaakson toivelauluja : Lasten suosikit tv-sarjoista
Siili soi Ruuneperistä räppiin
Urkukurssi. 1, : Peruskurssi
Musiikki määrää kiekolle kuoret : Tommi Levy on luonut visuaalisen ilmeen udealle kotimaiselle menestyslevylle
Oulu-dekkariin taiottiin tahdit : sountrack täydentää Ari Paulowin etsivähahmon mielenmaisemaa
Kolme vuosikymmentä ruotsinsuomalaisia äänitteitä : liitteenä ruotsinsuomalaisten äänitteiden valikoitu luettelo
1 kappale.
Räimettä ja runomittaa
Albumi
Nauhoitearkiston valokuvat
Popsi popsi porkkanaa lp 720.
Tempaa mukaansa : cd-levy
Tässä hetkessä : suomalaisen runouden helmiä
Murreäänitteiden sisällysluettelot
Röyhkä etsii kadonnutta laaksoa : uusimmalla levyllä viitataan Raamattuun ja kritisoidaan bisnesmiehiä
Isät tähyävät isommille kentille : oululaisyhtye Supernormals näkee kuulijakuntansa ulkomailla
Rentouden aalloilla : rentoutumisohjelmia tasapainoiseen oloon
Kun pikkunoita pesi ikkunoita
Dramaturgisen musiikin säveltäminen : Musiikin suunnittelu ja toteutus näytelmään Valitut
Vuosisadan äänitteet RAITA-tietokantaan
Äänitteiden vapaakappaleoikeus Suomessa
Martinniemen ikuinen kesä jatkuu
Laulaja haluaa tanssilattialle : oululaisen Suvi Hiltusen musiikissa soi moderni pop-iskelmä
Äänilevy ja lähdekritiikki
Kuusenkynttiläin ilmapiirissä
Suomen kielen nauhoitearkiston valokuvakokoelma. Kokoelma sisältää mm. valokuvia, jotka on kuvattu keruun ohessa kielenoppaista ja haastattelutilanteista. Valokuvakokoelma käsittää noin 7 000 valokuvaa. Kuvat ovat pääosin vuosilta 1959–1975.Kokoelma on siirretty Museoviraston kuva-arkistoon 25.2.2003.
Täti monika lp 719.
Harjavallan kaupunginkirjaston aikuisten musiikkiäänitekokoelman arviointi
Laulunaiset Oulusta kuohuttavat ääntä
Positiivista pateettisuutta
Koralliriutta-rentoutus
Äänilevyn tuottaminen : Case Penikkatauti
Oulun jyrkät miehet
Ajankohtainen kaksi kertaa vuodessa  : EHKÄ-yhtyeen viimeisin ep on yhdistetty kesä- ja joululevy
Marginaalisäveltäjää periodisoittimin
Maksamme velkaa
Rokkareiden matka iskelmän maahan : Röyhkä/Inginmaa/Hypnomen on instrumentaalibändi Hypnomenin ja kahden laulaja-lauluntekijän, Kauko Röyhkän ja Anna Inginmaan levollinen liitto
Risto Ainalin hyvästit Toukomettisille
Tunteellista mättöä
Musiikkialan ennakointi- ja osaamistarveselvitys
Suomen kansansatuja 9 : Tuhkatyttö
Suomalaista jazzia. 4 : International jazz in Helsinki
Omakustanneäänitteen tuotanto-opas
Vanhimmista murreäänitteistä on olemassa konekirjoitettuja sisällysluetteloita, joita on  skannattu kokoelmanhallinnan helpottamiseksi.
Kitaramies Styng katsoo taaksepäin
Albumin tuotanto, tekniikat ja työvaiheet : Wends – When we sleep
Tää on paska kaupunni : talkoilla syntynyt rock-kokoelma markkinoi Oulu-bändejä
Painatteet ja äänitteet vapaakappaleina
Nauhoitteiden litteroinnit
[Arvostelu äänitteestä Die Schöne Müllerin]
Enkeli taivaan lausui näin
Pastori antaa aikaa armolahjoilleen : Mikko Salmi julkaisee levyn, palaa takaisin radioon ja muuttaa Porvooseen
Korvintodistaminen ja ääniympäristön tallennuksen kuulokulmat
Kaunista sointimattoa
Ääniteluettelo. 2
Levyluettelo 1.6.1975
Suomalaista jazzia. 5 : Scandia blues 1947-1959
Aksel Alakärppä ei kuiskaa
Äänitearkistokomitean mietintö
Aleksis Kiven Seitsemän veljestä
Kauhajokelaisia äänitteitä
Kotioloissa äänitetyn heavy metal-levyn pelastaminen miksausvaiheessa
Selekiällä merellä
Linja löytyi
[Arvostelu Soile Isokosken äänitteestä "Suomalainen rukous"]
Oi lapsi seimeen syntynyt
Mors Subitalta vihdoin esikoislevy
Musiikin kuuntelu suoratoistopalveluissa : Siirtyminen albumeista soittolistoihin
[Gnu:n Eksyneet etsijät -äänitteen arvostelu]
Synkkä tuntuu kerrankin synkältä
Heinillä härkien kaukalon
Kaunotar ja hirviö
Burning Point ei jää tuleen makaamaan : oululaisyhtye versioi Kirkaa uudella levyllä
Leipää ja suolaa 1
Saapasjalkakissa ; Tuhkimo
Toivo Kuulan yksinlauluja : Yksinlauluja
Ammattilaisten miksausmenetelmät : Rock- ja metallimusiikki
Suomalaista jazzia. 1 : Varhaisvuodet 1931-1952
Lasten loruja ja arvoituksia 2 : Arvaa mitä
Pikkupoika posteljooni
Levytystuotannon oikeuksien hallinta ja julkaisuprosessi
Musiikkia Siilien ystäville
Bioenerginen rentoutusjumppa
Kakun voi syödä ja säästää : äänitteiden digitointi mahdollistaa kuuntelun ja varmistaa säilymisen
Oulu-rock matkaa maailmalle : Rockpolis jakaa 150 palaa mustaa kultaa tärkeille kontakteille Popkomm-messuilla Berliinissä
Bajo Cero löysi viisasten kiven biisintekoon : esikoislevy Óyela syntyi vuosina 2010-2012 tehdyistä espanjankielisistä kappalesita
Kuinka kappaleeni syntyvät: The Flying Machine -albumin valmistus
Ruma ankanpoikanen ; vakaa tinasotamies
Hyvän mielen Amani -ryhmä
Pelimannisedät ja -tädit tunnelmoivat ja tanssittavat
Finnvox Studiot Oy 1965-2005 : musiikkituotannon historia ja muutos
Aknestik tarjoaa arkistonsa aarteita
Osasta murreäänitteitä on olemassa keruuselostukset, jotka on aakkostettu kerääjän mukaan. Keruukertomukset on myös skannattu.
Älkää unohtako Blumenfeldiä
Äänitteet: lisäluettelo 1.1.1978
Isän askelissa : Ensimmäisen omakustannelevyn ideointi, työvaiheet ja toteutus
Luomumusiikkia laskelmoidusti
Soihdut sammuu
Ruotomielen pitkäsoitto antoi odottaa : Kellosta kotoisin oleva yhtye tekee kappaleensa nuotiolaulutyyliin
Suomen kielen nauhoitearkiston Luoteis-Venäjältä kerätyt äänitteet
Musiikillinen kielikylpy : cd-levy
[Arvostelu "Kiiminki sävelin" -levystä]
Tosiasiaa musiikin kustantamisesta
Äänilevyn avulla iskelmätähdeksi? : Oma-/pienkustanneäänitteen tuotanto ja markkinointi
Mammona on kiertänyt kaukaa sitkeän popparin : Rautsi Rautio 20 vuotta popin marginaalissa
Ilta hämärtyy lapsoseni
Nuoteista musiikkivirtaan : Musiikin kuluttamisen muutos ja kuluttajan ostokäyttäytyminen
Tässä ryhmässä kaikki äänet lasketaan : taitava muusikkoryhmä Funksons toi ilmoille toisen levyllisensä Oulu-räppiä
Pikku Hukka : isän paha poika
Leipää ja suolaa 2
Karhukopla ja ykkösnolla
Oululainen Luxury Spit teki yllättävän paluun : uutta albumia valmisteltiin kymmenen vuotta
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Nauhoitteiden keruuselostuksia, jotka on skannattu.
Perinteikäs marssikooste
Löytty yhdisti laulajat : kuuden miehen muodostama kyläkuoro teki virsilevyn
Yhteisörahoitus musiikin tuotannon mahdollistajana
Blues iski kulman takaa : Poisonblackin viiden pitkäsoitto Drive on bluessävyisenä kipinöivä äänekäs ulkomaan tuliainen
Paxin pakinoista se alkoi
Laatikosta elämäntapakalusteeksi : sisältökeskeinen ajattelu osana oleskelutilan säilytyskonseptia
[Arvostelu äänitteestä Intimate Garden]
Helposti kohdattava tenoriääni
Okon Fuoko on kulttuuriteko
Enkelin äänin. 3, Taivaallista juhlaa
Pitkän uran jylhä päätös
Jurmu julistaa Jumalan rakkautta
Sairaankuljettaja laulaa foksia
Murreäänitteisiin liittyvät keruukertomukset
Mies ja ääni
Monen monta mukavaa
Pelastuspartio Bernard ja Bianca
Onnea kansalliselle äänitearkistolle
Audiomasteroinnin peruskäsitteitä
Esittävä säveltaide ja esittävä äänitetaide
Laulajan asiat loksahtivat : Riikka Timosen esikoislevy pulputtaa kansanmusiikin sävyistä poppia
Jänis vemmelsääri vetää lonkkaa
Jättiläinen maksaa viulut
Madetojan aikalaiset hyvässä seurassa
Aitoa ja muovista joulutunnelmaa : Cd-levyjä
Suomalaista jazzia. 3 = Finnish Dixieland jazz
SUOMALAISTEN ääNILEVYJEN LUETTELO 1946-1966
Kissanpojat
Olympian kuumeessa : Matti Jurva 1936-1939
Satutalvi : Aktiivikasetti 2-4 vuotiaille
Pelkojen voittaja : oululaiset tuntevat Ritva Grönbergin näyttelijänä..
Vanhan ajan balladeja
Näkinkenkä : Lastenlauluja
Urkurin unelma Kalajoella
Laulu-uran satoa joululevylle : ikänsä laulaneet Helaakosken sisarukset tekivät jo toisen äänitteen
Jyrää kuin tonnin rekka
2 rentoutusohjelmaa : Rentoutusohjelma, vaatii makuuasennon : Rentoutusohjelma, missä tahansa, milloin vain
Joulun tähtihetkiä
Zero Ninen maaginen päivä 090909 : pohjoisen hard rock -ylpeys juhlii nimikkopäiväänsä uudella ja totta kai yhdeksännellään albumilla
Nauhoitteista on litteroitu noin 1 000 tuntia. Osa litteraatioista on saatavissa myös sähköisessä muodossa. Teksteinä äänitteitä on julkaistu mm. Suomen kielen näytteitä -sarjassa.
Kaksi sammakkoa ; Tähtisilmäinen paimen ; Poika joka säilytti salaisuutensa
Äänikokoelma linnuista : Äänitteet 271 lintulajista
Iloinen joulu ja oikea talvi
Laulut taipuvat notkeasti novelleiksi
Yksin
Kaikki on mahdollista - Vinyylisinglen tuotanto
Jokainen säe on iskulause : oululainen The Scenes vie indierockia älyllisemmälle tasolle
Joulun kauneimmat laulut
Musiikkiäänitteet maakuntakokoelmissa
Ihme ja kumma : Maailman lapset
Vempulan metkut ja naapurin lassi
Kitarasoolo kuuluu nyt messuun
Kertomus pitkäsoiton tuotannosta, julkaisusta ja markkinoinnista pienlevy-yhtiön näkökulmasta
Idättävätkö musiikkiluokat vain tyttöisiä kuoroja
Muksuboksi
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Osoite: Oulusta etelään
Suomen ääniteteollisuus : rakenne ja kehityspiirteet
Alter egona Doc Jerry : Risto Laitilan "musiikillinen minä" syntyi vaihto-oppilasaikana Yhdysvalloissa
Juicy Voices : Laulutuottaminen
Hevittömän punkin hengessä : Kylmän raudan sepät uskaltaa ladata sanottavaa lauluihinsa
Huojuva talo : Katkelmia Maria Jotunin romaanista
[Arvostelu Leevi Madetojan sävellyksitä koostuvasta äänitteestä]
Sävelmiä. 1
Aurinkoa korpivaeltajille
Tiivistelmä.
Liian kultturelli moukille : Brüssel Kaupallinen teki 25-vuotis-juhlalevynsä Italiassa
[Arvostelu Chorus Vallis -kuoron äänitteestä "Sävyjä"]
Pienten suosikit : 16 lastenlaulua
Marginaaleista parrasvaloihin
Lohtua keskitempossa
Taikuus vei Murenan sydämen : illan levynjulkaisukeikka Oulun Hevimestasta virtaa suoraan nettiin
William Hammar on sähköliikkeen sukua
Maria Jotunin novelleja
Musiikki ja Internet : Äänitteen tuottaminen internetin välityksellä
Naantali : Aurinko on täällä jo
Röllin laulut. 1
Samuli satunen ja postiauto punainen
Kuulan täysosuma
Terveet kädet teki vihdoin levyn
Soita Humu-Pekka!
Oulu-levy tarjolla Berliinin messuilla
Suomalaisten äänilevyjen luet telo 1967.
Suomen kansan satuja 4 : Ukko ja akka vaihtavat virkoja
Rock ’N’ Roll – äänitteen tuotantoprosessi
