http://www.yso.fi/onto/yso/p12630 analyyttinen filosofia
analyyttinen filosofia analyyttinen filosofia
Mitä on analyyttinen filosofia?
Älymystön, kulttuurin ja moraalin ruotijat : Richard Rorty ja Alasdair MacIntyre Aarhusissa
Nykyhetken eskatologiaa : nuoren Wittgensteinin uskoa koskevista huomautuksista
Taide ja filosofia
Maailma
Se ei sittenkään pyöri : johdatus mannermaiseen filosofiaan
Michael Dummett - ymmärtämisen ja logiikan filosofi
Havaintoja Jumalasta? : William P. Alston ja mystisen kokemuksen epistemologia
Ihmistieteiden filosofian asialistasta
Pragmaattista estetiikkaa
Se, mistä on vaiettava : vaikeneminen Wittgensteinin filosofisena metodina
Kun eurooppalainen filosofia amerikkalaistuu
Johdatus kasvatuksen filosofiaan
Erään historisistin pelot ja toiveet : Richard Rorty representationalismista ja kontingenssista
Filosofisia tutkimuksia
Ajatus. XII: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Logiikka ja humanismi
Zettel : filosofisia katkelmia
Ihminen, työ ja maailma Karl Marxilla
Filosofia : johdatus peruskysymyksiin
Quine, looginen analyysi ja ontologia
"Teos esittelee 1900-luvun tärkeimpiä analyyttisen etiikan suuntauksia ja teoreettisia rakennelmia. Siinä tarkastellaan moraalifilosofisen tutkimuksen luonnetta ja erityisesti niitä käsitteiden merkitysten ongelmia, joiden selvittämiseksi analyyttinen etiikka on kehittynyt. Käsiteltävinä ovat mm. G.E. Mooren intuitionismi, emotivistinen teoria ja loogisen positivismin käsitys etiikasta, Richard M. Haren muotoilut preskriptivismistä, eettisen relativismin eri muodot, eettinen relativismi ja moraalitiedon kysymys sekä Jürgen Habermasin universaalipragmatiikka. Katsauksessa hyve-etiikkaan tarkastellaan erityisesti aristoteelista perinnettä Alasdair MacIntyren ajatusten pohjalta. " --
Filosofian ongelmat
Ajattelu, kieli, merkitys : analyyttisen filosofian avainkirjoituksia
Epäilyksen estetiikka:tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Filosofian köyhyys ja rikkaus : nykyfilosofian kartoitusta
Kieli ja mieli : katsauksia kielifilosofiaan ja merkityksen teoriaan
Kuinka mieli ymmärtää maailmansa : huomioita John McDowellin naturalismista, kantilaisuudesta ja pragmatismista
Tieto lisää tuskaa : neuropsykoanalyyttinen anosognosia-tutkimus
Psykoosin kielioppi
"Ihmiset ovat ehkä parhaimmillaan, kun eivät ole tietoisia" : Hubert Dreyfusin haastattelu
Vain sisällyksetöntä leikkiä kaavoilla ja keinotekoisilla merkeillä?
Logiikka, filosofia ja kieli : ajattelijoita ja ajatussuuntia nykyajan filosofiassa
Mikä nykyfilosofiassa on vialla?
Cassirer ja uuskantilaisuus : analyyttisen ja historiallisen ongelma filosofiassa
Tavallisen kielen filosofia
Terveisiksi : kääntäjän vaikutelmia
Logiikka, filosofia ja kieli
Naistutkimus ja filosofinen menetelmä
Eurooppalaisen ihmisen maailmankatsomus
Sininen ja ruskea kirja : filosofisten tutkimusten esitutkimuksia (1933-1935)
Antirealistinen lähestymistapa kieleen, ajatukseen, logiikkaan ja analyyttisen filosofian historiaan : Michael Dummettin haastattelu
Logiikka ja ihmismieli
Minervan pöllö : esseitä vuosilta 1987-1991
Ajatusliikkeitä : päiväkirjat 1930-1932 & 1936-1937
Filosofia prima : lyhyt johdatus filosofiaan
Etiikan teorioita
Hilary Putnam filosofian uudistajana
Kieltojen filosofiasta filosofian kieltoon?
Vuosisatamme filosofia
Bertrand Russell - ristiriitojen filosofi : päivällispöytäkeskustelu professori Nicholas Griffinin kanssa
Kirjallisuutta
Viime vuosikymmeninä näkyvin wittgensteinilaisen uskonnonfilosofian edustaja on ollut D. Z. Phillips (1934-2006), jonka ajattelu poikkeaa merkittävästi nykyistä uskonnonfilosofiaa hallitsevista lähestymistavoista. Kirjassa tarkastellaan erityisesti Phillipsin kehittelemää kontemplatiivista käsitystä uskonnonfilosofian tehtävästä. Kontemplatiivisen uskonnonfilosofian tavoitteena ei ole puolustaa eikä vastustaa uskontoa, vaan sen tehtävänä on sen ymmärtäminen. Kontemplatiivinen uskonnonfilosofia eroaa jyrkästi nykykeskustelussa suosituista apologeettisesta teismistä ja ateismista. Phillipsin uskonnonfilosofian lisäksi kirjassa tarkastellaan Wittgensteinin uskontoa koskevia näkemyksiä. Tutkimuksessa käsitellään wittgensteinilaisen uskonnonfilosofian valossa muun muassa kysymystä filosofisen tutkimuksen tavoitteesta ja metodista.
Kontemplatiivinen filosofia : Wittgensteinilaisen uskonnonfilosofian näkökulmia
Kasvatus ja filosofia
Quinen holismiargumentti & analyyttinen/synteettinen -erottelu
Johdattakaa meitä uskonnonfilosofiaan
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja = årsskrift för filosofiska föreningen i Finland. 59
Daniel Dennettin näkemys kausaalisuudesta ja  kontrafaktuaalisuudesta, ja sen mahdollisuuksista  analyyttisessa historianfilosofiassa
Johdatus filosofiseen ajatteluun
Heidegger ja suomalainen analyyttinen filosofia
Tractatus logico-philosophicus eli Loogisfilosofinen tutkielma
Filosofisia tutkielmia
Ajattelu, kieli, merkitys : analyyttisen filosofian avainkirjoituksia / toim.: Raatikainen Panu
Historian filosofia Georg Henrik von Wrightin tuotannossa
Tiede ja rationaalisuus : normativismi ja deskriptivismi loogisen positivismin jälkeisessä analyyttisessä tieteenfilosofiassa
Ajatus ja analyysi
Filosofian kysymyksiä : johdatusta filosofiseen ajatteluun
Tunteet
Hilary Putnamin sisäinen ja luonnollinen realismi ja uskonnollinen kieli
Epäilyksen estetiikka : tekstuaalinen variaatio ja kirjallisen teoksen identiteetti
Ilmoitettu ymmärryksellemme & sinetöity sydämeemme : Alvin Plantingan teologinen epistemologia
Ohjaus ja erityisohjaus : historiaa, käytännön toteutusta ja käsitteellistä rajankäyntiä
Maailma ja kaikkeus aristoteelisessa perinteessä
Filosofian jakaantumisesta analyyttiseen ja mannermaiseen sekä lyhyt fenomenologian määritys
Kieli puhuu itsestään. Jaakko Hintikan tutkimukset haastavat 1900-luvun filosofian
Wienin piiri tutkimuksen kohteena
Nykyajan filosofia
Tulkinnan ongelma analyyttisessä filosofiassa
Etiikan lukemisto
Merkilliset kirjoitukset : novelleja, artikkeleita, filosofiaa
Filosofiako vakavaa? : debatti Derridan ja Searlen välillä
Popperin maailmat
Taide ja filosofia / [toim.] Markus Lammenranta, Arto Haapala
Psykoanalyyttinen teoria ja performatiivinen politiikkakäsitys: ruumis ja sukupuoli polittisena merkitsijänä Judith Butlerin mukaan
Arkkitehtuuri käsitteenä : arkkitehtonis-filosofinen tutkimus rakennuksesta modernissa
