http://www.yso.fi/onto/yso/p126 epikurolaisuus
epikurolaisuus epikurolaisuus
Geometrisesta mielestä ja muita pohdiskeluja
Filosofian historia. 1, Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Filosofian historian kehityslinjoja
Kyreneläisen filosofikoulun käsitteet ēdone, ponos, khara ja lupē
Ystävyyden Puutarha : Epikuroksen ateenalainen filosofikoulukunta ja sen autoritaarisuus 307/306 - 271/270 eKr.
Maailmankaikkeudesta
Antiikin filosofia ja aatemaailma
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Psykologian historia : kreikkalainen kausi
Filosofian historia : 1 : vanhan ajan ja keskiajan filosofiaa
Filosofian historia. I : Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Seksin sielu
Filosofian historia. 1
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Epikurolainen poliittinen filosofia ja sen vaikutus Roomassa
Nuoret ja kansalaiset, Epikuros ja eupatheia
Vanhanajan ja keskiajan filosofian historia
Epikuroksen ja Lucretiuksen haasteet kuoleman filosofialle : katsaus angloamerikkalaiseen thanatologiaan
Merkittävien filosofien elämät ja opit
Lucretiuksen kehitysajattelu ja sen tausta
Demokritoksen ja Epikuroksen luonnonfilosofian ero
