http://www.yso.fi/onto/yso/p12681 voimistelijat
voimistelijat voimistelijat
Opinnäytetyöni aihe on ravitsemusoppaan laatiminen liikunnallisille keski-ikäisille naisille. Oppaan keski-ikäinen nainen on 35-60- vuotias. Työn toimeksiantajana on Kannelmäen Voimisteljat ry. Oppaan kohderyhmä on Kannelmäen Voimistelijoiden keski-ikäiset naisjäsenet. Oppaan tavoitteena on innostaa ja kannustaa kohderyhmän jäseniä jatkamaan liikunnallista elämää syöden hyvin ja terveellisesti.    Oppaan laatiminen oli moniosainen prosessi. Ravitsemusoppaan laatimisessa käytettyjä työskentelymenetelmiä olivat tiedonkeruu, kyselyn teettäminen kohderyhmälle, tulosten analysointi, oppaan sisällön ja rakenteen suunnittelu, ruokaohjeiden ideoiminen, testaaminen ja kuvaaminen sekä lopulta tekstin kirjoittaminen.    Ravitsemusopas sisältää tietoa ravitsemuksesta sekä ravinnon ja liikunnan yhdistämisestä. Tieto on esitetty käytännönläheisesti, esimerkkien ja vinkkien avulla. Kyselystä saatujen tietojen perusteella kohderyhmän jäsenillä oli ennestään paljon tietoa ravitsemuksesta. Opas ei tarjoa uutta tietoa vaan kannustaa lukijaa hyödyntämään sitä tietoa, joka hänellä jo on.    17- sivuinen ravitsemusopas julkaistaan Kannelmäen Voimistelijoiden kotisivuilla huhtikuussa 2011. Opas on tarkoitettu ensisijaisesti tulostettavaksi. Opas on kiinnostava, helposti luettava ja lukijaa puhutteleva kokonaisuus. Tyyli ja ulkoasu valittiin oppaan kohderyhmän mukaan.    Oppaasta kerättiin palautetta koelukijoilta. Saadun palautteen perusteella sisältö vastasi lukijan odotuksia. Oppaan tiedot olivat kiinnostavia ja käyttökelpoisia. Ruokaohjeet onnistuivat erityisen hyvin. Myös toimeksiantaja ja oppaan laatija olivat tyytyväisiä oppaaseen.     Ravitsemusopasta päivitetään vuonna 2012 kun Valtion ravitsemusneuvottelukunnan ravitsemussuositukset uudistuvat. Päivittämisestä vastaa toimeksiantaja.
Oulun Naisvoimistelijat
Fysioterapia - vastaus nykyajan stressiin ja kiireeseen? : tutkimus lääkintävoimistelijoiden ja kuntohoitajien ammateista, työstä ja kvalifikaatioista
Renkaat
Sata lasissa : Kauklahden Pyrinnön historia 1914 - 2015
Jalmari Kivenheimo
Turvallinen omatoiminen harjoittelu : Opas 12—14-vuotiaille joukkuevoimistelijoille
"Helsingin naisvoimistelijat"-yhdistyksen toiminta vv. 1905-1929
Reilu peli ja puhdas urheilu: 8-13 -vuotiaiden voimistelijatyttöjen käsitys reilusta pelistä ja puhtaasta urheilusta
Voimantuotto-ominaisuudet pre- ja postpuberteetti-ikäisillä telinevoimistelijatytöillä
Telineille tehty tyttö : Reeta Pietilä palauttaa pohjoissuomalaisen telinevoimistelun Euroopan kartalle
Voimistelukilpailut 1947
Aionista kohti Imatran Voimistelijoita
Naantalin voimistelijat 60 vuotta : historiateos
Suomalaisen ilmavoimistelijan seikkailuja : tuokioita ja tapahtumia oppimatkalta valtameren taa
Jaakko Kunnas voimisteli kaksissa olympiakisoissa : Enson tehtailla päätoiminen urheiluohjaaja
Oulun Naisvoimistelijat ry
Nurmon Jymyn Jumpparit Gymnaestradassa
Helsingin verkkopalloseura r.y. 1920-1935
Punaa poskiin ja nilkat ojennukseen
Urheilumme kasvot. Osa 4 : Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Pielaveden Voimistelijat PiVo:n kevätjuhla 5.5.2008
Kisan voimistelijoita 1930
Tiia Piili aikoo vielä jatkaa mitaliketjuaan : viime vuoden paras eteläkarjalainen urheilija elää nyt vain ja ainoastaan aerobicille
Pieni kommunisti joka ei koskaan hymyillyt
Ylioppilas-Voimistelijat 1938-1968
Lääkintävoimistelijakoulutusta Oulussa 20 vuotta 1968 - 1988
Ylioppilasvoimistelijat 1925-1937
Yhdessä hauskempaa : Vammalan Naisvoimistelijat ry 100 vuotta
Joukkuevoimistelijat menestyivät
Helsingin naisvoimistelijat vuosina 1905-1935
Viekin mummo ja Mannerheim : kirjoituksia henkilöhistoriasta
MM-titteli toi Tiia Piilille näkyvyyttä, mutta ei mammonaa : olympiakomitean kuukausipalkka on ollut tärkein tuki
Vammalan naisvoimistelijajoukkue Tyrvään Voima 1915.
Salpausselän Naisvoimistelijat ry., ent. Terijoen Naisvoimistelijat ry. 1912-1967
80 vuotta voimisteluliikuntaa Sysmässä : Sysmän naisvoimistelijat / Sysmän voimistelijat 1929-2009 : historiikki
Ylioppilas-Voimistelijat 1891-1924
Helsingin voimistelijat 1920-1965
Ryhtineuvolassa 1969
Jumpparista tuli kulttuuria
Tampereen voimistelijat 1922-1992
Nikru : telinetaiturin muistelmat
Ale Saarvala teki rekillä ensimmäisenä kaksoisvoltin : evakkotaival vei Viipurista Tampereelle ja Torontoon
Helsingin naisvoimistelijat vv. 1905-1955
Helsingin voimistelijat r.y 1931-1935
Tamburiinin tahdista tehotreeniin : Kuopion Reippaan Voimistelijat 1906-2016
LrV viettää juhlaa ottelukisaisäntänä
Voimistelun superkaksikko valmiina Rioon - taustalla vaativat ja kaikkensa antavat valmentajat
Uuden oppiminen on kivaa : Tampereen voimistelijoiden tytöt harjoittelevat 15-18 tuntia viikossa
Oulun naisvoimistelijat ry 1906-1981 : 75-vuotta
Maailmaa ympäri 75 vuodessa
Opetusta vai ohjausta? : halvaantuneen Liisan paluu veteen
Tiia Piili oli ylivoimainen Padovan EM-kilpailuissa : Piili oli omaa luokkaansa kilpa-aerobicissa ja johti kilpailua koko ajan
33 tähteä urheilijoina ja ihmisinä
Oulu potkukelkkaillen takaisin maailmankartalle : Hupisaarille halutaan omat reittinsä potkukelkoille
Yksilöistä tuli kolmikko : ONV:n aerobicjoukkue edustaa MM-kisoissa Kiinassa ; [kuvat:] Jukka Leinonen
Kouvolan Naisvoimistelijat vuosina 1921-1966
Lääkintävoimistelijan, erikoislääkintävoimistelijan, apulaisosastonhoitajan ja osastonhoitajan yleisammatillinen toimenkuva
Opetusta vai ohjausta? - halvaantuneen Liisan paluu veteen
Helsingin voimistelijat r.y. 1920-1960
Helsingin voimistelijat : 1926-1930
1800-luku, suomalaisen sotilasvoimistelun kultakausi
"Maailmanmestaruuden jälkeen teki mieli päästä treenaamaan" : Tiia Piili: monella osa-alueella on vielä paljon parannettavaa. Esitys ei ole koskaan täydellinen
Kiivaan naisvoimistelijoita 1923
Tutkielman tekeminen lääkintävoimistelijakoulutuksessa
Hämeenlinnan Tarmon naisvoimistelijat r.y. 75 v.
Maailman rohkein mummo : Kun kutsu maailmalle käy, Irma Kolehmainen ei osaa sanoa ei
Kuvia suomalaisista voimistelijoista 1950-luvulta
Yli 20-vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden harrastushistoria ja harrastusmotiivit sekä pitkän uran vaikutukset
Vammalan naisvoimistelijat ry 60 vuotta 1974.
Ravinto harjoittelun tukena
Tarmoa lihaksiin ja terästä tahtoon - tule riviimme leikkiin ja lauluun!
Hyvä valmentaja 10-15-vuotiaiden telinevoimistelussa kilpailevien tyttöjen silmin
Rantasalmen voimistelu- ja urheiluharrastuksista 1902-1932 ; Rantasalmen nuorisoseuran voimistelijat 1902-1926 ; Kolkontaipaleen Kontio 1917-1926 ; Rantasalmen urheilijat 1927-1932
Heikki Savolainen : voimistelun jättiläinen
Voimistelun lopettamisen syyt ja käsitykset valmentajasta voimistelun lopettaneilla 12-18-vuotiailla tytöillä
Naisylioppilas-Voimistelijat, akateeminen naisvoimisteluseuramme
Suomen lääkintävoimistelija
Pukkilan Naisvoimistelijat
Kiivaan voimistelijat
Kahdeksan viikon terapeuttisen harjoittelun vaikutus voimistelijoiden selkärangan liikkuvuuteen ja koettuun kipuun
Uransa lopettaneiden huipputason naistelinevoimistelijoiden kokemus omasta toimintakyvystään ja terveydestään
Helsingin naisvoimistelijat vuosina 1936-1965
Aika laittaa kaikki peliin : ikä ei paina voimistelumaajoukkueen nestoria Harri Tapiota
Neljännesvuosisata työtä voimistelun hyväksi : katsaus "Helsingin voimistelijat" r.y:n toiminnan 25-vuotistaipaleeseen
Voimistelija
Ravitsemusopas liikunnallisille keski-ikäisille naisille
Voimalla satojen naisten
Tiia Piilin tavoite on finaalipaikka MM-kisoissa
Periferia : Oulun läänin fysioterapeutit ry:n julkaisu jo vuodesta 1977 alkaen
Vaaka on voimistelijatytön koettelemus
Nostalgiakooste : lukemista voimistelun veteraaneille. 2, Olympiavoimistelu vuosina 1896...1972
Helsingin voimistelijat ry : 50-vuotishistoriikki : (1920-1970)
Nostalgiakooste : lukemista voimistelun veteraaneille. 3, Suomalaisen voimistelun historiaa ja matkakuvauksia : ja eräitä MM-, EM- ja maaottelutuloksia sekä pohdiskelua voimistelusta ja sen kehittämisestä
Tasapaino säilyy siviilissä
Suomen miesvoimistelu- ja urheiluseurat vuoteen 1915 : suomenkieliset miesvoimistelu- ja urheiluseurojen synnystä, perustajien yhteiskunnallisesta koostunnasta ja emäseuroista
Naisvoimistelijoita urheilukentällä 1950-luvulla
Piirteitä Rantasalmen urheilun 50-vuotistaipaleelta : 1902-1952 ; Rantasalmen nuorisoseuran voimistelijat : 1902-1926 ; Muut seurat: Kolkontaipaleen Kontio : 1917-1926 ; Suojeluskuntaurheilu ; Rantasalmen urheilijat : 1927-1952
KTU:n voimisteluväelle upea mitalisaalis
Naisvoimistelu on voimissaan
Telinevoimistelun kultatyttö Marjut Rönkkö
Jyväskylän Naisvoimistelijat vuosina 1917-1964
Urheiluvammat TeamGymissä : kartoitus naisten maajoukkueesta kautena 2006-2007
Ilkka Kuusela keskittyy lähtöpisteiden nostamiseen : pääsy Ateenan olympialaisiin edellyttää liikkeiden vaikeusasteen nostamista huomattavasti
Eteerisestä tuli dynaamista : 1940-luvulla voimisteltiin hiljaa rivissä, Marja Toiviainen muistaa
Kanteleen Nuorisoseuran voimistelijat
Miehiä eikä mitään miehenkuvia
Seinäjoen Naisvoimistelijat vuosina 1927-1963
Rovaniemen Naisvoimistelijat  25 vuotta
Tiia Piilin seuraava tavoite on EM-kulta : MM-hopea tyydytti viime vuoden maailmanmestaria
Barbie - voimistelija : lumoava kertomus
Haapamäen naisvoimistelijat 35 vuotta : 1947-1982
Helsingin naisvoimistelijat r.y. vv. 1905-1955
Freesioille pronssia TUL:n mestaruuskilpailuista : Kellon kilpavoimistelijoilla onnistunut kausi
Henna Ervasti valittiin vuoden liikuttajaksi
Nostalgiakooste : lukemista voimistelun veteraaneille. 1, Kuvia suomalaisista voimistelijoista 1950-luvulta
Lääkintävoimistelijan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjainen lääkintävoimistelijakoulutus
Tiivistelmä.
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Terveyden opas nuorille voimailijoille
Naisvoimistelijoiden H-hetki käsillä : Gymnaestrada-voimistelutapahtuma Lissabonissa 19.-27.7
Helsingin naisvoimistelijat 60 v.
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Tampereen voimistelijain historiikki vv. 1922-1957
