http://www.yso.fi/onto/yso/p12637 myrkyllisyys
myrkyllisyys myrkyllisyys toksisuus
Juomaveden desinfioinnin sivutuotteiden toksisuuden arviointi rotan alkioilla in vitro
Enso-Gutzeit Oy:n Pankakosken kartonkitehtaan jätevesien vaiktuksista 2-kesäisten kirjolohien (Salmo gairdneri R.) elintoimintoihin ja vesikirpun (Daphnia magna L.) poikasten elinkykyyn
Suomessa käytetyt biologiset vesitutkimusmenetelmät
Toksiset metallit maa-kasvi -systeemissä : referaatti kirjasta 'Toxic metals in soil-plant systems' (toim. Ross, S. M., John Wiley & Sons, 1994)
Fumonisiini-homemyrkkyjen esiintyminen Suomessa myytävissä maissituotteissa ja tuoremaississa
Ympäristölle vaaralliset kemikaalit : kemikaalien ympäristövaikutusten arvioiminen, ympäristölle vaarallisten kemikaalien luokitteleminen, toiminnanharjoittajien velvoitteet
Teollisuusjätevesien ja kemikaalien toksisuustestaus : 1982-03-01
Myrkyllistä puolustusta
Hiusväreissä käytettävien fenyleenidiamiinien isomeerien vertailu syöpävaarallisuuden ja muiden terveyshaittojen suhteen : kirjallisuuskatsaus
Liukoisuus- ja biotestit jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden määrittämisessä : loppuraportti
Valobakteeritestin soveltaminen jätevesien toksisuuden määrittämiseksi
Molekyylirakenne ja myrkyllisyys
Perfluoro-oktaanihapon analyysi biologisista näytteistä : yhdisteen toksisuus ja kinetiikka rotalla ja koiralla
Erityistutkintoaineisto : kasvinsuojeluaineiden käyttäjille
Testattu ilman eläinkokeita
Muovit ja me
Kemikaalien myrkyllisyys luonnonvaraisille nisäkkäille
Polyesteri-johdannaisista valmistetut mikro- ja nanopartikkelit : partikkelien valmistusmenetelmät, entsymaattinen hajoaminen ja solutoksisuus
Yleisimpien puuvartisten koristekasvien myrkyllisyys
Myrkyllisten eläinten ihmeellinen maailma
Kosteusvauriohomeiden terveyshaitat ja sisäilman kokonaistoksisuuden määritys
Perhosten aiheuttamat terveyshaitat : kosketus- ja hengitysoireita ovismista lepismiin
Myrkyllisyyden arviointi ekotoksikologisilla vesitutkimusmenetelmillä
Suomen puu- ja pensaskasvio = Finlands vedväxter = Woody flora of Finland = Gehölzflora Finnlands
Tekstiilivärien terveysvaikutukset
Luonnonvaraiset hyöty- ja myrkkykasvit
Yhdisteiden farmakokineettiset ja toksiset ominaisuudet lääkekehityksen haasteina sekä yhdisteiden DNA-reaktiivisuuden testaus
Kokonaistoksisuuden testauksen soveltuvuus suomalaisten yhdyskuntajätevesien riskinarviointiin ja tarkkailuun
Ympäristötoksisuuden arviointi nisäkästoksisuuden avulla
Kosteus- ja homevauriokohteiden sisäilman toksisuuden arviointi pölynäytteistä
Sinilevien myrkylliset yhdisteet - uusia myrkkyjä löydetään jatkuvasti lisää
Eläinkokeettomat menetelmät tutkimuksessa ja testauksessa
Syanobakteeritoksiinit ja niiden toteamismenetelmät
Mikä tekee suklaasta vaarallisen koiralle?
Kokaiinin maksatoksisuuden mekanismit : katsaus
Rehujen homeisuudesta ja sen vaikutuksista
Pihatarhan koristekasvit eivät aina sovi teeksi
Kemiallisen metsäteollisuuden jäteveden toksisuus
Teollisuusjätevesien ja kemikaalien toksisuustestaus
Huonekasvit terveysvaarana
Kloorifenoksietikkahappojen neurotoksisuus
Kokkolan edustan merialueen sedimenttien toksisuus ja ekologinen riskinarviointi
Myrkylliset eläimet
Laboratorioiden välinen vertailu 9/2006 : liukoisuus- ja myrkyllisyystestit jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden arvioimisessa
Kalojen terveydentilan toteaminen toksisuustestejä varten
D-laktaatin kohonneet pitoisuudet ja toksiset vaikutukset
Havupuiden viljelyssä käytettävistä pestisideistä ja niiden toksikologiasta : työntekijöiden altistuminen yleisimmin käytettäville torjunta-aineille
Torjunta-ainevioituksia syntyy hankalissa olosuhteissa
Turvallinen piha ja puisto
Australialainen käärme on maailman myrkyllisin : purema voi tappaa 60 ihmistä
Lypsytyössä käytettävät pesu- ja desi[n]fiointiaineet
Metallien toksisuus vesiselkärangattomilla : kudospitoisuusperusteinen tarkastelu
Tappava vai vaaraton?
Myrkylliset ja hajua tuottavat sinilevät sekä niiden tutkimus Suomessa
Itämeressä esiintyvät myrkylliset sini- ja panssarisiimalevät : kirjallisuusselvitys
Mitkä ovat maailman vaarallisimmat eläimet?
Voiko tämän syödä? : myrkyllisten ja syötävien kasvien tunnistaminen, oppiminen ja opettaminen
Sienimyrkytykset myrkytystietokeskuksen kannalta
Ihmiset ja eläimet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : "humanistin eläinkirja"
Orgaanisten tinayhdisteiden analytiikka ja akuutti toksisuus vesiympäristössä
Teepuuöljyn toksisuus koirilla ja kissoilla
Mitä myrkkyä viinissä?
Kloridi-ionin myrkkyvaikutuksesta
Kyllästysaineet haitallisia eläimille : uusia rajoituksia kyllästetyn puun käyttöön
Myrkkyeläimet kuuluvat tropiikin arkeen
Suomalaiset luonnonmarjat
Triklosaanin ekotoksisuus ja ympäristörisk[i]en arviointi
Menevätkö nurmen rikkakasvit rikkana rokassa?
Säästyvätkö miljoonat eläimet sittenkin myrkyllisyystesteiltä?
Organofosfaattien akuutti toksisuus ja siltä suojautuminen
p53 mRNA:n kvantitointi kemikaaleille altistetuista alkioista
Rauta hivenaineena, myrkkynä ja myrkyllisten raskasmetallien sitojana aktiivilieteprosessissa ja rinnakkaissaostuksessa : Tekniikan tohtorin tutkinnon suorittamiseksi laadittu väitöskirja
Vanadiinin biosaatavuus ja ekotoksisuus maaperässä : loppuraportti 2010-2011
Eläinkokeet eivät takaa kemikaalien turvallisuutta
Seleenin turvallisuusnäkökohtia
Myrkylliset hyötykasvit
Tappavia makupaloja
Säilyketölkkien raskasmetallitutkimus
Glykolieettereiden toksisuus ja sen ilmoittaminen käyttöturvallisuustiedotteissa
2,4,5-trikloorifenolin akkumulaatio, eritys ja akuutti toksisuus surviaissääskentoukalla Chironomus riparius
Glutamaatin vaikutus lyijyn aiheuttamaan happiradikaalituotantoon ja neurotoksisuuteen hypotalamisissa GT1-7 -hermosoluissa
Alhaisen happipitoisuuden ja 2,4,5- trikloorifenoli-altistuksen vaikutus pallosimpukan (Sphaerium corneum [L.]) käyttäytymiseen
Raportti Oslon myrkkyleväkokouksesta
Mitä kemikaalien pitkäaikaisvaikutuksista tiedetään
In vitro -sytotoksisuustestin kehitys ja optimointi
Kemikaalien riskinarviointi ja lainsäädäntö muutosten kourissa
Dioksiinien kertyminen ravinnosta ihmisen rasvakudokseen: taustaa riskinarvioinnille
Levämyrkyt eivät yleensä päädy pohjaveteen
Kaukomatkaajan luontoharmeja : kummallisia, vaarallisia ja pelottavia etelän eliöitä
Ditiokarbamaattien myrkyllisyys
Nurmien rikkakasvihaitat
Harmilliset ja harmittomat raskasmetallit
Kuparin myrkyllisyys kasveille eri kasvatustiheyksillä
Myrkkykasvit
Itämeren jätevesipäästöjen tarkkailua muutettava
Ruots., engl. ja saks. tiivistelmä.
Beauverisiinin kemiallisen analyysimenetelmän validointi ja solutoksisuus
Ruotsi ei kiellä korvasientä kokonaan
Kemiallisen metsäteollisuuden jätevesien toksisuus
Sähkökoagulaatio hartsihappoja ja kuparia sisältävien jätevesien puhdistusmenetelmänä
Kissoille ja koirille myrkylliset koristekasvit : kirjallisuuskatsaus
Alkaloidit(ko) uhka elintarviketurvallisuudelle?
Nitraatin ja nitriitin esiintymisestä eräissä kasviksissa
Sienet ihmisen taloudessa
Solutestit korvaamaan eläinkokeet : Oulun yliopisto mukana kehittämässä uusia myrkyllisyyden testausmenetelmiä
Myrkkykasvit ja -sienet, myrkylliset huonekasvit
Nikkeli rihkamakoruissa ; Sormivärien turvallisuus
Raskasmetallien munuaistoksisuus ja hiiren CYP2A-entsyymien värjäytyvyys munuaisissa
Muovien palaminen ja poltto
Ihmiset ja eläimet : "humanistin eläinkirja"
Kemikaalien myrkyllisyys vesieliöille
Suomen myrkylliset ja lääkekasvit ja niiden vaikuttavat aineet, vaikutukset elimistöön, lääkkeinä käyttö sekä rohdoksiksi keräily ja viljely
Jätevesijakeiden toksisuus aktiivilietelaitoksella Savon Sellun tehtailla
Niin myrkyllisiä, että jopa hait uivat ohi : merikäärmeiden uhreiksi 200 ihmistä vuodessa
Orgaanisia haitta-aineita sisältävien jätteiden kaatopaikkakelpoisuus : testausmenetelmiä ja arvioinnin lähtökohdat
Ruokaperunan glykoalkaloiditutkimukset
Suomessa käytettyjen ruokasienien toksisuus
Kartoitustutkimus eläinten myrkytyksistä Suomessa HYKS:n Myrkytystietokeskuksen puheluraporteista vuosina 2001-2003
Kortteiden ja erityisesti suokortteen (Equisetum palustre L.) vahingollisuudesta kotieläinten ruokinnassa sekä tämän lajin levinneisyydestä Suomessa
Elintarvikkeiden biogeeniset amiinit : kirjallisuusselvitys
Ympäristötekijöiden ja eräiden entsyymien vaikutus organofosfaattien toksisuuteen
EU:n suojeltava luontoa ja ihmisiä vaarallisilta kemikaaleilta
Teollisuusjätevesien toksisuuden ja ympäristöhaitallisuuden arviointi
Kangasmyrkkyseitikki, Cortinarius gentilis, vaaraton
Clostridium botulinum tyyppi C ja D : mikrobiologiset ominaisuudet, genetiikka ja diagnostiikka
Kas kummaa kukkaa... : lasten oma kasvi- ja marjakirja
Pistävän myrkyllistä : eläimiä näyttämökuvina
Lyhytkestoisten toksisuustestien vertailu HepG2- ja HeLa-solulinjoilla
Ceriodaphnia SP:n käyttö Daphnia SP:n sijasta akuutin ja kroonisen myrkyllisyyden osoittajana
Enso-Gutzeit Oy:n Pankakosken kartonkitehtaan erityishaittavaikutukset Lieksanjoessa
Paperikonebakteerien diversiteettianalyysi PCR-menetelmillä ja kuoren uuteaineiden antimikrobioaalisten vaikutusten kartoitus paperinvalmistuksen tarpeisiin
Vesijärven pohjasedimenttien raskasmetallikuormasta, toksisuudesta ja biosaatavuudesta
Tiivistelmä.
Laidunasiat puhuttavat vielä seminaarin jälkeenkin
Elintarvikkeiden ja niiden lisäaineiden toksisuuden tutkimisesta
Rihmamaisten syanobakteerien ja niiden toksiinien ravintoketjuvaikutukset
Daphnia-vesikirpputesti kaatopaikkavesien myrkyllisyyden tutkimisessa
Värilliset sammakot käärmeitä myrkyllisempiä : eläviä myrkkynuolia viidakosta
Varokaa, olen myrkyllinen!
Rikinpoistotuotteiden ja kivihiilen lentotuhkan liukoisuudesta ja toksisuudesta
Sinilevä : inhottava vedenkukka
Hometoksiinien terveydelliset haittavaikutukset
Kasvien myrkyllisyys ei ole alalla ongelma
100 kysymystä levistä = 100 frågor om alger
Uusia tuulia suomalaisten jätevesien toksisuuden tutkimuksessa
