http://www.yso.fi/onto/yso/p12667 itämerensuomalaiset kansat
itämerensuomalaiset kansat itämerensuomalaiset kansat
Itämerensuomalaisten kansojen menneisyyttä ja nykypäivää
Valiosuomea : lukemisto koulujen yläluokkia varten
Itämerensuomalaisten sananlaskut
Tšuudien järven outo kansa : setukaiset
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 7:s osa
Perman perintöä Komin ja Karjalan sananlaskuissa?
Kuurinmaa pienten heimojen asuinalueena
Vatjalaiset
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana
Kumouksellisen kauden kruununa kaikenkattava kaaos
Merkkiteos heimokansojemme historiasta ja kohtaloista
Itämerensuomalaisen itkuvirsirunouden tutkimus
Maa makaa huivipäämummojen hartioilla
Inkerin ja Vatjan kansojen kehityskaari
Suomenlahden itäosien suomensukuiset kansat Venäjän keskiajan kronikoissa
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Unohdetut kansat : sukukansojeni vanhoja lauluja : osia kuorosarjasta
Väinölän lapset
Vepsäläiset : lyhyt kansantieteellinen kuvaus
Salaperäinen Bjarmia
Itämerensuomalaiset : heimokansojen historiaa ja kohtaloita
Liivinkielisistä kirjoista
Setukaisten identiteetin ongelmat
Väinölän lapset. Lyydiläiset
Kokoelma sisältää Kalevala-aiheisia sivustoja, artikkeleita suomalaisen kulttuurin juurista, Elias Lönnrotin tutkimustyöstä ja tuotannosta sekä suomensukuisista kansoista.
Tieteen matkamiehen uusia elämyksiä : murrosvuodet 1918-1924
Itämerensuomalaiset ja itäslaavilaiset
Entistä Inkeriä : Inkerin suomalaisasutuksen vaiheita ja kulttuurihistorain piirteitä
Väinölän lapset. Liiviläiset
Mantunainen
"Ole tervehditty, väki nuori ja tuntematon!"
Anna-Leena Siikala: Itämerensuomalaisten mytologia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Väinölän lapset. Virolaiset
Morsiamesta nuorikoksi : häiden rakenne itämerensuomalaisilla
Lyydiläiskysymys : kansa vai heimo, kieli vai murre?
Suomi ja lähialueitten sukulaiset
Suomen suku. I nidos
Setukaisten ortodoksisuus ennen ja nyt
Itämeren suomalaiset Saksalaisen valloituksen aikana 1159-1220 : historiallinen tutkimus
Itämeren ympäriltä
Tverinkarjalaiset : lyhyt historiallinen katsaus
Varoitussarjat itämerensuomalaisissa ja slaavilaisissa kansanrunoissa
Väinölän lapset. Vatjalaiset
Suomalaisten laulu
Runolaulu : kulttuurimme kivijalka
Kansanlingvistiikkaa itä- ja eteläsuomalaisnuorten murrekäsityksistä
Vepsän kansan ja kulttuurin alkuperä
Rakennukset teremisseillä, mordvalaisilla, virolaisilla ja suomalaisilla
Itämerensuomalaisten hevosvaljaiden historiasta
Setukaiskylät Siperiassa
Vepsäläinen kantele
Raja- ja itäkarjalalaisia kansanlauluja
Itämeren piirin kansojen vaiettu historia on tuotava opetukseen ja maailman tietoon
Vatjalaiskuvia
Mistä tulit suomalainen?
Suomalais-ugrilaisten kansojen väki väheni
Itkuja Karjalasta, Inkeristä, Suomesta : Laments from Karelia, Ingria, Finland
Summaria s. 123-131.
Suomen silta Viroon on maan puolustusta
Live in Helsinki
Kondan Kalndan : Kujärven lüüdin rahvhansana
Myyteistä, mytologiasta ja mytologeista
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana : historiallinen tutkimus
"Pisti pillit säkkihinsä" : ajatuksia säkkipillistä Suomenlahden rantamailla
Itämerensuomalaisen arvoitusperinteen formula-analyysi
Sananlasku karkuteillä
Hengellistä vai kansallista herätystyötä? : Herättäjä-yhdistyksen heimolähetystyö Viron inkeriläisten ja liiviläisten hyväksi 1930-1942
Arvokas yhteisteos Itämeren suomalaisista
Suomen suku. 1 nidos
Suomalaisten naimatapoja : aineksia suomalaisten kansojen avioliiton historiaan. 1
Itämerensuomalaisten kulttuuriyhteyksistä
Saamelaisten alkuperästä
Itämerensuomalaiset lainasanat venäjän murteissa Karjalassa
Saksan vaikutus Viron kulttuurikehitykseen
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Itämeren suomalaiset saksalaisen valloituksen aikana 1159-1229 : historiallinen tutkimus
Itämerensuomalaiset heimokansat
Eräiden itämerensuomalaisten kansain kyläpaimenista : paimenlaitoksen yhteiskunnallisesta puolesta
Yhteistyösopimus kveenien ja Karjalan itämerensuomalaisten vähemmistökansojen välille
Fenno-ugria : Helsinki
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Itämerensuomalaisten alkuperä fyysisen antropologian näkökulmasta
Väinölän lapset. Livviläiset
Vepsäläiset : itäisin itämerensuomalainen kansa
Kalevalakoru kertoo suomalaisten historiaa
Itämerensuomalais-balttilaisen paikallisen saturepertuaarin muodostumisesta
Röntyskä songs
Merkkiteos suomensukuisten kansojen historiasta
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana : yliopistollinen väitöskirja
Väinölän lapset. Inkeroiset
Liiviläiset
Vatjalaiset sorokat : innovaatio vatjalaisessa kansanpuvussa
Suomen suku. 1
Lyyra ja säkkipilli Itämerellä : ongelmakeskuksina sanat harppu ja pilli
Itämerensuomalaisista kansoista seminaari
Inkerinsuomalaisia lauluja
Valkoisen hiekan kansa : liiviläisten historiaa ja kulttuuria
Kalevalan juhlavuosi 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
