http://www.yso.fi/onto/yso/p12613 avaruusalukset
avaruusalukset avaruusalukset
Taisteluplaneetta Galactica. Kausi 3
Kunnian sirpaleita
Avaruuden tutkiminen
Kohti tähtiä
Lisäksi yli 15 minuuttia aikaisemmin julkaisematonta aineistoa.
Tuhonmiekka
Mikko-Matti avaruudessa
Matka tuntemattomalla planeetalla
Star Wars : galaktiset taistelut
Rahtialuksia ja avaruuslentokoneita : tulevaisuuden sukkulat
Avaruuden valloitus = One small step
Pieni avaruuskirja
Juhan af Grannin ennennäkemätön Galactic centre : Sturrockin paneelin jäseniä mukana uudessa ilmestyskirjassa
Avaruus : lue ja tiedä
Avaruuden panttivangit
Galaktiset taistelut
Khena ja Skrahilpari : Kaksoiskuiden manner
Avaruusrintama
Ruutiraketeista avaruuslentoihin
Demokraattisen kansan kalenteri. 1956
Lentokoneella avaruuteen
Elektroniikan luotettavuus avaruusolosuhteissa
Kehto
Khena ja Skrahilpari : Ison karhun taikuri
HOTOL - tulevaisuuden oikotie avaruuteen?
Antipolttoaine lyhentää Marslentoa
Vikasietoiset ratkaisut avaruustekniikassa : valinta ja analysointi
Maasta kuuhun
Avaruuden valloitus
Ystävä avaruudesta
Avaruuden saaret
Avaruuslentojen tulevaisuus
Loistava Apollo
2010 avaruusodysseia
Olisiko sinusta raketti-insinööriksi?
Avaruus : kohti uutta vuosituhatta
Nykyinen polttoaine ei käy kaukomatkoille: tulevien rakettien uusi energia
Nalle lentää kuuhun
Koneista kookkaimpia
Englanti laatii salaista alusta
Miten toimii raketti
Seikkailu avaruudessa
Avaruussodan historiaa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 21
2001 avaruusseikkailu
Utelias Vili 3 : takaisin viidakkoon
Suuria työkoneita
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 11, Ylä- ja alamäkiä
Avaruuslennot
Avaruusatlas: kuun kartasto: ihminen kuussa
Lasten oma avaruuskirja
Avaruuslentäjän käsikirja ; Astronautiikan aakkoset
Avaruuselektroniikan suunnittelu
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 5, Saturn V -raketti
Avaruuden tietokirja. 1, Raketit. Tekokuut. Elektroniikka ja navigointi avaruudessa. Ihminen avaruudessa
Fuusio vie planeetalta toiselle
Tähtien sota : rakenteiden salaisuudet
Avaruuslaitteiden dokumentointi
Seitsemän avaruuden miestä : kertomus Merkurius-suunnitelmasta
Kosminen kierros : Jännittävä avaruuspeli
Avaruuspallon paluu : tieteisromaani nuorille
Tekokuut ja avaruusmatkat
Oivat eväät avaruuteen
Pentujengi avaruudessa
Tähtien sota. Hämärän laivue
Ihmisen suuri seikkailu
Universumin uudet matkakohteet: näin kauaksi voimme lentää avaruuteen
Välilasku kuuhun
Kiertotähdet ja avaruusmatkat
Missä ne nyt ovat?
3D avaruus : kuuhun ja kauemmas
Lähtölaskenta tähtimatkoille
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
Kuun valloitus : Apollo 11:n vaiheet
Star Trek. 3, Spockin paluu
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 6, Komentoalus
Luciferin oppipojat
Avaruuden sotilaallisen käytön sääntelystä
Kuuban kriisin tuntematon jälkinäytös
Kulkuriplaneetta
Tähtien sota : Tuhonmiekka
Nyt on ulkoavaruus muuttanut maan päälle
Ensimmäinen avaruuskirjani
Jussi ja Juuso
Matka alkaa
Ulos avaruuteen
Taistelu avaruusraketista
Avaruusalus Cassini-Huygens kohti Saturnusta
Tähtien sota. Keisarin käsky
Kolkuttajat
