http://www.yso.fi/onto/yso/p12676 kokoelmat
kokoelmat kokoelmat
Joulutunnelmaa. 1, Kauneimmat joululaulumme
Lehtisali järjestykseen ja yhtenäisyyttä kokoelmanhoitoon : aikakauslehdet Kemijärven kaupunginkirjastossa
Pankkien taidekokoelmat ja kokoelmatoiminnan ydinalueet Suomessa
Kitara ja laulu = Gitarr och sång
Professori Orvola sijoittaisi lasimuseon Lasaretinrantaan
Haikuantologia
Taideteosten luettelointiohje
25 kappaletta.
Kolmas otos Sepon kokoelmasta
Käsikirjoituskokoelman arkistotiedot valtakunnalliseen yksityisarkistorekisteriin
Katilan mumman kalenterikello
Vilho Lammen teokset palasivat kotiin : Oulun taidemuseon saama lahjoituskokoelma tuo uutta tietoa taiteilijan elämästä ja maalauksista
Kansalliskirjasto sai tähtitieteen aarteita
Siperian-kirjeitä Siirtolaisuusinstituutin arkistolle
Koulupäivän starttipaketti. 2, viikot 36-38
Nukkekoti on aikansa tulkki : uusi sarja kertoo tarinoita vanhoista pohjoissuomalaisista esineistä
Pekka Teräsalmi lahjoitti Lammen teoksia museolle
Pohjois-Pohjanmaan historiallinen museo "pessyt kasvonsa"
Voicen kesähitti
Käsikirjastokokoelman luettelointi ja järjestäminen Seinäjoen kansalaisopistossa
Erkki Ala-Könnin soitinkokoelma
50 lastenlaulua sähköuruilla
Tarinoita teoshankintojen takana
40 kappaletta.
Kalevaa koskevaa aineistoa maakunta-arkistoon
Uusi Peugeot 308 : vuoden auto 2014.
Omppu-kassista eväitä lukemiseen
Tuuti lasta : 35 kauneinta kehtolaulua
Aapiskokoelma
Kartanoiden kokoelmat kukoistamaan
38 kappaletta.
Kalevala-kokoelma
Priki Raahesta, parkki Oulusta : käynnillä Raahen mainiossa museossa
Intiaanikesä : kaikkien aikojen parhaat kesähitit. Vol. 4.
[Joulutunnelmaa]. 3, Jouluillan rauhaa
Mobiili apuri kirjaston asiakkaille : Oulun yliopistossa kehitetty paikannuspalvelu auttaa suunnistamaan oikealle hyllylle
Johan Julin tunsi pohjoisen luonnon : apteekkarina ja luonnontutkijana Oulussa 1783-1814
Rakkauden kuningas : Näky-konferenssin 2003 lauluja. Vol 2.
Parasta ennen! : timanttista jyystöä. vol. 3.
Nordisk Seniordans Träff : 14-19 augusti 2006 Finland = 14-19 elokuu 2006 Suomi
Sinikantinen Sibelius-monumentti
Kuopion taidemuseon Toivolan kokoelman vanha eurooppalainen taide
Koulupäivän starttipaketti. 4, viikot 41-43
Venäjän kansalliskirjasto Pietarissa
Unihiekkaa : ihanimmat iltalaulut
Sotakuvia tavallisen ihmisen valotuksin : Uuno Laukan kokoelma pääsi esille Pohjanpojan juhlissa
Suosittuja sävelmiä 1.
Kaustisen jamivihko 2016.
Tietokartta opastaa kokoelmiin
Pois puppu ja pölyttyneet opukset : neljätoista Oulun koulukirjastoa kirkasti ilmettään ja uusi aineistoaan
Punk 'n' roll
Monimuotoisuus talteen : kasvimuseoiden miljoonat näytteet ovat tieteen aarreaitta
Vanhat kaunokirjat : kokoelma
Laajoja äänitekokoelmia kirjastoon
Nokian historia hajallaan : Pohjois-Pohjanmaan museo nostaa vitriiniin Dumbon
Uusia aineistolahjoituksia : Kansallisarkiston kätköistä arvokasta Venäjän siirtolaisuuden tutkimusaineistoa
Oulun kaupunginkirjasto sai selkokielipalkinnon
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : Kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
100 kuuluisaa yksinlaulua : keskiäänelle pianon säestyksellä. 1 vihko, Beethoven, Brahms
Tyhjennyshyllyt kertovat tarinoita : korkkaamattoman omppukirjan ja Nansen-kaksikon poimi kirjastoammatilaisen käsi
Sydämeeni joulun teen
Yllättäviä aarteita arjesta : aikansa elänyt kodintavara tai entinen muotivaate voi olla museoväelle todellinen löytö
Harjavallan kaupunginkirjaston aikuisten musiikkiäänitekokoelman arviointi
Suomen nuorison laulukirja
Masters Of Illustration -kirjan suunnittelu ja tuotantoprosessin kuvaus
42 kappaletta.
Iloisen laulajan kirja
Tavoitteena pikkuusen paree kokoelma : kirjaston kokoelmapolitiikka ja kokoelmatyö
Hyrskymurrosta Juminkekoon : kansalliskirjaston Neuvosto-Karjala -kokoelma
Helsingin yliopiston eläintieteellisen museon yleisen osaston kokoelmien kasvu vv. 1949-1950
Tulkoon joulu : 62 joulun suosikkisävelmää
Poistot museoiden kokoelmahallinnassa
Tuomo Sepon elämäntyö Ouluun : kajaanilainen taiteen kerääjä testamenttasi yli 1600 teoksen kokoelmansa Oulun taidemuseolle
Mies joka ei kuvia palvellut : Pentti Haanpään kirjeenvaihto värittää kirjailijan aikakautta
22 kappaletta.
Uppsalan evankeliumikirjan katkelma, vanhin suomenkielinen käsikirjoitus
DVD-elokuvien kokoelmat ja hankinnat Kokkolan ja Porin kaupunginkirjastojen aikuisten osastoilla
Koulupäivän starttipaketti. 1, viikot 33-35
Tää on paska kaupunni : talkoilla syntynyt rock-kokoelma markkinoi Oulu-bändejä
Selvitys Vaski-kirjastojen kokoelmista
Opas Hämeen museossa kävijöille
Arvokasvit talteen : esimerkkinä koristekasvien geenivarat : loppuraportti hankkeesta Avoin Geenivara
Alexander Amatus Thesleffin kirjasto Kansalliskirjaston kokoelmiin
Puistomaisema vei voiton : Oulun taidemuseon juhlanäyttelyn teosäänestyksestä tasainen tulos
Kokoelma Suomen kansan sananlaskuja
Yhteistyöllä hyvä sarjakuvakokoelma : Seinäjoen pääkirjaston aikuistenosaston sarjakuvakokoelman arviointia
Jäkälä yllätti yliopistoväen : Limingan kirkkoherranviraston arkistokirjastosta löytyi harvinaisuuksia
Reenpää-kokoelma ja -huone
Kokoelmakartta kokoelmien kartoituksen välineenä : Oulun yliopiston kirjaston taloustieteiden kokoelmakartta
Eeli Aalto lahjoittaa maalauksiaan
Kalevan lehtikuvakokoelma Museovirastolle
Kaustisen jamivihko 2015
Listailija-inventointi : ATK-ajan kokoelmatyötä hyllyjen välissä
Jännitystä ja romantiikkaa plataanien alla : Kaakkurin kirjasto on selkeä, sieltä löytää helposti eri lajien kirjat
Koulupäivän starttipaketti. 5, viikot 44-46
Breguet - kelloseppien arvostettu kuningas
Kuvien puutarhuri
Aapisista avaruusseikkailuihin : näyttely
Sontapuhetta ja piiskaryyppyjä - kulttuuriperintöä Kansalliskirjastossa
Kaisa-talo = Kajsahuset = Kaisa House
Koristekasvien geenivarojen säilytysstrategia
Suuri tangokonsertti
56 kappaletta.
Siirtolaisuusinstituutin arkistolle lahjoituksia Amerikasta ja Australiasta
Merkitseekö digiaika kirjastojen kuolemaa?
Musiikkikirjasto
Digiarkistot odottavat rahoitusta : Vanhojen valokuvien sähköinen arkistointi on saatu hyvään alkuun, mutta resurssipula hidastaa toiminnan jatkamista ; Kempeleen kuvia kerätään jälleen
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 4
Kymmenen hyllykilometriä asiakirjoja
[Joulutunnelmaa]. 2, That christmas feeling
Suomibaari : 20 suomibaari-klassikkoa
14 kappaletta.
21 kappaletta.
Sirpale kultaa
Ouluun avataan kulttuurigalleria
Mitä on kirjastointi?
Löytöretki kirjastokorttelissa
Lettonica : vanhan latvialaisen kirjallisuuden kokoelma Helsingin yliopiston kirjastossa
24 kappaletta.
Montun henki : tarinoita Montun arkielämästä
Vastaanotettu arkisto- ja museomateriaali toukokuusta lokakuuhun 2013.
Uuden Oulun kirjastojen tilastovertailua
Kivimuseo sai uuden kodin
Suosittuja sävelmiä. 2
Taidemuseolle merkittävä lahjoitus
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
Kokoelmapoistojen hyvät käytännöt
Oulu-rock matkaa maailmalle : Rockpolis jakaa 150 palaa mustaa kultaa tärkeille kontakteille Popkomm-messuilla Berliinissä
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 1
Professori Matti Klinge kotikirjastossaan : "tällaista on elää bibliografista elämää"
[Vierailulla Vihannissa]
Kertomuksia maalausten takana
Koululauluja
Lenin-museo tutkijalle
Aineistonoutoja kesällä 2011.
Intiaanikesä : kaikkien aikojen parhaat kesähitit. Vol. 5.
Lasten paras tavara - kirja vai älylaite?
Käsikirjoituskokoelmat
Ihmisalkio herättää säännöllisesti keskustelua
Kestilän museolle tuhat uutta esinettä : kauppias Ilmari Mannermaan kokoelmissa näkyy elämän koko kirjo
Protun lauluvihko 2013
Kansan Arkiston makasiinit muuttivat
Pääkirjastossa uusi järjestys : kaikki 177000 kirjaa vaihtoivat paikkaa, osa ryhmiteltiin uudelleen aihealueittain
Mitä haluaisitte lukea? : Asiakaskysely kirjastoauto Ykän asiakkaille.
Yhteislauluja 2005
Suosittuja ikivihreitä. 2
Oulun sarjakuvakirjasto on Sarjasto
Kirjastot ja Fahrenheit 541 : vanheneeko vai kumuloituuko tieto?
Kokoelma yksinlauluja nuorisolle = En samling solosånger för ungdom. 2.
Savonlinnan seudun kirjastokokoelmien arviointi
Valistuksen laulukirja koulujen ja nuorison tarpeeksi
Suosittuja ikivihreitä 1.
Lakia-kirjastojen kokoelmien arviointi
Jouluillan rauha : CD 3.
Vanha oppimateriaali : kokoelma
Turun korkeakoulujen kirjasto- ja tietopalveluiden kehittaminen
Teologian maisteri Tiia Trogen, Helsingin yliopisto
Oliko Carl von Linné vasenkätinen?
Koulukirjastoprojektille kehuja
Parasta ennen! : timanttista jyystöä. Vol. 1.
Fennica - kansalliskokoelma ja kansallisbibliografia
Taidekierros veti salit täyteen : entistä lääninhallituksen taloa taideteoksineen esitellään jatkossa todennäköisesti säännöllisesti
"Tämän lähemmäksi Sibeliusta emme pääse"
20 kappaletta.
Kultakiekko. II : kaikkien aikojen lätkähitit. 2.
Arvon mekin ansaitsemme : vanhoja koululauluja muistellen
Rakkaudesta kulttuuriperintöön : paikallismuseotoiminnan kehittämistyöryhmän loppuraportti
Laitahuomauttaja korjaa kaiken
Helsingin taidemuseon kokoelmapolitiikka : taidemuseon johtokunta 12.11.2012
Nuottikokoelma
Kirjaston kuvalliset aineistot
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Mo - brändin alku
Platonista von Wrightiin : filosofiaa Helsingin yliopiston kirjaston kokoelmissa
Aapisista avaruuteen - Brummerianan oppi- ja tietokirjoja
Keisarileikkaus : gynekologian ja obstetriikan historiaa Helsingin yliopiston kirjastossa
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 2
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Oulun yliopiston kirjaston taloustieteen kokoelma. Kartoitus pohjautui Suomen yliopistokirjastojen neuvoston alulle panemaan kokoelmakartta hankkeeseen ja sen pohjalta kehiteltyyn kokoelmakarttamenetelmään. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopiston kirjasto. Työn tavoitteena oli selvittää taloustieteen kokoelman laajuus, ikä- ja kielirakenne sekä käyttö. Työssä pyrittiin luomaan kokonaiskuva kokoelman nykytilasta sekä mahdollisista vahvuuksista ja puutteista. Työn tulosten pohjalta opinnäytetyön toimeksiantaja saa tietoja taloustieteen kokoelmasta. Tuloksia toimeksiantaja voi hyödyntää kokoelmien kehittämistyössä. Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee kokoelmien kehittämistä ja arvioimista tieteellisen kirjaston näkökulman huomioon ottaen. Työssä esitellään myös yleisesti käytetyt kokoelmien arviointimenetelmät. Teoriaosuus käsittää myös kokoelmakarttahankeen ja sen pohjalta kehitetyn kokoelmakarttamenetelmän esittelyn. Teoriaosuudessa esitellään lyhyesti Oulun yliopiston kirjasto ja taloustieteen kokoelma sekä taloustieteen tiedekunta. Opinnäytetyö tutkimusosa toteutettiin käyttäen kokoelman kartoituksessa niin määrällisiä kuin laadullisia kokoelman arviointimenetelmiä. Määrällisesti kokoelmaa tutkittiin hyödyntäen kokoelmakeskeisistä arviointimenetelmistä tilastomenetelmää ja käyttökeskeisiä arviointimenetelmiä hyödynnettiin tutkimalla taloustieteen kokoelman lainaustilastoja. Laadullisesti kokoelmaa tutkittiin hyllykartoituksen avulla. Osana kokoelmien kartoitusta toteutettiin myös kolmen taloustieteen väitöskirjan viiteanalyysi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville, että taloustieteen kokoelma on varsin laaja ja aihepiireiltään taloustieteen tiedekunnan opintosisältöjä vastaava. Kokoelma on ikärakenteeltaan tasapainoinen. Kielirakenteeltaan kokoelma on suhteellisen tasainen pääkielien suomen ja englannin suhteen. Muiden kielien osuudet ovat vähäisiä. Kokoelma on hyvin lainattua ja hyllytarkastelun perusteella voidaan myös todeta, että kokoelmaa käytetään paljon. Väitöskirjojen viiteanalyysin pohjalta voidaan todeta, että tutkittujen väitöskirjojen lähteitä löytyy hyvin kokoelmasta.
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
34 kappaletta.
Kaapparisotaa ja viinikauppaa 1500-luvun alusta
Kirjastokokoelma laajenee Oulussa
Yksinlauluja nuorisolle = Solosånger för ungdom. Kolmas kokoelma = Tredje samling
Kauneimmat joululaulumme : CD 1.
80 kappaletta.
Kansalliskirjaston Venäjä
84 kappaletta.
37 kappaletta.
Oulu saa oman sarjakuvakirjaston
Vähemmistökieliä avoimesti verkkoon
Valikoima yksinlauluja
Jyrää kuin tonnin rekka
Lakeuden tango ja Bothnia punk : eteläpohjalaista rytmimusiikkia viime vuosisadalta
Helsingin yliopiston opiskelijakirjaston yleiskokoelman arviointitutkimus : kokoelman aineistot, niiden käyttö ja käyttäjien näkemykset kokoelmasta
Vanhat kirjat kokoelma-arvioinnin ja luetteloinnin kohteina
Näin Algot Untolan lisäyksillä täydennetty Liika viisas saatiin tutkijoiden käyttöön
Totuus
Koulukirjasto suuntaa tietoyhteiskuntaan
Kuvat kunniaan : yksityisarkistojen valokuva-aineiston kartoitusprojekti
Parasta ennen! : timanttista jyystöä. Vol. 2.
Taide kuuluu kaikille : Jalo Sihtolan elämänikäinen taideharrastus johti museolahjoituksiin
Sauvat kirjastokortilla : Iin ja Kuivaniemen kirjastoista voi nyt lainata sauvakävelysauvoja
Siirtolaisuusinstituutin uusia arkistoaineistoja : Irma Kuprin reitti: Kanadan Majavajärveltä Neuvostoliiton Kontupohjaan - ja sieltä Karvialle
Koulukirjasto avattiin kulttuuripäivällä : kirjailijavieras Eppu Nuotio kehotti harjoittelemaan koulussa paikallaan istumista
Kirjaston saamia lahjoituksia 2011.
Toronton latvialaiskeskuksen kirjasto
Sahasaaren sähkötekninen museokokoelma uhattuna
Operetin ja musikaalin tähtihetkiä
Postikorttien keräily ja taidepostikortti
Merkitysanalyysimenetelmä
Keskellä
Haavion kokoelma
Karjala-kokoelma
Työväen arkiston Espanjan sisällissotaa koskevat kirjat ja kirjaset = Books and booklets concerning the Spanish civil war
Leningradin Oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettäviä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoja. Osa 3
Kirjastoon saapuvat aikakauslehdet merkitään aineistorekisteriin, jotta lehtiä pystyy lainaamaan atk-pohjaisella lainausjärjestelmällä. Lehtien tiedot pitää olla rekisterissä oikein, jotta kirjaston näyttöluettelo välittää oikean tiedon asiakkaille. Lehtien tulee olla järjestyksessä kaapissa, jotta lehtien hakeminen ja järjestäminen on nopeaa. Kemijärven kaupunginkirjasto toimeksiantajana asetti konkreettisia tavoitteita opinnäytetyölle. Olemassa olevia resursseja hyödyntämällä lehtisalin päivittäinen ja vuosittainen järjestäminen tuli saada helpoksi. Toinen konkreettinen tavoite oli saattaa kirjaston aineistorekisteri ajan tasalle. Viimeiseksi piti tehdä ohjeistus lehtien kierrosta kirjastossa. Opinnäytetyössä tuotiin esille yleisille kirjastoille asetettuja laatusuosituksia. Työssä esitellään kirjastoissa tehtyjä käyttö- ja käyttäjätutkimuksia ja kerrotaan miten kirjastot ovat lisänneet lehtisalin aukioloajan ulkopuolista käyttöä. Opinnäytetyössä saavutettiin asetetut tavoitteet. Lehtikaappien päivittäminen nopeutui, aineisto-rekisteri saatiin ajan tasalle ja lehtien kierrosta tehtiin ohjeet. Opinnäytetyön pohdintaosiossa esitetty lehtisalin aineiston uudelleen järjestäminen tehdään suunnitelman mukaan keväällä 2014.
Japanilainen populaarikulttuuri Suomen kirjastoissa
Koulupäivän starttipaketti. 3, viikot 39-40
Aarteet : Vanhimmat, kauneimmat, ainutlaatuisimmat kansalliskirjaston kokoelmista
Kilpailu oululaisesta hopeakannusta : tavallinen tarina: taas museo hävisi huutokaupassa yksityiselle
Akvarellien arvoitus
Vierailulla museon konehuoneessa
Kuinka aloittaa sijoittaminen? : Aloittelevan sijoittajan kokoelma
Kirjaston poistomyynnissä hikinen tunnelma
Ilman asiakkaita ei ole kirjastoa : Kyselytutkimus asiakastyytyväisyydestä ja kirjastonkäytöstä Jalasjärvellä
Kadonneen Lottalaulukirjan jäljillä?
13 kappaletta.
Jouluillan rauha
KPMG-päivä
Kokoelmalla kerrottu : esineet päähenkilön elämäntarinana Orhan Pamukin romaanissa Viattomuuden museo
ONO : –erään brändin juurilla
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Helsingin yliopiston kirjaston vanhojen väitöskirjojen kokoelma
Kauneimmat joululaulumme
Ave Maria : ylistys elämälle : kauneinta musiikkia hiljaisiin hetkiin
Lumi-kokoelma piilossa : Stora Enso suunnittelee kansainvälisen valokuvataiteen kokoelmansa näkyvyden lisäämistä
Hyvät, pahat ja rumat : lauluja Texasista itään
Kaustisen jamivihko 2014
Tiivistelmä.
Tenttikirjat ovat kiven alla : raha-pula näkyy kirjastojen hyllyissä ja tuntuu opiskelijoiden aikatauluissa
Posion Karhulle kirjeitä kirjailijoilta : Oulun yliopiston kirjasto saa kokoelmiinsa Reino Rinteen 30 mappia tutkimuksen lähdeaineistoksi
Koulupäivän starttipaketti. 6, viikot 47-49
Opiskelijakirjaston yleiskokoelmalle [uusi] hankintasuunnitelma
Tahtoisin löytää Joulun
Yliopiston kirjaston haave toteutui : Olaus Magnuksen teos Pohjoisten kansojen historia voi tulla luettavaksi myös internetiin
"Parempi kuin Disneyland"
Kansalliskirjaston pienpainatekokoelma
Hyvä on tuoda kiitosta : kiitos-, rukous-, ylistys- ja palvontalauluja. [1]
Kappale kirjan varhaishistoriaa : käsikirjoituksesta kirjaksi
Kaupunkimme omaleimainen Vi Neristassboryhdistys kokoontuu joka viikko
Taulunkehys ja museo : kehyksen museoarvo ja asema kokoelmissa
Lahjoitus Siirtolaisuusinstituutin arkistolle
Koulukirjastot yhteen kantaan
Oulu-levy tarjolla Berliinin messuilla
Intiaanikesä : kaikkien aikojen parhaat kesähitit. Vol. 3.
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Parantavat esineet esille : Kaija Jaako ja Mirja Veromaa tallensivat uransa vaiheita
Kirjaston historialliset kokoelmat saksalaisessa hakuteoksessa
