http://www.yso.fi/onto/yso/p1269 opetusohjelmat -- televisio
opetusohjelmat -- televisio opetusohjelmat -- televisio
Koulutelevisio-ohjelmien käyttö : tutkimus koulutelevisio- ja kieliohjelmien käytöstä peruskoulussa ja lukiossa lukuvuonna 1992/93
Näin syntyy TV-draama
Koulutelevisio-ohjelmien ja television kieliohjelmien käyttö peruskouluissa ja lukioissa lukuvuonna 1992-1993
Olipa kerran ihminen. 6
BBC:n koulutelevisiotoiminta
Oppimisen ohjelmisto
Televisio-opetus korkeakouluissa vuonna 1972 : opetuksen laajuus, opetustilat, -laitteet ja -suunnitelmat
Yleisradion opetusohjelmien kehittämissuunnitelma 1975-80
Olipa kerran ihminen. 2
Kielipuoli potilas : Dumb show
Yleisradion opetusohjelmien palautetoiminnan kehittäminen
Naapurin lapset : koulutelevision kansainvälisyyskasvatusta alkuopetukseen
YLE ja oppiminen - kohti vuorovaikutteisia oppimisympäristöjä
CD-I haastaa CD-ROMin : siirtyykö multimedia tietokoneesta televisioon?
Koulu-tv on käytetty ja katsottu
Digitelevisio avaa uusia portteja oppimisen maailmaan
Olipa kerran Amerikka. 1
Televisio-opetus korkeakouluopetuksen kehittämisessä : erittely kokemuksista ja resursseista sekä ehdotukset toimenpiteiksi = Television-instruction in the development of higher education : a report on experiences and resources as well as proposals for measures to be taken
Älykästä viihdettä : onko Haasteena ryhmä - opetusohjelmasarja tosi-tv:tä?
Sini Sovijärvi kouluttaa tuppisuista aktiivisia aikuisia
Opinnäytetyön aihe on Kokkaa ite - ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille. Työn toimeksiantaja on Aalto-yliopiston ylioppilaskunnan tv-kanava Otaniemi Undergroud Broadcasting System eli OUBS. Työ on projektityyppinen. Työ kertoo ruokaohjelman tekemisestä, sen mukanaan tuomista haasteista ja huomioon otettavista asioista.     Ruokaohjelmasarjan tavoitteena on esitellä ruoanvalmistusta opiskelijaa kiinnostavalla tavalla. Ohjelmassa valmistetaan edullista, helppoa, nopeaa ja maistuvaa ruokaa. Kokkaa ite -ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille valmistui ja julkaistiin internetissä keväällä 2011.     Ohjelmasarjan kohderyhmänä ovat korkeakouluopiskelijat. Jos he kokevat sarjan kiinnostavaksi, sarja edistää suomalaista ruokakulttuuria, kun opiskelijoiden ruoanvalmistusta koskevat tiedot ja taidot karttuvat.    Opinnäytetyö muodostaa laajuutensa vuoksi vain pienen osan ohjelmasarjan suunnittelusta ja toteutuksesta. Työ on rajattu projektin johtamiseen eli tässä työssä ruokaohjelman tuottamiseen.    Produktista tuli suunnitellun mukainen. Kokkaa ite -ruokaohjelmassa käytetään mielenkiintoisia kuvakulmia ja ohjelma on toteutettu audiovisuaalisesti mielenkiintoisella tavalla. Ohjelmakokonaisuus on yhtenäinen ja katsojan on helppo omaksua ohjelmasarjassa esitetyt asiat.    Produkti toteutettiin suunnitellun aikataulun ja annetun budjetin mukaisesti. Ohjelmasarjan lopputulos on Kokkaa ite -ruokaohjelmasarjan tilaajan OUBSin toiveiden mukainen ja saavuttanut sille asetetut tavoitteet.
Avoin yliopisto matkalla yksilölliseen opetukseen : opintosuorituksia omasta nojatuolista
Tutkimus Yleisradion äidinkielen ohjelmasarjojen käytöstä ja vastaanotosta syksyllä 1976
Yleisradion aikuisopetus : radion ja television yleissivistävät aikuisopetusohjelmat vuosina 1970-1989
Olipa kerran Amerikka. 4
Olipa kerran ihminen. 1
Mediakompassi : kuvakoulu : ilmiöt
Opetusohjelmat aikuisille : aikuisopetus, kieltenopetus, opetusjulkaisut, vuxenundervisningen
Olipa kerran keksijät. 5
Olipa kerran Amerikka. 5
Opettajien asenteet, odotukset ja oppimistulokset jatkokoulutuksessa. 2, Peruskoulupedagogiikan radio- ja tv-kurssin osanottajien asenteet kurssin alkaessa
Koulu-tv on tuonut elämyksiä oppimiseen
Olipa kerran elämä. 4-6, jaksot 15-26
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
I luokkalaisten oppimisvalmiuksien kehittämiskokeilu v. 1975-76. [1.], Koti, koulu, tiedotusvälineet
Havaintoja Yleisradion tuottamista kieliradio-ohjelmista lukion englannin kielen opettajien arvioimina
Olipa kerran elämä. 3
Olipa kerran keksijät. 1
Television opetusohjelmien laadullinen arviointi : -aikuisille suunnattujen television opetusohjelmien laadulliset ominaisuudet, toimivuus ja soveltuvuus aikuisten arkielämän opiskeluympäristössä
Olipa kerran avaruus. 4-6, jaksot 15-26
Opetuksellinen informaatio esikouluikäisten lasten TV-ohjelmissa : metodinen tutkimus lasten TV-ohjelmien opetuksellisen informaation arvioimiseksi. 1
Opetusohjelmasoppaa Ylen avoimen yliopiston tapaan : kertova muutosselonteko tuotantoryhmän toteuttamasta oman työn tutkimisen prosessista
Television opetusohjelmat myös hyötykäyttöön
Suomalaiset sävelet Jr
Kokkaa ite - ruokaohjelma korkeakouluopiskelijoille
Vuorovaikutuksen näyttämöitä : kotimaisen kirjallisuuden opetusohjelmasarja Tampereen kaapelitelevisiossa 1988-1989
Koulutelevisiosta videoon
Olipa kerran keksijät. 4
Vieraan kielen opetus televisiossa : Yleisradion kieltenopetuksen synty ja kehitys 1960-luvulla
Kieliohjelmat ajassa kiinni
Olipa kerran avaruus. 1-3, jaksot 1-14
TV on vaarallinen opettaja : Sesame Streetin opetukset
Jumppa. 2.
Kulttuuriohjelmien ja äidinkielen opetusohjelmien asema Yleisradiossa : pääjohtaja Sakari Kiurulle 23. 1. 1986 osoitettu muistio
Olipa kerran ihminen. 3
Family album, U.S.A : katsojan opas. 2, Jaksot 14-26
Yleisradion opetusohjelmien kehittämissuunnitelma 1980-85
Opetusohjelmien käyttö peruskoulun ala-asteella 1983
Jumppa. 3
Take it easy : käyttäjäprofiili
Koulutelevisio
Olipa kerran elämä. 2
Kognitiiviset kouluvalmiudet ja niiden kehittäminen televisio-ohjelmilla ja koteihin suunnatulla ohjaustoiminnalla
Olipa kerran elämä. 6
Opiskelijaklubi perustettiin
Tutkimus televisio-opetuksen pedagogisesta tarpeesta Suomen korkeakouluissa
[Tiivistelmä]: Kouluradion ja koulutelevision opetusohjelmien arviointi.
Selvitys opetusohjelmien käytön tehostamisesta
Olipa kerran elämä. 4
Olipa kerran Amerikka. 2
Ympäristöprojekti tuotti elämyksiä
Oppimateriaalin käyttö ja valinta
Suomalaiset sävelet
Korkeakoulujen televisio-opetuksen seminaari : Jyväskylä, 8.-10.11.1973
Aikuisopetusohjelmien käyttö kansalais- ja työväenopistoissa 1981-82
Ruudun läpi : avoimeen oppimisympäristöön
Family album, U.S.A : katsojan opas. 1, Jaksot 1-13
Kirjojen Suomi
I luokkalaisten oppimisvalmiuksien kehittämiskokeilu v. 1975-76 : televisio-ohjelmiin perustuvat ohjantakirjeet, liitteet
Olipa kerran elämä. 1-3, jaksot 1-14
Olipa kerran Amerikka. 3
Yleisradion Koulu-tv:n ohjelmat ja internet luokanopettajan opetusvälineenä : käytön syitä ja esteitä sekä arvio hyödyllisyydestä tulevaisuuden avainkompetenssien opetuksessa
Puhetta muutoksesta ja muutos puheessa : kansalaisuus Koulu-tv:n opetusohjelmissa
Totta vai mielikuvia? : viestintäkasvatuksella kuvien taakse
Kuluttajakysymykset kouluradion ja television ohjelmissa
Olipa kerran keksijät. 3
Aikuiskasvatuksen ja television yhteistyöstä Saksassa
Teen opetusohjelmia : olenko vaarallinen?
I luokkalaisten oppimisvalmiuksien kehittämiskokeilu v. 1975-76. [2.], Televisio-ohjelmiin perustuvat ohjantokirjeet
Oy Yleisradio ab:n opetusohjelmien palaute ja opettajien arviointien vaihtelu
Koulutelevisio-ohjelmien perillemeno peruskoulun ala-asteen opetuksessa
Yleisradion opetusohjelmien käyttö kouluopetuksessa
Ihana, ärsyttävä kärpänen : opiskelijapalautetta Muutoksen sosiologia -TV-kurssista
Televisio-opetus Englannin yliopistoissa
Karjala 1 ja 2
Olipa kerran keksijät. 6
Ex libris : kotimaisen kirjallisuuden opetusohjelmasarja Tampereen kaapelitelevisiossa : [oheisvihkonen]
Ympäristökasvatusta television avulla : esimerkkinä Kertomuksia kaatopaikalta -ohjelma
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Opetusohjelma Syöpä - elämä jatkuu : arkaluontoisen opetusohjelman ennakkotuotanto
Olipa kerran ihminen. 4
Olipa kerran ihminen. 5
Televisio-ohjelmat ja oppiminen : vertaileva tutkimus televisio-ohjelmien avulla oppimisesta peruskoulun ala-asteen kuudennen luokan maantiedon opetuksessa
Sivistyskansan tarina
Olipa kerran Amerikka. 6
Olipa kerran elämä. 5
