http://www.yso.fi/onto/yso/p12696 viljavarastot
viljavarastot viljavarastot
Viljan varastointia korvausta vastaan
Jyväskylän pitäjän vilja-aitta tayttänyt 70 vuotta
Valtion viljavaraston laajennus
Katto rakennettiin tukevasti ja turvallisesti maassa. Viljasiilon pystytys omin voimin
Maaseudun rakennusoppi
Kuivaavat viljasiilot Suomessa
Suomen pitäjänmakasiinit 1700-luvulla
Leipäviljan korjuun teknillisestä kehityksestä ja leipäviljan varastoinnista 1950-luvulla
Perhon Kahulle uusi viljalaitos ja sen yhteyteen lähirehutehdas
Pahan päivän varalle : Ul. Pyhäjärven (Karkkila) lainajyvästön vaiheita 1771-1991
Hyvän mielen talo : Oulun kruununmakasiinin 152 ensimmäistä vuotta
Viljamarkkinoiden tilanne on kahtiajakoinen : sato jää pieneksi, varastot ovat täynnä
Suuren maailman portti
Liiketoiminnallisuuden ja yhteiskunnallisuuden suhteesta valtion liiketoiminnassa : case-tutkimus neljästä valtion liiketoimintaa harjoittavasta laitoksesta
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus yhteisen magasiini-waruston lisäämisestä erinäisille Suomen lääneille. Annettu Helsingin kaupungissa 13 p. huhtikuussa 1836.
Viljaketju pellolta kauppaan
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niin hywin niiden suuren-ruhtinanmaasa Suomesa tätä ennen olletten pitäjän-magazinein uudistamisesta ja woimasa pitämisestä, kuin myös uutten magazinein rakendamisesta niisä paikkakunnisa, joisa niistä ei wielä yhdistys ole kohdattu. Annettu Turusa sinä 7 päiwänä elo-kuusa 1810.
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, yhteisistä jywä-magazineistä Suomesa ja laina-magazinein perustamisesta wisseisä lääneisä. Annettu Helsingin kaupungisa s. 3 p. lokakuusa 1821.
Viljan varmuusvarastotyöryhmä
Nummen lainajyvästö 1750-1937 : Pitäjänmakasiini : historiikki
Valtion viljavarasto 1928-1968
Jauhoja pölisee vieläkin liikaa
Viljamarkkinoilla volatiliteetti on tullut jäädäkseen
EU:n viljavarastot kasvoivat : viljaa on taas liikaa
Maatalous : 1945-1972
Kotimaan ohravarastot niukentuivat
Säännöt Pielaveden pitäjään lainajyvästölle
Ilmajoki, maatalouden mahtipitäjä
Jouppilanvuorella
"Hoikotespuori" purettiin
Kuivaavat viljasiilot
Karttulan kunnan lainajyvästön ohjesääntö
Bioenergiaa australialaisesta rehuvehnästä : rehuviljamarkkinat kuumenevat
Viljavarastot ja elintarviketurvallisuus
Kun nälkää torjutaan, niin varastoja tarvitaan
Viljan varmuusvarastointi uudistuu : omavaraisuus on turvallisuutta
Lainajyvästöt ja siemenrahastot Suomessa
Valtion viljavarasto 1928-1953
Agrimarket-ketjun viljavarastojen lastausluokituksen kehittäminen
Dan-Corn on hidas ja varma : mullistaako uusi keksintö kylmäilmakuivauksen?
Viljasadon korjuu ja varastointi
Ohjesääntöehdotus Kaavin kunnan Maarianvaaran kyläkunnan lainajyvästölle
Viljan varastointi herättää kysymyksiä
Löytyikö vanha viljamakasiini
Y-TE Samle -siilojärjestelmä : apua tilapäiseen viljan varastointitarpeeseen
Viljasäkkejä Hankkijalla 1965
Tuuletussiiloilla 3 käyttötapaa
Maatalous : 1810-1944
Ehdotus Vesannon lainajyvästön ohjesäännöksi
Valtion viljavaraston tehtävät ja niiden uudelleen organisointi
Valtion viljavarasto ja sen toimintojen uudelleen organisointi Suomen Euroopan unioniin liittymisen johdosta
Kylvösiemenhuoltotyöryhmän muistio
Turun kruununmakasiinien toiminta Suomen sodasta Krimin sotaan
Cuning:sen maij:tin armollinen wahwistus, Pohjanmaan ja Cajanan läänein asujain tehtyin lijttoin päälle, pitäjä-magazinein asettamisesta mainituisa lääneisä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 30. päiw. loca-cuusa 1750.
Viljan varmuusvarastointi
Viljasadon korjuu- ja varastointi = Grain harvesting and storage
Kansallinen vilja : Viljakonttorista Viljavaan 1918-2007
Pulttisiilon pystytys oli yllättävän iso urakka
Rovaniemen manttaalikunnan lainajyvästö
Viljan maatilavarastoinnin käytännön ratkaisut
Uusi viljankuivaamo Tyrnävän Osuuskaupalle
Pitäjänmakasiinit nälkävuosien turvana
Viljasiilojen ongelma: vuotavat räystäät, halkeilleet kivijalat
Maailman viljasiilot vajenevat : siirtovarastot ennätyspienet, riittävät vain 48 päiväksi
Valtion viljavarasto 1928-1978
Valtion viljavaraston hallintotyöryhmän mietintö
Lainamakasiinin vaikea syntyvaihe
Viljavaraston laajennus 1964
Viljan varastoinnin uimatalkoot
Pitäjänmakasiinit Uudenmaan ja Hämeen läänissä Ruotsin vallan aikana
Nälkävuosien turva? : pitäjänmakasiinit Suomessa 1700-luvulla
Hankkija
Viljamakasiinista makasiinimuseoksi : Laukaan viljamakasiinin entinen ja uusi tehtävä
Varastotoimintojen nopeuttaminen
Viljamarkkinatyöryhmän mietintö
Lainajyvästöistä ja siemenrahastoista
Maatilarakentaminen Mettälän tilalla
Naudanlihan tuotanto vaatii yksinkertaisia ja tehokkaita ratkaisuja : vilja aumaan
Maatalouden rakennusoppi
Riittääkö kotimainen viljaraaka-aine?
Suuri vastaanottokapasiteetti siivittää sadonkorjuuta
Pian laivataan viljaa Kalajoen pelloilta Eurooppaan : Lähialueen viljelijät voivat viedä satonsa suoraan satamaan
Laukaan viljamakasiini- jäänne pitäjänhallinnon ajalta
Hyvätkään sadot eivät riitä korvaamaan maailman viljavarastojen vajetta
Adolf Luomasen maalauksia Kauhavalta
Pirkkalan pitäjänmakasiini
Helsingin pitäjä. 1988 = Helsinge. 1988
Valtion viljavarasto tänään
Turun historiallinen arkisto. 20
Helsingin pitäjän pitäjänmakasiini 1755-1865
Tiivistelmä.
Viljan varmuusvarastoinnista aiheutuvat kustannukset : laskentaperiaatteet ja suuruus vuonna 1995.
Viljan ilmatiivis varastointi
Viljavarasto kosmeettisessa käsittelyssä
Siilossa ei liikahda jyväkään
Viljan materiaalitoimintojen työryhmän muistio
