http://www.yso.fi/onto/yso/p1263 eläkkeet
eläkkeet eläkkeet lakisääteinen eläkevakuutus eläkevakuutus
Kansakoululaitoksen perhe-eläketoimikunnan mietintö
Keikkatyöläisen sosiaaliturvaopas luovien alojen pätkätyöläisille ja yrittäjille
Eläkesäästäminen : mikä on sopivin tapa säästää?
Työeläkepäivä 16.11.1993
Taiteilija elää luonnon tahdissa
Yhä useampi eläkeläinen tekee työtä
Nuorten vapaaehtoinen eläkesäästäminen
Verotulot lakisääteisistä eläkemenoista sekä julkisista terveydenhuolto- ja sosiaalipalvelumenoista
Maatalousyrittäjien eläkelain mukaiset työtulopurut
Lapsen perhe-eläketurvan asema ja taso
Tiivistelmä: Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010. Suomen eduskunta sääti sidotusta pitkäaikaissäästämisestä lain, joka tuli voimaan 1.1.2010. Opinnäytetyön tarkoituksena oli perehdyttää lukija Suomen eläkejärjestelmän perusteisiin ja syvällisemmin lakiuudistuksen tuomiin uusiin mahdollisuuksiin vapaaehtoisen lisäeläkkeen kartuttamiseksi lakisääteisen eläkkeen lisäksi.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli myös pohtia ja verrata eläkesäästämistä harkitsevan henkilön vaihtoehtoja eläkesäästämiselle. Tämän lisäksi haluttiin esitellä keinoja eläkevakuutusten omatoimiseen vertailuun. Tarkoituksena oli antaa kuva siitä, miten kuluttaja pystyy itsenäisesti vertailemaan eri palveluntarjoajien eläkevakuutuksia, mitä hänen tulisi ottaa huomioon ennen sopimuksen tekoa ja ennen kaikkea mitkä ovat tavalliset sudenkuopat, jotka tulevat usein ilmi vasta sopimuksenteon jälkeen.    Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus ja tutkimusaineistona käytettiin lakeja, lainvalmistelutöitä, viranomaisohjeita ja oppaita sekä palveluntarjoajien materiaaleja. Yhtiöiden välisessä vertailuosiossa päävälineenä tutkimuksen teossa käytettiin palveluntarjoajien Internetissä olevia eläkelaskureita. Näiden avulla tehtiin neljä vertailulaskelmaa kolmen suomalaisen palveluntarjoajan välillä.    Tutkimuksen tärkeimpiä tuloksia oli huomata, kuinka hankalaa ja aikaa vievää eläkevakuutusta harkitsevan henkilön on vertailla palveluntarjoajien tarjoamia tuotteita niin, että tulokset olisivat täysin vertailukelpoisia keskenään. Tutkimuksen avulla huomattiin, että eläkevakuutuksiin liittyvien kulujen vertailu on mahdotonta, sillä yhtiöt eivät ilmoita perimiään kuluja selkeästi eivätkä palveluntarjoajat ota niitä laskureissaan huomioon lainkaan.    PS-tileistä vertailua ei ollut mahdollista tehdä, koska säästäjä itse valitsee, mitä tuotteita (rahastoja, osakkeita jne.) säästämiskohteeksi itselleen valitsee. Palveluntarjoajilla ei Internetissä ollut PS-tilien vertailuun sopivia laskureita.    Laki sidotusta pitkäaikaissäästämisestä tuli todella tarpeeseen, mutta kuluttajan on tarkistettava erittäin huolellisesti sijoitustuotteen kaikki ehdot, kulut, palkkiot ja riskit, joita palveluntarjoaja ei välttämättä oma-aloitteisesti ilmoita. Eläkesäästämiseen tarjolla olevia vaihtoehtoja ja lainsäädäntöä tulisi kehittää edelleen ja tuotteiden hinnoista, kuluista ja ominaisuuksista pitäisi saada läpinäkyvämpiä. Koska tuotteita tarjoavat palveluntarjoajat ovat sijoitustuotteiden ammattilaisia, tulisi heidän myös kantaa osa sijoituksen taloudellisesta riskistä.
Eläketurma : miksi Suomeen tarvitaan uusi sukupolvisopimus
Eläkekurjuutta
Hallitusohjelma ja eläkeläisten toimeentulo
Eläkeindeksitoimikunnan mietintö
Yhteis- ja eritalous kansaneläkejärjestelmässä
Taskutilasto
Eläkejärjestelmät ja maahanmuutto : poliittisen taloustieteen lähestymistapa
Näkökohtia työssäpysymisen problematiikasta: yritykseen, työhön ja yksilöön liittyvien tekijöiden yhteyksistä työssäpysymiseen
Eläkepäivien turva : nuorten eläkesäästäminen
Vastaus ed. Sillanpään k[y]s[y]m[yks]:een, joka koskee eräiden elatusavustusten korottamista
Vuoden 2017 eläkesopimuksen vaikutuksista työllisyyteen ja työeläkkeisiin
Maahanmuuttajien sosiaaliturvan käyttö vuonna 2011
Yleinen perhe-eläke leskiperheiden perustoimeentulon turvaajana : tutkimus tamperelaisista lasta huoltavista leskistä ja heidän perheistään
Nuorten Vapaaehtoinen Eläkesäästäminen
Työeläke : Espoo
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Rintamaveteraanien varhaiseläke, työttömyyseläke ja työkyvyttömyyseläke - vaihtoehdot työstä jäävälle 55-vuotiaalle rintamaveteraanille
Elämässä : Kelan lehti joka kotiin
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Vuorotteluvapaa voi heikentää eläketurvaa tuntuvasti
Mietintö, jonka on valmistanut 1938 vuoden kirkolliskokouksen asettama kirkon eläkelaitoskomitea
Euroopan yhteisöjen ja jäsenmaiden välinen vanhuuseläkeoikeuksien siirtojärjestelmä
Työurat pidemmäksi : selvityksiä työuraryhmälle
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle valtion viran ja toimen haltijain eläkelainsäädännön uudistamisesta
Osa-aikaeläkeläisten asemaan parannuksia huhtikuussa, heinäkuussa osa-aikaeläkkeelle 56-vuotiaana
Eläketurvakeskuksen taskutilasto. 2014
Virkamieseläkkeet
Eläkkeelle siirtyminen Turun kaupungin palveluksesta
Tilasto Suomen eläkkeensaajista kunnittain
Kotitalouksien säästäminen sijoitusrahastoihin on kasvanut voimakkaasti 2000-luvulta. Toinen ripeästi kasvava säästämismuoto on vapaaehtoinen henkivakuutus- ja eläkesäästäminen. Osakkeiden netto-ostot ovat sen sijaan jääneet vähäisiksi ja osakevarallisuuden muutokset ovat pääasiassa seurausta osakkeiden hintojen muutoksista       .
Eläkeuudistuksen 2017 ja elinajan vaikutus eläkkeelle siirtymiseen
Varhaiseläkkeelle siirtyvän henkilöstön kustannusvaikutukset kunnassa
Eläköitymisen vaikutus kulutukseen Yhdysvalloissa : suunniteltu vs. ei-suunniteltu eläköityminen
Varma : lehti yrittäjäasiakkaille
Yrittäjän YEL-eläke
Lapsen huollon vaikutus eläke-etuuksiin yleisessä peruseläke- ja lisäeläkejärjestelmissä
Vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus säästöhenki- ja eläkevakuutussopimuksissa
Ennenaikaiselle eläkkeelle hakeutumisen prosessi ja ikääntyneiden työntekijöiden eläkehakuisuus
Luopumisopas : ohjekirja luopumiseläke- ja sukupolvenvaihdoseläkesäännösten soveltajille
Tällä kertaa eläkeläiset voittavat
Eläkkeiden tarkistusmenettelytoimikunnan mietintö
Esimiehen käsikirja
Yleiset perhe-eläkejärjestelmät eräissä maissa
Työkyvyttömyyseläkkeelle siirtyneiden työurat
Eläkepommia ei tule [pääkirjoitus]
Kunnallisten viranhaltijain ja työntekijäin eläkelaki ; Kunnallisen eläkelaitoksen eläkesääntö
Työeläkeuudistuksen tarkastelua
Kansaneläkelain mukaisten eläkkeiden viimeaikainen kehitys 55-64 -vuotiaiden ikäryhmässä
Ikääntyminen ja rahoitus-markkinat
Varhaiseen eläkkeelle siirtymiseen vaikuttavat tekijät
Eläkesäästämisen nykytila ja tulevaisuus
Hallinnolliset jännitteet julkisyksityisten eläkejärjestelmien uudistumiskyvyn lähteenä
Eläkejatkumo : viitetyyppi omaeläke-etuussäännösten sosiaalipoliittiseksi systematisoimiseksi
Työeläkejärjestelmän perusratkaisut : selkeitä valintoja ja aktiivista ohjausta
Sosiaalivakuutus
Työeläke
Taantuman pitkittyminen, julkisen sektorin velkaantuminen ja väestön ikääntyminen murentavat Suomen talouden kasvupotentiaalia. Potentiaalisen tuotannon kasvun odotetaan jäävän vajaaseen prosenttiin tulevan 25 vuoden aikana..
Työeläkejärjestelmän uudistamisen tavoitteiden mittaaminen : taustaselvitys työuraryhmälle
PS-tili vs. suorat sijoitukset arvopaperimarkkinoille
Kansainvälisen työn ja työvoiman työeläkevakuuttaminen
Työntekijän näyttövelvollisuus korjattaessa työntekijän eläkelain (TyEL) eläkkeeseen oikeuttavia tietoja
Renkien kaappaus
Työikäiset eläkkeensaajat Helsingissä
Väestön ikääntyminen tuo mukanaan uusia rahoitusinnovaatioita ja lisää kilpailua pankkien ja muiden rahoituspalveluja tuottavien yritysten välillä.              .
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2011= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2011 = Pensioners and insured in Finland 2011.
MELAn lakikirja
Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen eläkesäästäminen : Nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä
Suomesta ikäihmisten mallimaa
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Yksilöllinen eläkevakuutus, tuottoisa turva, varma vai riskialtis sijoitus
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut. 2013 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland. 2013 = Pensioners and insured in Finland. 2013
Katsaus eläketurvaan vuonna 2010
Eläkkeen maksaminen muulle kuin eläkkeensaajalle itselleen
KVTEL-palvelussuhteet : tilastovuosi 1998 = KTAPL-anställningar : statistikåret 1998
Valtion eläkkeet ja niiden kehitys
Kansaneläkkeen saajan indeksiturva  ja tuloasema : mikrosimuloinnin soveltamista pitkävaikutteiseen ilmiöön
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen ja sen vaihtoehdot lainsäädännön muututtua vuonna 2010
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : aloittamisen esteet
Kunnallinen eläkejärjestelmä ja sen eläketurvaa koskevat tiedustelut
Viron eläkereformin kansainväliset vaikutteet
EY-tuomioistuimen oikeuskäytäntöä artikla 119 EY:n miesten ja naisten samapalkkaisuusperiaatteesta erityisesti eläketurvan osalta
Eläketurvakeskuksen taskutilasto. 2015
Eläkevakuutuksen yhtenäistämisen tarve tämänhetkisten säännösten perusteella vakuutetun kannalta tarkastellen
Eläkevakuutuksen ja henkivakuutuksen kuolevuusperusteista
Työurat ansaintarekisterin valossa
Eläkesäästämisen kannattavuus
Etera : Keskinäisen eläkevakuutusyhtiön Eteran asiakaslehti
Komiteanmietintö eläkeasiain keskittämisestä
Uusi eläkkeen hakemismenettely : tutkimus työeläke- ja kansaneläkejärjestelmän 1.4.1993 käyttöönottaman yhteisen eläkehakemuksen vaikutuksesta työeläkejärjestelmän hallintokulujen pienenemiseen
Maatilatalouden harjoittajan MYEL-työtulon määrääminen normaalista poiketen
Suomen mallin synty
Eläketietojen rekisteröimistoimikunnan mietintö
Suomen pitkän aikavälin kasvunäkymät heikentyneet
Työsuhde-eläkelait
Ihmiset töissä mahdollisimman pitkään : uusi eläkepaketti purkaa eläkepommin
Eläkkeiden käyttö lastensuojeluhoidon korvaukseksi : erityisesti Helsingin kaupungin huoltoviraston asiamiesosaston tapausten valossa
Eläkkeelle ennemmin vai myöhemmin?
Merimieseläkelaki, MEL = Sjömanspensionslagen, SPL
Työeläke : Helsinki
Esimiehen työoikeus
Työeläkkeet ja yhteiskunnan muutos
Kartoitus yrittäjän eläkevakuutuksesta ja alivakuuttamisesta
Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen  eläkesäästäminen : nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä
Eläkevakuutuksen tasoitusvastuutyöryhmän muistio
Tilastovuosi
Eläkkeenhakijan oikeussuoja työntekijän eläkelaissa
1.7.1990 annetun perhe-eläkeuudistuksen vaikutus yleiseen perhe-eläkkeeseen
Työeläke ja siihen liittyvä muutoksenhaku asiakkaan näkökulmasta
Työeläkejärjestelmän tilastollinen vuosikirja
Tilastoraportti vuoden ... kustannustenjaosta
Ilmarinen : Ilmarisen lehti TEL- ja YEL-asiakkaille
Ohjeita viran- tai toimenhaltijain omaisille eläke- y.m. etujen hakemisessa
"Edullisuusvertailu" - pienempi paha kuin "väliinputoaminen"?
Ansioeläkkeen ja vapaaehtoisen eläkevakuuttamisen toimivuus epätyypillisissä työsuhteissa
Työntekijän TEL-eläke
Ylimääräisten eläkkeiden tarkistamistoimikunnan mietintö. N:o 1.
Ikämiehiä halvalla
Rakennustyöläisen eläketurvan kartoitusta
Tilasto Suomen eläkkeensaajista 2003.
Yrittäjän työtulo : Eläketurvakeskuksen ohjeet yrittäjän työtulon määrittämiseksi
Riskinhallinta yksityisen sektorin työeläkkeiden rahoituksessa
Kuka jatkaa työssä 63 ikävuoden jälkeen?
Maatalousyrittäjien työkyvyttömyyden syyt ja työurien pidentäminen
Työuran jatkaminen yhä useamman tavoitteena
Lakisääteinen yrittäjäeläkevakuutus ja katkonainen työura
Suomalaisten eläkevakuuttajien sijoitustoiminta ja tulevaisuuden haasteet
Työeläke : Vantaa
Yksilöllinen eläkevakuutus : verosuunnittelua vai sosiaaliturvaa?
Työeläkkeen laskentaopas
Vakuutussäästäminen ja rahastosijoitukset lisänneet suosiotaan 2000-luvulla
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Liian paljon rahaa
Varhaiseläke ja työllisyys : tutkimus rintamaveteraanien varhaiseläkkeelle siirtyneiden TEL-työntekijöiden työpaikkojen täyttämisestä
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut 2012= : Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland 2012 = Pensioners and insured in Finland 2012.
Kansaneläke ja rintamasotilaseläke
Tiivistelmä.
Vapaaehtoinen eläkesäästäminen : muutostilassa
Harmaa pantteri?
Kommentti Pekka Parkkisen artikkeliin [eläkemaksut]
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Eläkepäivät Espanjassa : vaihtoehtona palveluasuminen Las Palmasissa
Eräitä eläkevakuutusmaksuja selvittelevän komitean osamietintö. 1.
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Valtion eläkelain mukaisista vanhuus- ja työkyvyttömyyseläkkeistä
Kunnallinen eläkejärjestelmä
Albatrossi : Merimieseläkekassan asiakaslehti = Albatrossen : Sjömanspensionskassans kundtidning
Eläketurvan kestävyys puntarissa
Työurat politiikan ja tutkimuksen kohteena
Sosioekonomisten erojen merkitys eläkejärjestelmässä : johdanto ja yhteenveto
Vuonna 1987 jätetyn perhe-eläkekomiteamietinnön tavoitteiden toteutuminen TEL:n mukaisten leskeneläkkeiden osalta
Haasteena pitkäaikaissäästämisen lakiuudistus Case Sampo Pankki Oyj
VEL : valtion eläkeopas
Sotilaseläkkeistä : uusi eläkelaki voimaan 1.1.2017 -ja muita muutoksia eläkeasioissa
Työeläketurva vuoden 2005 alusta
Eikö eläkepommia tulekaan?
Yrityksen eläkejärjestely : yritys ja yhteiskunta -vuorovaikutussuhteiden kartoitus päätöksenteossa
Työurat ja eläketurvan riittävyys
Mikä selittää eläkeiän nostohalukkuutta? : analyysi työssäkäyvien mielipiteistä EU27-alueella
Tiivistelmä: Suomen eläkejärjestelmä ja vapaaehtoinen  eläkesäästäminen : nuorten mielipiteitä vapaaehtoisesta eläkesäästämisestä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia nuorten mielipiteitä vapaaehtoista eläkesäästämisestä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, onko nuorten mielestä vapaaehtoinen eläkesäästäminen tarpeellista, milloin he pystyisivät aloittamaan säästämisen, kuinka tietoisia he ovat tulevasta eläkkeestään, tietävätkö he mitkä asiat vaikuttavat eläkkeen suuruuteen ja mistä he ovat tietoa saaneet. Tavoitteena oli myös selvittää, aikovatko nuoret varautua eläkeikään, tietävätkö he, mikä heidän eläkkeensä tulee olemaan, ja kokevatko he tarpeelliseksi vapaaehtoisen eläkesäästämisen. Lisäksi opinnäytetyössä käsiteltiin myös Suomen eläkejärjestelmää ja sen kestävyyttä. Tutkimuksen oli tarkoitus olla kartoittava. Tutkimuksen lähestymistapa oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeen avulla puolistrukturoidun mallin mukaisesti, sillä sen avulla pystyttiin tekemään avoimia kysymyksiä ja ohjattuja kysymyksiä. Näin saatiin kerättyä nuorten ajatuksia ja selkeitä vastauksia asioista, joita haluttiin kartoittaa. Tutkittavana joukkona olivat Metropolia Ammattikorkeakoulun liiketalouden päiväopiskelijat. Tutkimukseen vastasi yhteensä 68 henkilöä. Suurin osa vastaajista koki eläkesäästämisen tarpeelliseksi, mutta he eivät olleet tietoisia tulevasta eläkkeestään tai siitä milloin säästäminen olisi hyvä aloittaa. Suurin osa vastaajista haluaisi saada eläkkeellä palkkansa verran tuloja, mutta vain harva on aloittanut eläkesäästämisen. Tästä voi päätellä sen, että nuoret eivät ole tietoisia siitä, mikä heidän työeläkkeensä tulee olemaan, eivätkä he ole myöskään tietoisia siitä, kuinka, milloin ja millä summalla säästäminen tulisi aloittaa, jotta tavoitteeseen päästäisiin. Johtopäätöksenä tästä voitiin tehdä se, että nuorille pitäisi jakaa enemmän tietoa eläkesäästämisestä ja tulevan eläkkeen suuruudesta.
Julkisen talouden rahoituksellinen kestävyys
Kunnaneläinlääkäreiden eläkkeiden perustana olevat palkkiot
Katsaus yksilöllisiin eläketileihin
Eläkeajan pituus suhteessa työuran pituuteen
Eivät meitä uhkaa vanhuusmenopommit
Kodin eläketieto
Nuoret eläkkeensaajat
Eräitä eläkevakuutusmaksuja selvittelevän komitean osamietintö. 2.
Perhe-eläkejärjestelmän kokonaisuudistus 1.7.1990
Sosioekonomiset erot eläkejärjestelmässä
Ulosottokaaren mukainen velallisen suoja palkan ja muun toistuvaistulon ulosmittauksessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä vapaaehtoista eläkesäästämistä ja sen vaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksessa oli tarkoituksena keskittyä erityisesti nuorten eläkesäästämiseen. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös löytää muutamista eläkesäästämistuotteista nuorille parhaiten sopivat säästämistuotteet ja kertoa niiden ominaisuuksista ja mahdollisuuksista. Tässä käytettiin apuna eri palveluntarjoajien säästämistuotteiden vertailuja. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista. Opinnäytetyössä annettiin tietoa vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen liittyvistä säästämistuotteista ja niihin liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Tutkimuksessa tehtiin selväksi siihen valittujen säästämistuotteiden edut ja haitat. Työssä myös pohdittiin mahdollisia Suomen eläkejärjestelmän tulevaisuuden haasteita. Tutkimustulosten mukaan vapaaehtoinen eläkesäästäminen on melko monimutkaista ja aikaa vievää. Eläkesäästäjältä vaaditaan tarkkuutta ja huolellisuutta, jotta halutut tuotot voidaan saavuttaa. Tulokset myös osoittivat, että palveluntarjoajilla ja lainsäätäjillä on paljon parannettavaa ja kehitettävää lainsäädännössä, sopimusehdoissa ja toimintatavoissa.
Haastattelututkimus eläköityvien sairaanhoitajien työelämässä jatkamisesta
Rekisteröity lisäeläketurva TEL:n vähimmäiseläketurvan täydentäjänä
Suomen työeläkkeensaajat ja vakuutetut. 2011 = Arbetspensionstagare och -försäkrade i Finland. 2011 = Pensioners and insured in Finland. 2011
Kansaneläkelaitoksen vammaisetuustilastot 1996.
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Vapaaehtoinen eläkevakuutus : yhä yleisempi tulevaisuuden turva
Luopumiseläkekomitean mietintö
PS-tilillä miljonääriksi
Helsinkiläisten työkyvyttömyys- ja varhaiseläkkeiden kehitys 1986-1990
Asiamiehen ja kauppaedustajan eläketurvaratkaisujen ongelmakohdat oikeustapausten sekä muiden viralliselimien ratkaisujen ja lausuntojen valossa
Vuoden 1972 eläkepaketit
Virkamieseläkkeet, Lk
Nuorten eläkesäästäminen
Eläkeläinen : Helsinki
