http://www.yso.fi/onto/yso/p12626 höyläys
höyläys höyläys
Uusi pärehöylä rakennettiin Myllykosken myllyn kupeeseen
Viljatilan tueksi höyläämö : maaseudulla on yritysmahdollisuuksia
Tiivistelmä: Raaka-ainehukka Kannalan Huvilat Oy:ssä.
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja koneista ja työkaluista, mittauksesta ja tarkastuksesta sekä osien valmistuksesta sorvaamalla, poraamalla, jyrsimällä, höyläämällä, pistämällä, aventamalla ja hiomalla
Hiova höyläys
Puutavaran höyläys
Höyläämön käynninseurannan analysointi : Pyhännän Rakennustuote Oy
Sahatavaran määrämittatoimitus mittapuujärjestelmän mukaisessa rakentamisessa
Sirkkelisahalta Lieksan kautta Japaniin
Puualan perusoppi. 1, Metsäteollisuus
Mekaaninen puuteollisuus. 1
Puupaja Arvo Turunen Oy:n toiminta, tuotannon kannattavuus ja kehitysnäkymät
Työpiirustus : Höyläpenkki
Höyläämön kokonaistehokkuuden kehittäminen
Lääkäri osti sahan : miksi? kysyivät puumiehet
Jokamiehen puutyökirja : materiaalit, työkalut, menetelmät
Metsä- ja puualan pienyritysten toimialakatsauksesta perusteet tutkimus- ja kehitysohjelmalle
Puusepänteollisuuden koneet. 5, Nelisivuhöylät
Koneellinen puuntyöstö : asiantuntijan ohjeita puunikkareille
Puusepänteollisuus
Höyläämön modernisointi
Kannon jatkojalostus lattiamateriaaliksi
Raaka-ainehukka Kannalan Huvilat Oy:ssä
Haapa-Wood Oy panostaa paneeleihin
Kone- ja metallitekniikka. Työstötekniikka 1
"Selevästi ne puhu rämpsynsä" : laadullinen tutkimus eturauhashöyläyspotilaan kotona selviytymisestä hoitoonsitoutumisteorian mukaan
Tekniikan käsikirja : Lastuava työstö
Luumäen Junttolassa jalostetaan puuta. Tuotanto kivinavetassa vaihtui maidosta höylätavaraksi
Metsä- ja hybridihaapa sahatavaran ja jatkojalosteiden raaka-aineena
Höyläpenkki
Höylälinjan toiminnan tehostaminen
Tiivistelmä: Höylätyn puutavaran pinnankarheuden mittausmenetelmät.
Puulla yrittämään
Tehokkaasti höyläten
Höyläämö ja komponenttitehdas vauhtiin Kauhajoella
Tiivistelmä: Kannon jatkojalostus lattiamateriaaliksi.
Sahatavarasta Japanin liimapalkiksi - sahatavaran vikojen ja höyläpinnan vaikutus Anaika Components Oy Ltd:n liimapalkin valmistuksessa
Veikko Huttulan höyläämössä tulee tasaista jälkeä
Oman puutavaran sahausopas
Höyläys : Käsittele puuta oikein
Tiivistelmä: Sahatavarasta Japanin liimapalkiksi - sahatavaran vikojen ja höyläpinnan vaikutus Anaika Components Oy Ltd:n liimapalkin valmistuksessa.
Höyläämön ohjausjärjestelmän ja  laatuohjeistuksen kehittäminen
US Wood panostanut jatkojalostukseen : paras tulos pintakäsittelyssä saadaan, kun se tehdään heti höyläyksen perään
Tutkimuksia kuuma- ja suurtaajuusalipainekuivauksen soveltuvuudesta sydänkeskeiselle mäntyhirrelle
Terien kulutuskestävyyden parantaminen MDF:n höyläyksessä
Mekaaninen puuteollisuus I
Anestesiamuodon vaikutus sairaalahoidon kestoon  eturauhasen höyläyspotilailla
Höyläämön käynninseurannan analysointi : Pyhännän rakennustuote Oy
Turvallinen työskentely puuntyöstökoneilla
Työturvallisuuden yleisohje ja perehdyttämissuunnitelma Liperin Höyläämölle
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tehdä pienyritykselle perehdyttämissuunitelma, työturvallisuuden yleisohje ja riskien hallinnan esimerkki. Tämä työ suunniteltiin Liperin Höyläämölle. Aihe tuli minulle kiinnostavaksi, työskennellessäni pienyrityksessä ja selvisi, että näissä asioissa oli kehittämistä. Tehtävän perustaksi tutkittiin työturvallisuuslakia. Lisäksi tutkittiin perehdyttämisen tarpeellisuutta ja hyötyjä. Tutkittiin myös riskienhallintaa, sillä laki määrää, että riskit täytyy arvioida ja selvittää työympäristössä. Näiden pohjalta tehtiin yksityiskohtainen perehdyttämissuunnitelma, työturvallisuuden yleisohje ja työympäristön arviointiesimerkki. Tämän työn pohjalta huomattiin, että työturvallisuuslaki määrää tarkasti työnantajan velvollisuudet työturvallisuusasioissa. Jotta nämä velvollisuudet tulisi hoidettua, on tärkeää, että työnantajalla on yksityiskohtainen perehdyttämissuunnitelma, jossa tulee esille kaikki tarvittavat asiat. Jos työpaikalla sattuu työtapaturma, työnantajalla on velvollisuus osoittaa, että perehdyttämiseen ja työturvallisuuteen liittyvät asiat on otettu huomioon. Toivottavasti perehdytyssuunnitelma otetaan käyttöön, koska se helpottaa ja tehostaa perehdyttämistä.
Puun sahaus, höyläys ja kyllästys
Höyläämön materiaalihukan seuranta
Puunjalostuksen kehittäminen EU:n maatalousrahaston tuella tavoite 5B- ja 6-ohjelmissa
Uusi linja monipuolistaa palveluja
Kannattavuutta ja kilpailukykyä haetaan myös höyläyksestä
Höyläämön toiminnanohjausjärjestelmän uudistaminen
Iso-Britannia mekaanisen metsäteollisuuden markkina-alueena
Varkaudessa höylättiin tehokkaasti
Liimalevyn ja huonekalukomponenttien valmistus pk-yritysten ja suuryrityksen välisenä yhteistyönä verkostotaloudessa : Veitsiluoto Oy:n projekti
Konetekniikan perusteet
Selänpään myllyn kunnostus ja entisöinti on kulttuuriteko
"Selevästi ne puhu rämpsynsä" : laadullinen tutkimus eturauhashöyläyspotilaan kotona selviytymisestä hoitoon sitoutumisteorian mukaan
Työstötekniikan perusteet : metallintyöstön oppikirja
Sähkötyökaluilla puutöitä
Yksityistiet tarvitsevat hoitoa : tien kesäkunnossapito
Koneistajan kirja. 2, Jyrsiminen. Poraaminen. Höylääminen. Pistäminen. Aventaminen. Hiominen. Hienotyöstö. Työstökoneiden ohjaus
Tekniikan käsikirja 10.
Metallialan perusoppi. 2, Sorvaus, hionta, jyrsintä, höyläys
Höylän jälkipään käsittelylaitos
Oppikoulujen veisto- ja maalausopas
Höylätyn puutavaran pinnankarheuden mittausmenetelmät
Tietopaketti pienille ja keskisuurille höyläämöille
Palkinto piristää yrittäjän arkea
Puutekniikka. 3, Tuotantotekniikka
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Höylääjät koolla Ikaalisissa
Koneistajan kirja. 2
Tiivistelmä.
Valmistustekniikka
Höyläämö M. Huhtala Iin Vuoden yrittäjä
Pienyrityksen voima on joustavuus
Corbex MG 1901 -takymetritiehöylän hydrauliikkakomponenttien suunnittelu ja dokumentointi
Markku Arola uskoo verkottumiseen : uusi höyläämö tulossa syksyksi
Metallialan perusoppi  2 : sorvaus, hionta, jyrsintä, höyläys. 2
