http://www.yso.fi/onto/yso/p12609 kasvintuotanto
kasvintuotanto kasvintuotanto
Viljelijöiden osaaminen on kasvinsuojelukehityksen perusta
Valamon luostarin elintarvikehuollonprojekti : Osa I: peltoviljelyteknologian kehittämissuunnitelma
Viljaseula 2006 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Vuosikertomus
Suomen kasvinviljelysalueet
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Lapin kasvinviljelyn onnistumisen ehtona oikeat lajikkeet ja tekniikka
Luonnonmukainen viljely
Luonnonmukaisten elintarvikkeiden tuotanto ja markkinat -seminaari
Leivän hiilijalanjälki
Juurikassarka
Maatalouden tuotantosuunnasta ja maataloustuotteiden markkinoinnista maidontuotantoavustusalueilla I-III 1950-luvulla
Kylvösiemen
Kemiallisten kasvunsääteiden vaikutukset syysasterin (Aster novi-belgii) kasvukorkeuteen
ISO:lla perunasta tuotemerkki
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät 28.-30.7.1992 Jokioisilla
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Luonnonmukaisen maataloustuotannon valvonta 1996
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet : kasvintuotanto
VA-mykorritsojen merkitys kasvintuotannossa
Laitumet ovat Uuden Seelannin maataloustuotannon perusta : nurmi kasvaa lauhkeassa ilmastossa
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1997.
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät 3.-5.8.1994 Jokioisilla
Öljy- ja valkuaiskasvien tuotantoa halutaan lisätä
Kilpailukykyä uusista kasveista
Elintarviketalous 2012 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2006-2011
Kasvintuotannon työn- ja energiankäytön kansainvälinen vertailu
Paikka- ja säätietoihin perustuva kasvintuotanto
Pisan yliopiston maataloustutkimuslaitos : monipuolinen tutkimustila
Avo-ojien kasviyhteisöt maatalousluonnon monimuotoisuuden osana
Maa ja metsä. 1 osa, 1. nide, Kasvituotanto : kasvituotannon yleiset edellytykset
Tutkimus - kehityksen avain : kasvintuotantotieteen laitoksen ja Akateemisen puutarhakerhon puutarhatieteen päivä 3.12.1993, Helsingin yliopisto, Viikin laitokset, luentosali B 1.
Palkokasvit ja niiden käyttö lypsylehmien ruokinnassa
Elintarviketalous 2015 : / : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2009-2015
Kasvihuoneilmiön vaikutukset Suomen maataloustuotantoon
Tuottava maa 2 : viljelijän tietokirja. 2, Kasvintuotanto
Karvaisten hedelmien arvoitukseen apua Oulusta : kiinalaisyritys kävi tutustumassa yliopiston puutarhaan
Skenaarioita maailman kasvihuonekaasujen päästöjen rajoittamisesta
Matti ja Leena Orjala halusivat saada selvityksen miten tilan kannattavuutta saataisiin parannettua ja mitä luomuun siirtyminen tilalla tarkoittaisi käytännössä. Kehittämissuunnitelmassa pidetään mielessä jatkajat ja tuleva sukupolvenvaihdos. Työn tavoitteena oli tuoda esille, onko luomuun siirtyminen tilalla kannattavaa ja mitä kannattavuuteen liittyviä parannuksia ja kehittämishankkeita tilalla voisi tehdä. Käymme myös läpi luomutuen ehdot ja luomuviljelyn perusteita. Tutkimme kaksi eri kehittämisvaihtoehtoa: luomuun siirtyminen nykyisellä parsinavetalla ja laajentaminen 50 lypsylehmän pihattoon. Teimme laskelmat CashMan ohjelmalla käyttäen pohjana tilan nykyistä tilinpäätöstä ja eri lähteistä saaduilla luvuilla sekä arvoilla saimme perusteet laskelmille. Laskelmien pohjalta pääsemme siihen lopputulokseen, että tilan ei kannata muuttaa tilaa luomutuotantoon, koska se ei ole yhtä kannattavaa kuin tavallinen tuotanto. Ratkaiseva tekijä kannattavuudessa on peltojen korkea ostohinta ja saatavuus kyseisellä alueella. Tilalle täytyisi ostaa lisää peltoa, jotta omavaraisuus säilyisi riittävän korkeana. Eläinten hyvinvointiin voi vaikuttaa talvilaidunnuksella ja uuden navetan rakentamisella, jossa ovat nykyaikaisemmat tilat ja työvälineet. Tilan omistajien kannattaa miettiä laskelmien pohjalta, mitä tulevaisuudessa kannattaa lähteä tekemään. Isoimmat toimenpiteet ovat peltopinta-alan kasvattaminen, talvilaidunnuksen käyttöön otto ja uuden navettainvestoinnin suunnittelu. Maatilan kehittäminen on aina tapauskohtaista ja erilaiset kehittämisvaihtoehdot kannattaa tutkia hyvin tilan lähtökohdat ja sijainti otettuna huomioon.
Elintarvikeketjun monivuotinen kansallinen valvontasuunnitelma (VASU) 2011-2015 : Valvonta-asetus (EY) N:o 882/2004
Sireenit, floksit ja iirikset : Puu-Käpylän koristekasvit
Kasvihuonetuotannon yleiset edellytykset
IPM : tarpeenmukainen ja taloudellisesti perusteltu täsmätorjunta
Uusien kasvintuhoojien leviäminen pyritään estämään
Äärevää
Biologinen typensidonta fossiilisen energian säästäjänä
Mongolian maatalouden kehittämismahdollisuuksia : kohteena Burdin Somon
Pärjääkö lammas ilmastonmuutoksessa?
Viljaseula 2010 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Viljelijöiden suhtautuminen satoriskeihin ja kaupallisiin satovahinkovakuutuksiin
Kasvintuotannon uudet tutkimusmenetelmät
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Puutarhatoiminta työkaluna nuorten mielenterveyskuntoutujien hoidossa : vaikutukset keskittymiskykyyn ja mielialaan
Viljaseula : kotimaisen viljasadon laatuseuranta 2013 = Kvalitetsuppföljning av den inhemska spannmålsskörden 2013 = Finnish Grain Quality in 2013
Maataloustieteen päivät
Kasvi- ja kotieläintuotantotutkimuksen yhteishanke
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Leipä leveämmäksi
Peltokasviemme tärkeimmät tuhosienet
Peltobiomassat globaalina energianlähteenä
Vihannesten sopimustuotanto perustuu vastuulliseen ketjuun
Tuotantoekonomia
Kuljetukset 2007.
Maapallo lämpenee - kuka korjaa sadon?
Luonnonmukainen tuotanto. 1, Yleiset ja kasvintuotannon ehdot
Valonlaadun ja päivänpituuden vaikutus Macrolophus-petoluteen kehitysnopeuteen, lisääntymiseen ja elinikään
Sopimusneuvonta yleistyy nopeasti Ruotsin malliin
Opas luomuviljelijälle
Huomioi siemenen laatu
Maa ja metsä. 2, Kasvituotanto 2
Perunalajikkeiden ruton kestävyyttä verrattiin kenttäkokeissa
Viikinojan ruohovartiskasvillisuus
Kotimaista valkuaista herneestä : onko viljelyyn taloudellisia edellytyksiä?
Vastataan huutoon!
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1996.
Maatalouspolitiikan ja taloudellisten kannustimien vaikutus kasvintuotantotilojen pellon käyttöön
LED-valot - mahdollisuuksia vai toiveita kasvien valotuksessa?
Kotimaisesta rehusta vauhtia eläintuotantoon
Edistystä luomutuotantoon : loppuraportti
Maatalouden tutkimus- ja tuotantopäivät 30.7.-1.8.1996 Jokioisilla
Aavikko viljelykseen Egyptissä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Alkutuotantoa koskevat uudet elintarvikesäännökset
Mehiläisten (Apis mellefera) kukkavierailut mansikalla (Fragaria x ananassa) ja vadelmalla (Rubus idaeus) sekä kukkavierailuihin vaikuttavat tekijät
Kasviksiin liittyvät riskit on syytä arvioida
Luonnonmukaisen rehuviljan ja valkuaiskasvien tuotannon hyvät toimintatavat
AgroMakasiini : Raisioagron asiakaslehti
Useamman tilan osakeyhtiö naudanlihantuotannossa
Maaseutukeskusten liiton julkaisuja
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Geenitekniikan käyttö kasvintuotannossa
Kasvikuitualusta turpeen tai kookosrouheen korvaajana mansikan kasvihuoneviljelyssä
Maankäytön kasvihuonevaikutukset Seinäjoella
Maa ja metsä. 1, Kasvituotanto 1
Energiantuotanto pellolla kannattaa, jos.
Kasvintuotannon integraatio keventämään ympäristökuormitusta?
Erikoiskasvitoimikunnan mietintö = Specialväxtkommissionens betänkande
Lajikejalostus tuo lisäarvoa elintarvikeketjuun
Kasvintuotanto-ja kotieläintilojen yhteistyö ja sen kehittäminen
Elintarviketalous 2011
Menetelmäkuvaus ravinnejalanjäljen laskemiseksi : laskentaesimerkkinä elintarvikeketju : NUTS-hankkeen loppuraportti
Kehittämissuunnitelman tarkoituksena on Valamon luostarisaaren elintarvikkeiden omavaraisuuden nostaminen. Valamon tilan haasteena on karjan siirtäminen kuivaheinäpohjaisesta ruokinnasta säilörehupohjaiseen. Työssä kartoitettiin luostarin elintarvikkeiden ja karjan rehuntarpeet. Väkirehun osuus vuositasolla on 40 % ja karjan tuotostavoitteet 8 000 kg/v. Näiden tietojen perusteella selvitettiin kasvinkohtaiset peltopinta-alat ja laadittiin viljelykierto. Työn painopisteenä on säilörehuntuotanto, kun väkirehun osuus on 40 %. Työssä selvitettiin Valamon tilan investointikohteet ja -tarpeet säilörehuntuotantoa varten. Vertailussa olivat pyöröpaalirehun, laakasiilorehun ja tornirehunkorjuunkoneketjut. Säilörehupinta-alalle laskelmien avulla selvitettiin edullisin säilörehunkorjuunkoneketju. Laskelmissa on käytetty Suomen palkkatasoa 14,50 €/h ja polttoaineen á-hintaa 0,53 €/l. Venäjän hinta- ja palkkatasoihin laskelmat muunnettiin kaksisuuntaisen herkkyysanalyysin avulla (palkkakustannuksen ja polttoaineen hinnan perus-teella). Venäjän palkkataso on 2,77 €/h ja polttoaineen hinta 0,40 €/l. Pyöröpaalain-käärintälaite osoittautui muita korjuumenetelmiä edullisemmaksi..
MTT tutkimusraportit 2006.
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet: Kasvintuotanto
Koivun taimikasvatus kasvihuoneessa
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1995.
Kalliit lannoitteet lisäävät luomuintoa
Kryosäilytysmenetelmän kehittäminen pensashanhikeille
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1999.
Etelä-Afrikan proteakasvien (Proteaceae) siemenlisäys ja kasvatusohjeet
Nurmiviljelyn ja nautakarjatalouden tulevaisuus Suomessa : seminaari 14.2.1996, MTT, Jokioinen
Peltokasvien satoennusteet
Kasvituotannon harjoitustyöt : oppilaan kirja
Kasvintuotannon tarkastuskeskuksen ja sen siementarkastusosaston toiminnasta
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Ryhmäkasvien viljely & ryhmäkasvituotannon talous
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Skotlanti - siemenperunatuotannon aatelinen?
Maitotilojen välinen yhteistyö kasvintuotannossa
Siemenperunan tuotanto ja tarkastus Skotlannissa
Neitsytöljyn mustattu maine : totuus ekstra-neitsyestä?
Tilannekatsaus
Kasvintuotannon strategia arvioitava uudelleen
Integroitu kasvinsuojelu siementuotantotiloilla : Tutkimus pohjoissavolaisten siemenviljelijöiden kasvinsuojelukäytännöistä
Maatilojen yhteistyö - esimerkkejä koti-eläin- ja kasvintuotannon yhteensovittamisesta
Muuttuva ympäristö ja puutarhatuotanto : Akateemisen puutarhakerhon ja puutarhatieteen laitoksen luentopäivä Viikissä 1.12.1989
Viljaseula 2012 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Kotimaisen rohdoskasvituotannon kehittäminen 1983-2001
Ruokohelven tuotanto kaipaa kannusteita
Nurminatalajikkeiden siemenen muodostuksen erot
Nyt on puikulan etsikkoaika
Peltoviljelyn EU-kirjanpito ATK-aikaan
Viljaseula 2007 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta. Osa 1, Viljasadon keskilaatu
Mansikanviljelijöiden kokemuksia mehiläislevitteisestä harmaahomeen biologisesta torjunnasta
Nurmen suorakylvö : haastava mahdollisuus
Maasta markkinoille : opas erikoistuotantoa suunnittelevalle
Juurrutushormoni IAA:n hajoaminen ja hajoamisen vaikutus alppiruusun juurtumiseen in vitro
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti = Production of biomass as raw material for fibre and energy : final report. Osa 2 = Part II, Ruokohelven ja oljen korjuu, tuotantokustannukset ja polttotekniikka = Harvesting of reed canary grass and straw, production costs and combustion techniques
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Tyrnin viljely : hanketuloksia Suomesta ja tutkimustuloksia maailmalta
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Elintarviketalous 2010 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2004-2009
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1998.
Oulun seudun talvisiementäjät
Viljelyn tietojätti : huippuhetkiä viljelyyn
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
Maa ja metsä. 1, Kasvituotanto, I : Kasvituotannon yleiset edellytykset
Kasvinviljelytieteen julkaisuja
Maatalousyritysten välinen yhteistyö rehuntuotannossa ja lannan käytössä
Led-valot ja kasvintuotanto : uuden valaistustekniikan mahdollisuudet ja riskit
Peltokasvien satoennuste vuoteen 2000 : peltokasvien satojen ja niihin vaikuttavien tekijöiden kehitys vuoteen 2000 mennessä
Maan ilman happi- ja hiilidioksidipitoisuus kantavassa kasvualustassa
Itävaltalainen kurpitsapuimuri : siemeniä ja mustaa öljyä
Havupuiden erikoismuotojen lisäysmenetelmät
Tieajon polttoaineenkulutus kasvinviljelytilalla
Tiivistelmä:.
Luomuviljan laatu 2013 = Den ekologiska spannmålens kvalitet 2013 = Organic grain quality 2013
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Viljatilan siirtyminen luonnonmukaiseen tuotantoon : Isomaan tilan kehittämissuunnitelma
Maaperäalan koulutusta lisättävä
Elintarviketalous 2009 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2003-2008
Rypsibiodieselin (RME) maatilatuotannon kannattavuus
Luonnonkuituja tuottavien kasvien tuotanto Sastamalan ympäristössä
Ravintokasveja tuottava kattopuutarha vähittäiskaupan yhteyteen
Englanti kasvintuotantotieteiden opetuskielenä - mahdollisuudet ja haasteet
Metsäkasvien siemenellisestä lisääntymisestä Petsamon subalpiinisessa vyöhykkeessä
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Maa ja metsä. 1, Kasvituotanto
Nurmesta biokaasua liikennepolttoaineeksi : Bionurmi-hankkeen loppuraportti
Maatalouden kasvintuotantoon liittyvien riskien hallinta paikkatietomenetelmillä
MTT:n julkaisut 2011
Syreenien pitkäaikaissäilytys kryomenetelmällä
Maksupolitiikkatyöryhmän muistio : kasvintuotannon tarkastuskeskuksen maksut
Kasvinsuojelulehti
Rypsin ja rapsin viljelyopas
Naiskuluttajien tiedon ja yleisten asenteiden vaikutus GM-asenteeseen, ja GM-asenteen vaikutus tiedonhaluun geenimuunnelluista viljelykasveista : case Marttaliitto
Maatalouskalenteri 2016
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Viljatilan toiminnan kehittäminen
Perunan Y-viruksen testaaminen korkeassa happi-hiilidioksidipitoisuudessa idätetyistä perunoista
Tuotantoekonomia : kasvin- ja kotieläintuotannon ekonomia
Orjalan tilan kehittämissuunnitelma
Ravinnon kasvinsuojeluainejäämät : kumulatiivinen riskinarviointi
Neljä vuosikymmentä porkkananviljelijänä
Kasvintuotantojärjestelmien digitalisaation tiekartta
Kasvinviljelyn tuotantokustannukset selville verkkopalvelusta
Viljaseula 2009 : kotimaisen viljasadon laatuseuranta
Muuntogeenisen kasvintuotannon vaikutukset : Uhat, mahdollisuudet ja asenteet
Muuntogeenisen maatalouden ympäristövaikutukset : ratkaisuja vai uusia ongelmia?
Maanviljelysvuosi ja toimet sen kuluessa elikkä huomauttamisia niistä töistä ja askareista, jotka vuoden eri aikoina ovat maanviljelijän toimitettavia
Eurotilavertailu : juurikkaassa huimat erot
Sinimailasen menestyminen ja talvehtiminen Pohjois-Karjalassa
Tiivistelmä.
Maa ja metsä. 1 osa, 2. nide, Kasvituotanto
Kalifornia on USA:n tärkein maatalousosavaltio
"Karjanlannan käytön optimointi omavaraisessa maidontuotannossa" : 1997-2000 loppuraportti
Maa ja metsä. 1, Kasvituotanto, II
Rehuherneen taloudellinen asema on haastava
Jokihaaran tilan tuotantosuunnan muutos
Laatulihaa tehokkaalla emolehmätuotannolla
Integroitu kasvinsuojelu metsätaimitarhoilla
Maaperän siemenpankit Suomenlinnan kedoilla
Sokerijuurikkaanviljelyn edellytykset : sokerintuotanto EU-ehdoin
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Elintarviketalous 2006 : elintarviketalouden tuotanto-, kulutus-, markkinointi- ja hintatilastoja 2000-2005
Usko-projektista kasvoi peltotohtori
