http://www.yso.fi/onto/yso/p12791 Pähkinäsaaren rauha
Pähkinäsaaren rauha Pähkinäsaaren rauha
Kiistaa Pähkinäsaaren rauhan rajasta Savossa 1500-luvulla
Pähkinäsaaren rauhan raja kulkiko Pielavedellä?
Väittelyä
Eräitä hallinnollisia ja oikeudellisia näkökohtia Pähkinäsaaren rauhan rajasta
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1923 : kuudes vuosikerta
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. II ja III vuosikerta : 1942-1943
Suomen rajamuutokset. 1-9
Vuonna 1323 solmitun Pähkinäsaarenrauhan erilaiset merkitykset
Veisuin ylistäkää : juhlakirja Hilkka Seppälän täyttäessä 60 vuotta
Hämärän ja sarastuksen ajoilta
Mitä suuntaa kulki Pähkinäsaaren rauhan rajan pohjoisosa?
Lännen ja idän rajoilta : historiallisia kirjoitelmia
Lisävalaistusta kysymykseen Pähkinäsaaren rauhan rajan pohjoispäästä
Kuvallinen Suomen historia : vanhimmista ajoista nykyaikaan. 2, Suomen keskiajan historia
Pähkinäsaaren rajalinja : pähkinä tutkijoille tänäkin päivänä
Lännen ja idän rajoilta
Suomen historia. 3, Suomen varhaiskeskiaika : kristillisen Suomen synty
Hanhikivi kiinnostaa
Mikä oli Pähkinäsaaren rauhan raja?
Hanhikiven jäljillä
Karjalan ristiretki ja taistelu Nevan reitistä = Der Kreuzzug nach Karelien und der Kampf um den Wasserweg auf der Newa
Pähkinäsaaren rauha ja Oulun ensimmäinen linna
Pähkinäsaaren rauhan raja
Häme Bysantin ja Rooman välissä ennen Pähkinäsaaren rauhaa
Taistelu Leningradista ja Suomi
Pähkinäsaaren rauhansopimuksen ruotsinkielinen teksti ja kaksihaarainen raja
Salainen lisäpöytäkirjako Pähkinäsaaren rauhansopimuksessa? : keskustelua
Kirja-arvostelu
Pähkinäsaaren ( Pähkinälinnan ) rauhanteon v. 1323 raja Savossa
Haukipudas sodan jaloissa
"Ryssän" raja vedettiin ensi kerran 1323 Pyhäjokea seuraillen Petäjäsojaan : emeritusprofessorit Heikki Kirkinen ja Kyösti Julku Kärsämäellä
Keskiaikainen itäraja läpi itäisen Fennoskandian metsävyöhykkeen : mikä se on!
Hanhikivi
Keskiajan idänuhka
Piirtoja itäsuomalaiseen menneisyyteen : Veijo Saloheimolle omistettu juhlakirja
Pähkinäsaaren rauhansopimuksen pohjoinen raja
Suomen keskiaika
Pohjanlahti vai Vienan meri 1323?
Pähkinäsaaren rauhan kaksi rauhansopimuskirjaa
Pähkinäsaaren ja Täyssinän rauhain rajat ja niistä johtuneet rajankäynnit
Leppävirran Osmakivi : Pähkinäsaaren rauhan rajapaikka ?
Rillankivi ja Oulaisten merkkikivet - Pähkinäsaaren rauhan rajapyykkejä?
Taas kerran Pähkinäsaaren rauhan rajasta
Muutakin kuin risukkoa
Ruotsin ja Novgorodin kilpakirjoitukset esi-isien uroteoista
Oulun linna
Rajaa ei ole merkitty maastoon
Korhonen kiinnostui Juholan rajatutkimuksista
Valtioidenväliset sopimukset ja tuohikirjeet : lähteiden todistusvoimasta rajatulkinnassa
Pähkinäsaaren rauhan rajan linjauksesta myöhäisrautakautisen arkeologisen aineiston valossa
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Suomen muinaiset valtarajat vuoteen 1323
Pähkinäsaaren rauhan raja kansatieteellisessä katsannossa
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Agricolasta ison vihan loppuun
Karjala idän ja lännen välissä. II, Karjala taistelukenttänä
Suomen länsirajan synty ja kehitys
Suomen historia 3
Päiväkivi löytyi sitkeiden etsintöjen jälkeen
Suomen museo. 1988, 95. vuosikerta
Kukkarokivi Pähkinäsaaren rauhan raja-alueella : Kalajokinen Sulevi Juhola on vakuuttunut rajalinjauksesta
Juhola tietää rajakiven historian
Ruotsin ja Venäjän raja Suomessa ennen Pähkinäsaaren rauhaa
Kalajoki ja Rautio kuuluivat keskiajalla eri valtakuntiin?
Konnevesi rajaseutua v.1323
Ovatko Kuusaan "kruunukivet" Pähkinäsaaren rauhan rajalla?
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXIX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXIX
