http://www.yso.fi/onto/yso/p12733 terveyskasvatus
terveyskasvatus terveyskasvatus kansanterveystyö terveysvalistus
Infektioiden ehkäisy Hakalan koulussa : Käsihygienia ja suuhygienia opetuksen pohjalta
Hampaat terveiksi
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
Terveystiedon opetus kurssimuotoisessa lukiossa lukuvuonna 1984-85
Koulutusta, tapahtumia : 1996.
Terveyskasvatusaineisto = Material för hälsofostran. 1995.
Kohti aikuisuutta-terveyskasvatusprojekti Kuusankosken keskustan koulun 6A-luokalle
Terveyskasvatusaineisto
Terveystiedon opettajan asiantuntijuus : 9. luokan oppilaiden näkemyksiä terveystiedon opettajan asiantuntuntemuksesta
Etra vaalinut raittiutta jo 50 vuotta : muppinuket vievät syksyllä terveyttä kouluihin ja vanhustentaloihin
Miehille ja nuorukaisille
Ylipainoisen koululaisen ravitsemus – ja liikuntaohjaus : Kouluterveydenhoitajan ohjausmateriaali Wellou- palvelussa
'Jos ei jotenki naksahda ni ei' : hoitajien ja diabeetikoiden näkemyksiä insuliinidiabeetikon oppaasta
Selkoryhmä terveyskasvatuksen oppimisympäristönä nuorille ja aikuisille kehitysvammaisille
Tupakat pois ja suolat sivuun : Limingassa edistetään terveitä elämäntapoja
Neuvontaa tietoverkossa - asiantuntijana sairaanhoitaja
Suomen naisten liikuntakasvatusliiton terveyskerhotyö
Terveysoppi kouluja varten
Huumeopetuskokonaisuuden toteutettavuus ja koettu mielekkyys : "Valinta on sinun" -opetuskokonaisuuden arviointitutkimus
Katsaus terveyskasvatuksen kehitykseen Suomen kansa- ja oppikouluissa
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Koululasten terveyttä edistämään
Yleisen terveysopin alkeet kansalaisille
Terveydenhoitaja asiantuntijana peruskoulun 7-9 -luokkalaisten huumeisiin liittyvässä terveysneuvonnassa
Syöpä-Cancer-lehti terveyskasvattajana = Syöpä-Cancer-lehden lukijatutkimus
Koulupäivän aikaisen liikunnan vaikutus nuorten elämänhallintaan
Kansanopistojen liikunnan ja terveyskasvatuksen opetus : opettajien ja rehtoreiden näkökulmia
"En ole oikein perillä asioista, mutta tiedän asiat" : 6.-luokkalaisten ja heidän vanhempiensa käsityksiä lasten seksuaalisuudesta ja seksuaalikasvatuksesta
Fiksu tapa : valtakunnallinen terveyskasvatustapahtuma
Kartoittava tutkimus peruskoulun ala-asteen alkoholiterveyskasvatuksesta
Päiväkoti-ikäisten lasten suun terveyden edistämisen oppimateriaali
Vertaistuki nuorten terveyden edistämisessä – Lukiotutoreiden koulutusprojekti Oulussa
Nuorten terveyden edistäminen terveysteemapäivän avulla
”Älhää pelästyhö, tohtori, minulla on vain niin hamala hammassärhy”  : Suun terveys suomenkielisessä lasten kuvakirjallisuudessa
Terveyssatuja
Terveysvalistus ja valtiovalta : valtiolliset terveyskampanjat Suomessa 1980-luvulla
Ohjeet kouluterveydenhuollosta = Anvisningar om skolhälsovården
Lääkintöhallituksen ohjekirje : ohjeet kouluterveydenhuollosta = Medicinalstyrelsens instruktionsbrev : anvisningar om skolhälsovården
Suuhygienistin pitämän terveyskasvatustunnin vaikutus 13-15 -vuotiaan nuoren tietoihin ja käyttäytymiseen
Sosiaalinen aikakauskirja 1979.
Alakouluikäisen turvallinen kotona selviytyminen
Suomen tupakkapolitiikan haasteet nuorisossa
Tiedontarvetta terveydestä : 15-69 -vuotiaiden suomalaisten kokema terveystiedon tarve ja sitä selittävät sosiodemografiset tekijät
Terveys varhaiskasvatuksen tavoitteena : varhaiskasvatusseminaari 31.10.-1.11.1977, Orivesi
Terveyskasvatusohjelmien vaikutukset peruskoulujen yläluokkien seksuaaliopetukseen
"Et pysyy jotenki kunnos, ettei sust tuu mikään kauhee satakilonen" : tutkimus viidesluokkalaisten terveyskäsityksistä
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Kohti terveyttä edistävää koulua
Tyttöjen ja naisten ympärileikkaus Suomessa : asiantuntijaryhmän suositukset sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
Selvitys Turun alueella tupakointinsa lopettaneiden ihmisten tupakoinnin aloittamiseen ja lopettamiseen vaikuttavista tekijöistä sekä tupakkaterveyskasvatukseen kohdistuvista odotuksista
Työpaikan terveystunti : tutkimus terveystuntiprosessin kehittymisestä eräässä tamperelaisessa konttorialan työpaikassa
Terveyttä joka päivä : itäsuomalaisen peruskoulun oppilaiden näkemyksiä ja kokemuksia terveyden oppimisesta = Health for everyday life : pupils' visions and experiences of health learning in a comprehensive school in Eastern Finland
Urheilevan kouluikäisen ravitsemus ja lepo : Koulutus 12-13-vuotiaille juniorijääkiekkoilijoille ja heidän vanhemmilleen
Mikä huumevalistuksessa kolahtaa?, eli Nuorten mielipiteitä huumetidotuksesta
Vertaistuki nuorten terveyden edistämisessä : lukiotutoreiden koulutusprojekti Oulussa
Terveesti ja turvallisesti tutuksi vauvan kanssa
Fysioterapian arkipäivä terveyskeskuksessa : fysioterapian palveluprosessin laatu ja terveyden edistäminen asiakkaiden ja fysioterapeuttien arvioimana
Terveyskasvatuksesta terveyden edistämiseen
Unta palloon -toimintapäivät nuorille
Terveystietoa oppimaan ja opettamaan
Työelämän odotukset lähihoitajakoulutuksen liikunnan ja terveystiedon tavoitteisiin
Oppitunnit murrosiän fyysisistä muutoksista viidennen luokan oppilaille espoolaisella alakoululla
TePa-terveyspaja : toiminnallinen projekti Mäntykankaan alakoulun 6-luokkalaisille
Sosiokognitiivinen toimintamalli nuorten tupakoimattomuuden edistämisessä : Faktaa tupakasta tietopäivän arviointitutkimus
"Jos joisin energiajuomia, lopettaisin sen, nyt en halua edes maistaa" : alakoululaisten terveysosaaminen ja median terveysviestit kuudesluokkalaisten kokemina
Ravitsemus ja liikunta nuorten keskuudessa : Terveyskasvatustunnit Peltolan yläkoululla
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Terveyskasvatusaineisto = Material för hälsofostran. 1993.
Jaksaako vai ei? : terveyskasvatuspäivät Vääksyn ala-asteen varhaisnuorille
Euroopan terveet koulut-ohjelma Suomessa
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Yläkouluikäisten mielenterveyden edistäminen kouluterveydenhoitajatyössä
Lääkärin kokemuksia ja mietteitä Suomen nuorukaisille ja neitosille
Nuuskaamisen vaikutukset terveyteen - Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Terveysterroria, oikeutettua puuttumista, valintojen antamista
Siveellisyysolot Pohjanmaalla rahvaan keskuudessa
Verkko-opintojen kehittäminen Vuokatin Urheiluopiston ammatillisessa koulutuksessa
UKK-instituutti : julkaisuluettelo
Terveyteen kasvattaminen : esikouluikäisten lasten käsitykset terveydestä ja siihen läheisesti liittyvistä asioista sekä terveyskasvatusohjelma ja sen toteutus taustanaan laaja teoreettinen viitekehys
Kasvetaan yhdessä : terveyskasvatusmateriaalin tuottaminen isän ja imeväisikäisen lapsen varhaisen vuorovaikutuksen tueksi
Kevennä : -ryhmän ohjausmateriaalin kokoaminen
Työikäisen väestön terveyskasvatus Kuopiossa vuosina 1984-85 : Loppuraportti
Peruskoulun ylimmän luokan oppilaiden asenteet terveyskasvatusta kohtaan, terveyttä koskevan tiedon saanti ja odotukset sen suhteen
Yhä vain valistuksen varassa
Tieto lisääntyi - mitä sitten? : Timmit aivot on siisti juttu -ennaltaehkäisevän kehittämishankkeen arviointia
Sairaanhoitajan rooli lasten ja nuorten sepelvaltimotaudin ehkäisyssä
Mieti ennen kuin kokeilet!-esite
Äitien mukautuminen terveyskasvatusinterventioon
Tietojen antaminen, neuvonta ja ohjaus (TANO) työterveyshuollon työssä : tapaustutkimus TANO-toiminnasta nuorten työterveyden edistämiseksi
Terveyskasvatuksen tutkimus- ja kehittämistyö : terveyskasvatustukimuksen 14. raportointiseminaari, Oulu 9.-10.12.1993 : abstraktit ja ohjelma
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Päivittäinsaarnausta vai huolenpitoa : nuorten ja vanhempien näkemyksiä perheiden terveyden edistämisen käytännöistä
Maahanmuuttajataustaisten lasten suun terveydenedistäminen Halisten koulussa
Tupakoimaton nuoruus : Opetusmateriaali Mäntyharjun kunnan 4.-6. -luokkalaisille tupakoinnin ennaltaehkäisystä
7.-9.-luokkalaisten nuorten terveys- ja häiriökäyttäytyminen
Terveyskasvatus koulun kerhotoiminnassa : kokonaiskoulupäiväprojektiin kuuluvien kerhojen ohjaajien käsityksiä terveyskasvatuksesta
Ohjaajien toiminta elintapamuutosten tukemisessa tyypin 2 diabeteksen ehkäisyn ryhmäohjauksessa
Terveydenhoitotyön asiantuntijuus : vain joka toinen kuolee tupakkaan : tupakkapäiväteema
Liikuntaa ja elämyksiä, terveyttä ja elämänhallintaa : lasten terveyskasvatusta urheiluseurassa
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Teematilaisuus tupakoinnin ehkäisystä Haapajärven yläasteelle
Terveystietoa etsimässä : selvitys 15-69 -vuotiaiden suomalaisten etsimän terveystiedon aihepiireistä
Kirjastotiedote. 3
Enemmän terveyttä - paikallisin voimin : menetelmiä ja virikkeitä terveyden edistämistyöhön kunnassa
Terveystohina – Lautapeli terveystiedon oppimiseen 5-6 luokkalaisille
Lukivaikeuden huomioiminen terveysneuvontatyössä : terveydenhoitajan näkökulma
Terveyskasvatustutkimuksen vuosikirjoissa 1991 ja 1992 esiteltyjen tutkimusten rakenne
Terveysmuotokuvamittari kouluterveydenhoitajan työhön : mittarin kehittäminen ja arviointi
Kuopion terveyskasvatussuunnitelma 1992-1996 : Terveellisten elämäntapojen edistäminen ja ehkäistävissä olevien terveyshaittojen ja -vaarojen vähentäminen ja poistaminen
Vanhempien mielipiteitä perhevalmennuksesta
Terveyskasvatuksen teoreettisista ja filosofisista lähtökohdista
Terveystiedon perusteet -kirjan opettajan opas tuntimalleineen
"Synnytys on semmoinen kokemus naisen elämässä, että sen muistaa niinkun aina" : diskurssianalyyttinen tarkastelu vastasynnyttäneiden äitien ja kätilöiden terveysneuvontatilanteista
Terveydenhoitajien tietoperusta ja tiedontarve endometrioosista
Unen merkitys nuoren terveyteen ja oppimiseen : Opas Seinäjoen yhteiskoulun 7 - 9- luokkalaisille
Selevä-projekti : päihdekasvatuspäivä Pöllönkankaan koulun 9. luokkalaisille
"Voi sen ajan terveyssisaria!" : lappilaisen terveyssisaren muisteltu työ 1930-luvun lopulta 1960-luvun alkuun
Seksuaaliterveyden edistäminen alakoulussa - kouluterveydenhuollon terveydenhoitajan työn näkökulma : kirjallisuuskatsaus
Yläkouluikäisten ravitsemuskäyttäytyminen ja suhde nautintoaineisiin : Case: Pielisjoen koulu Joensuu
Yläkouluikäisen nuoren terveyden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Kasvan ja kehityn -lehtiset murrosiän muutoksista viidesluokkalaisille
Kouluterveyskysely Helsingissä vuosina 1995-2000 : katsaus kyselyyn ja sen tuloksiin
Terveyskasvatus työterveyshuollossa : terveydenhoitajien ja lääkärien mielipiteitä työterveyshuollon terveyskasvatustoiminnasta ja terveysneuvonnan toteutuminen asiakaskontakteissa Keski-Suomen, Kuopion ja Pohjois-Karjalan lääneissä
Kymmenen ennenaikaisen kuoleman pääsyytä : kymmenen terveyssaarnaa sen torjumiseksi
Terveyskasvatus ja sosiaalityö
Deli-projektin nettisivuston sisällön kehittäminen yhdessä käyttäjien kanssa
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata seksuaaliterveyden edistämisen lähestymistapoja Belgiassa havainnoinnin eri menetelmiä soveltaen. Tavoitteena on saada tietoa seksuaali- ja lisääntymisterveydestä Belgiassa ja tutustua maan seksuaaliterveyden edistämistyöhön. Tavoitteena on, että tuloksista hyötyvät erityisesti tulevat vaihtoon lähtijät, Metropolia ammattikorkeakoulu sekä monikulttuurista hoitotyötä tekevät kätilöt.    Kyseessä on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Havainnot on kerätty kahden opiskelijan kirjoittamaan päiväkirjaan ja blogiin, jotka koottiin syksyn 2012 aikana Belgiassa. Näiden sisältämä aineisto on analysoitu kuvailevalla sisällönanalyysillä.    Tehtyjen haastattelujen ja havainnoinnin perusteella voidaan sanoa, että seksuaaliterveyden edistäminen Belgiassa on korkeatasoista ja siihen kiinnitetään paljon huomiota. Belgian tärkein ja näkyvin seksuaaliterveyden edistämisen organisaatio on Sensoa. Sensoa panostaa tällä hetkellä internetin välityksellä tapahtuvaan tiedon antoon ja korostaa erityisesti kansainvälistä yhteistyötä. Sensoa toimii Euroopan seksuaalikasvatuksen standardien mukaisesti muun muassa ylläpitämällä internet-sivustoja, järjestämällä näyttelyjä ja tapahtumia sekä kouluttamalla ammattilaisia. Belgiassa seksuaalikasvatus sisältyy maan koulujen opintosuunnitelmiin, mutta sen sisältöä ei ole määritelty. Kuka tahansa voi antaa seksuaalikasvatusta koulussa; yleensä nämä henkilöt ovat opettajia. Prostituoitujen seksuaaliterveyteen kiinnitetään erityistä huomiota Belgiassa. Tärkeä vaikuttava organisaatio on esimerkiksi Gentissä toimiva Pasop. Kätilökoulutus Belgiassa on suunnattu enemmän lisääntymis- kuin seksuaaliterveyden edistämiseen. Tarkkailu ja kätilöiden sekä lääkäreiden haastattelut osoittavat että lapsivuodeosastolla sekä synnytyssalissa seksuaaliterveyden edistäminen on vähäistä. Kätilöt kokevat seksuaaliasioiden puheeksi ottamisen enemmän lääkärin työnkuvaan kuuluvaksi. Äitiyshuolto Belgiassa on hyvin organisoitua. Raskaana oleville ja synnyttäneille naisille on tarjolla monenlaisia palveluita, joita osa sairaaloista mainostaa esitteiden avulla. Myös kätilöt kertovat näistä palveluista äideille. Näissä palveluissa kuitenkin harvoin mainitaan seksuaaliterveys omana osa-alueenaan. Seksuaaliterveyden edistämistä tulisi kehittää Belgian kätilötyössä.
Seksuaaliterveyden edistäminen Belgiassa
Terveysvalistuksen kuvia ja mielikuvia : tutkimus terveysjulisteiden vastaanotosta
Makuasiaa!-ruokateatteri lasten ravitsemuskasvattajana
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaista kuvamateriaalia on jo olemassa kommunikoinnin apuvälineeksi suun terveydenhoitoon liittyen henkilöille, joilla on lieviä vaikeuksia ymmärtää tai tuottaa puhuttua kieltä ja onko aihetta kehittää uutta kuvamateriaalia jo olemassa olevan lisäksi suun terveyden edistämisen tueksi henkilöille, joilla on lieviä vaikeuksia ymmärtää tai tuottaa puhuttua kieltä. Vaihtoehtoista kommunikointimenetelmää käyttävät ihmiset ovat kohderyhmänä niin laaja, että tässä työssä käsitellään tarkemmin vain dysfaatikkoja. Tutkimusongelmat olivat: 1. Mitä tarkoitetaan vaihtoehtoisilla kommunikointimenetelmillä, 2. Miten kuvakieltä käytetään kommunikoinnin apuvälineenä, 3. Millaisissa tilanteissa vaihtoehtoisia kommunikointimenetelmiä käytetään, 4. Minkälaista materiaalia on olemassa kuvakommunikoinnin apuvälineeksi suunhoitoon liittyen, 5. Miten suuhygienistiopiskelija toteuttaa henkilökohtaisen suuhygienian ohjaustilanteen dysfaattiselle nuorelle käyttämättä vaihtoehtoista kommunikointimenetelmää? Tutkimusmenetelminä käytettiin perustutkimusta ja havainnointia. Perustutkimuksen avulla saatiin tietoa vaihtoehtoisista kommunikointimenetelmistä. Havainnoinnin avulla saatiin lisätietoja vaihtoehtoisten kommunikointimenetelmien käytöstä käytännössä. Tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että bliss-symbolien avulla saisi tehtyä yksityiskohtaiset suun terveyden hoitoon liittyvät kirjalliset ohjeet. Vertailtaessa PIC- ja PCS-kuvien sisältämää materiaalia voidaan todeta, että kummatkaan kuvat eivät riitä sellaisenaan henkilökohtaisen suuhygienian opetuksen apuvälineeksi ohjattaessa kielihäiriöistä henkilöä henkilökohtaisen suuhygienian hoidossa.
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyön lähtökohtana oli Metropolia Ammattikorkeakoulun Suun terveydenhuollon koulutusohjelmaan kuuluvan päiväkoti-projekti -nimellä kulkevan opintokokonaisuuden kehittämistarve. Päiväkoti-ikäisten lasten suun terveyden edistäminen vaatii osaamista monelta eri osa-alueelta.    Tarkoituksena oli kehittää työtapoja terveydenhuollon ammattilaisille päiväkoti-ikäisten lasten suun terveyden edistämiseen. Tavoitteena oli tuottaa näyttöön perustuva oppimateriaali sekä osallistua moniammatillisen päiväkoti-projektin suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin osana Terve Suu-projektia. Terve Suu-projekti oli päiväkoti-lapsiin kohdennettu terveyden edistämishanke, jonka tarkoituksena oli syrjäytymisen ja terveyserojen ehkäisy Helsingin alueella. Kansalliset terveyspoliittiset linjaukset ja niiden määrittelemä terveyserojen kaventamisen tarve kulki punaisena lankana läpi opinnäytetyömme.    Menetelmät perustuivat tietoperustan rajaamisen haasteisiin. Pyrimme kehittämään käytännön toimintaa teoreettisen viitekehyksen avulla. Oppimateriaalin tarpeen kartoittamiseksi olimme mukana päiväkotiprojektissa tutoroitsijan roolissa ja suoritimme kyselyn opiskelijoille projektin haasteista. Oppimateriaalin käyttöä pilotoimme opiskelijoiden arvioimana, ja saimme palautetta sen hyödystä opiskelijoille.    Oppimateriaali sisältää valikoituja aihealueita suun terveyden edistämisessä vastaan tulevien haasteiden kohtaamiseen. Käsittelemme päiväkoti-ikäisen lapsen suun terveysongelmia ja haasteita, päiväkoti-ikäisen lapsen kehitystä sekä terveyden edistämisen toimintatapoja ajankohtaisen tieteellisen teorian pohjalta.    Opiskelijat arvioivat oppimateriaalin vaikuttavuutta. Vahvuuksina nähtiin muun muassa materiaalin monipuolisuus ja konkreettiset ohjeet lapsiin kohdistuvassa kasvatustyössä, terveysneuvonnan ja leikin suhteen käsittely sekä vuorovaikutustilanteiden huomioiminen. Vanhemmuuden tukemiseen kaivattiin lisää toimintamalleja ja tutkimusnäyttöä. Toivomme että opinnäytetyömme tuotos haastaa lukijansa pohtimaan ja ideoimaan uusia lähestymistapoja päiväkoti-ikäisen lapsen suun terveyden edistämistyössä.
Terveyskasvatuksessa käytettävien alkoholiaiheisten kirjasten ja lehtisten erittely
Terveyskasvatus päiväkodissa : tutkimuksen tausta ja lähtökohdat
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Sairaanhoitajien ja röntgenhoitajien valmiudet terveyden edistämiseen erikoissairaanhoidossa
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Terveyskasvatus : sosiaalipoliittinen näkemys terveyskasvatuksesta
Kuudesluokkalaisten tiedot  suun terveydestä Ylä-Savon SOTE  kuntayhtymän kunnissa
Selevä-projekti: Päihdekasvatuspäivä Pöllönkankaan koulun 9.luokkalaisille
Draamakasvatustunnit tupakoinnista 8-luokkalaisille
Kehon terveysviestit - terveyskasvatuksen hyödyntämätön voimavara : kyselytutkimus 40 keski-suomalaisen työikäisen henkilön kehon terveysviestien kuuntelemisen kokemuksista
Euran yläasteen oppilaiden kokemukset kouluterveydenhuollosta
Valmiina murrosikään : oppaat varhaismurrosikäisille ja heidän vanhemmilleen
Kirjastotiedote. 2
Remmi : Suomen koulu- ja nuorisolääketieteen yhdistyksen jäsenlehti
Kahdeksasluokkalaisten näkemys kehonkuvasta ja tiedot syömishäiriöistä
Vaikuttava TANO-toiminta : vertailututkimus työterveyshuollon tietojen antamisesta, neuvonnasta ja ohjauksesta (TANO) asiakasyrityksissä
Terveysneuvonnan sisällön ja menetelmien ajankohtaisista ongelmista : raportti terveystiedon kiinnostavuutta ja tiedonvälityksen keinoja käsittelevästä kyselystä
Sosiaalinen media terveydenhoitajan työvälineenä terveyden edistämistyössä
Terveyskasvatus ehkäisevän terveydenhuollon työmuotona
Savuttomuus etenee Suomessa ja maailmalla
Peruskoulun terveyskasvatus : tupakka-aineisto, luokat 7-9 : opettajan opas
Koulukokemukset, terveys ja tottumukset salon seudulla / Tutkimus peruskoulujen, lukioiden ja ammattioppilaitosten oppilaiden terveydestä ja hyvinvoinnista huhtikuussa 1997.
Istumisen ABC : opas alakoululaisille hyvästä istuma-asennosta oppitunnilla
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Peruskoulun terveyskasvatus : tupakka-aineisto : luokat 3-6 : opettajan opas
Sairaanhoitaja terveyskasvattajana
Suun terveyden edistämiseen liittyvät kuvakommunikoinnin apuvälineet
Terveyden edistämisen asiantuntijuuden kehittyminen yliopistokoulutuksessa : terveyskasvatuksen oppiaineesta valmistuneiden opiskelijoiden näkemyksiä koulutuksestaan
Terveyskasvatus juniorijääkiekossa : tutkimus 12-16 -vuotiaiden junioreiden valmentajien toteuttamasta terveyskasvatuksesta ja siihen liittyvistä käsityksistä
Kolmasluokkalaisten liikunta, ravitsemus, uni ja kaverit  : Materiaali terveydenhoitajille terveyskasvatustuntien tueksi
Tiivistelmä: Terveydenhoitotyön asiantuntijuus : vain joka toinen kuolee tupakkaan - tupakkateemapäivä.
"Kaikki tuli virkeemmiksi" : fyysisen aktiivisuuden ilmeneminen ja sen muutokset Liikuntaseikkailu maapallon ympäri -kampanjan vaikutuksesta
Terveydenhoitotyön asiantuntijuus  : Vain joka toinen kuolee tupakkaan -tupakkateemapäivä
Tutkimusjulkaisu 2010
Terveyskasvatuksen teoriaa
Terveysopin pääpiirteet : oppikirja koulua ja kotia varten
Suomen poikien ja tyttöjen oma terveysopas
Terveysaineisto -hakuopas = Hälsomaterialkatalog. 2002
Nuorten toiveita terveyden edistämiseksi kouluyhteisössä
Ravitsemus terveyskasvatuksessa : tavoite- ja toimenpideohjelma
Terveyskasvatusajattelun muutos Mannerheimin lastensuojeluliiton vuosina 1927-1989 julkaiseman hammasterveyskasvatusmateriaalin valossa
Tupakointia vähentävä terveyskasvatus
LIIKUTA ITSEÄSI! : Liikuntailtapäivä Sveitsin lukion 1. ja 2. vuosikurssilaisille
Nuoren tukeminen murrosiän muutoksessa : Murrosikäteemapäivät Porin Cygnaeuksen koulun 5. luokkalaisille
Enemmän terveystietoa peruskouluihin ja lukioihin
Lukion terveyskirja
”JOKAISELLA IHMISELLÄ TULISI OIKEUS OLLA OMAN ELÄMÄNSÄ IHANIN” : Minä olen ihana -pienryhmätoiminta seitsemäsluokkalaisille tytöille
Terveyskasvatustutkimuksen vuosikirja 1988
Tiivistelmä: I Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus, Terveyskasvatustunteja yläasteen kahdeksasluokkalaisille, II Posteri: Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus.
Ehkäisevää päihdetyötä nuorille : esittävä taide alkoholivalistuksen keinona
Terveysviestintä [Ellibs-kirja]
Sähkötupakointi 9.-luokkalaisten keskuudessa
Havaintoja terveysongelmista ja terveyskasvatuksesta : Kenian Kisumussa sekä Ugandassa Kampalan ja Mpigin ympäristössä
Ratkaisukeskeinen tavoitehaastattelu ja mielikuvaoppiminen yksilöllisessä terveyskasvatuksessa
Suomalaisten tupakointi sisältää yhä haasteita
Oppilaan ensiapukirja : peruskoulun 7. luokka
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Isolla joukolla edistämään terveyttä : maakunnan hyvinvointisopimus aikoo nujertaa kansantaudit
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Äiti, kasvata minut terveeksi
Toiminnallinen tupakkavalistustunti Sotungin yläkoulussa
Terveys ja onni
Tiivistelmä.
Miesten metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy : – Sähköinen opaslehtinen miesopiskelijoille
Raittiuskasvatuksen kenttä
Toukasta taaperoksi : materiaalia vauvanhoidosta vanhemmille
Osa 1: Yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus : terveyskasvatustunteja yläasteen kahdeksasluokkalaisille ; Osa 2: Posteri : yläasteikäisten kouluruokailu ja ravitsemus
Ammattiopiston opiskelijoiden kokemuksia terveydenhoitajan antamasta terveysneuvonnasta
Kuinka narulla voi työntää? : käyttäytymisen muuttamisen uudet innovaatiot : taustaselvitys
"Että oltais samassa veneessä" : terveystiedon opettajan ja kouluterveydenhoitajan yhteistyö yläkoulussa
Terveyskasvatusmateriaali tupakasta ja tupakoinnin fysiologisista vaikutuksista 13-vuotiaille : Opinnäytetyö 2009
Terveysoppi : kouluja varten
Kundit kondikseen Sipoossa
Terveyskasvatus alakoulussa : Kouluterveydenhoitajan ja opettajien roolit terveyskasvatuksen toteutuksessa opettajien kokemana
Terveyskasvatus kansanterveyden edistäjänä
Lukion terveystieto
Terveystietoa kouluihin
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Puheenvuoroja terveyden edistämisestä
Sussa on seksii! : nuorten seksuaaliterveyspalvelut ja opetusvideo nuorille seksuaaliterveydestä
Liikuntaan liittyvien keskustelujen kohdentuminen lääkäri- ja terveydenhoitajakontakteissa
Feel Well Come -terveystapahtuma
VERTAISTUKEA JA PALVELUJA : Esite Uuraisilla asuville neuvolapalvelujen käyttäjille
"Kuinka ammattiin opiskelevat nuoret voivat? Mitkä tekijät vaikuttavat heidän terveyskäyttäytymiseensä? Kuinka kytkeä ammattioppilaitoksissa yhteen toivottu terveyskäyttäytymisen suunta ja opiskelijan oma valinnan vapaus? Tässä raportissa tarkastellaan, kuinka julkinen valta on pyrkinyt ohjaamaan kansalaisten terveyskäyttäytymistä ja millaiset rakenteet edistävät terveyttä ja hyvinvointia. Erityisesti siinä pohditaan, miten ammattiin opiskelevia voitaisiin aiempaa vaikuttavammin kannustaa kohti terveitä elämäntapoja ja parempaa työelämää. Selvityksessä esitellään MINDSPACE-toimintamalli, joka kytkee yhteen uudella tavalla ihmisten oman aloitteellisuuden aktivoinnin ja julkisen vallan ohjauksen. Selvityksessä kysytään, kuinka ihmisten käyttäytymistä voidaan suunnata – alan käsitteillä ilmaistuna tuupata (nudge) – hyödyntämällä käyttäytymistä koskevia sisäisiä ja ulkoisia kannustimia." --
Energiajuomat terveyskasvatuksen haasteena : Terveyskasvatuksen kehittäminen nuorisotalo Kuokkalan Messissä
Somalialaisen nuoren terveyden edistäminen vanhemmuutta tukemalla
Puijonsarven alakoulun viidesluokkalaisten suun terveyskasvatus
Hammashuoltaja vanhusten terveyskasvattajana avohuollossa
Jääkiekkovalmentaja pelaajien nuuskankäytön ehkäisijänä : valmentajan asenteet ja terveyskasvatusaktiivisuus
Vanhemmuus - yksi elämän vaativimpia tehtäviä : opas 0-3 kk ikäisen lapsen vanhemmille
Kuopion kaupungin kansanterveystyön toimintasuunnitelma vuosille 1980-84
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Uusien terveystottumusten oppiminen laihdutusryhmässä
Terveyskasvatus ja nuoret
Nuorten tupakointiin yhteydessä olevia tekijöitä
Nuorten päihteettömyyden edistäminen : varhaisen puuttumisen malli koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Kauppaoppilaitosten terveyskasvatus
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten suuhygienistiopiskelijoiden suunnittelemat ja toteuttamat terveyskasvatustunnit vaikuttavat 13-15-vuotiaiden nuorten nuuskaamis- ja tupakointitottumuksiin. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin heidän tietojaan nuuskaamisen ja tupakoinnin terveyshaitoista. Muutoksia nuorten nuuskaamis- ja tupakointitottumuksissa sekä heidän tiedoissaan nuuskan ja tupakan terveyshaitoista tutkittiin ennen tuntia, tunnin jälkeen sekä puolen vuoden kuluttua tunnista tehtävällä kyselylomakkeella. Kyselyssä oli 23 kysymystä, joista osa oli monivalinta- ja osa avoimia kysymyksiä. Kysely oli samanlainen jokaisella kyselykerralla. Tutkimuksen teoria osassa käsitellään 13-15-vuotiaiden nuorten kehitystä, oppimista ja opettamista, suuhygienistiä terveydenedistäjänä sekä nuuskaamisen ja tupakoinnin terveyshaittoja etenkin suun terveyteen. Tutkimusongelmia olivat: 1. Mikä oli oppilaiden lähtötaso ennen terveyskasvatustunteja? 1.1. Millaiset oppilaiden nuuskaamis- ja tupakointitottumukset olivat ennen tuntia? 1.2. Millaiset tiedot oppilailla oli nuuskan ja tupakan terveyshaitoista etenkin suun alueella ennen tuntia? 2. Millainen vaikutus terveyskasvatustunneilla oli oppilaisiin heti tunnin jälkeen? 2.1. Miten tunneilla käsitellyt asiat vaikuttivat oppilaiden nuuskaamis- ja tupakointitottumuksiin? 2.2. Millaiset tiedot oppilailla oli nuuskan ja tupakan terveyshaitoista, etenkin suun alueella, tunnin jälkeen? 3. Millainen vaikutus tunnilla oli oppilaisiin kuuden kuukauden kuluttua? 3.1. Miten tunnilla käsitellyt asiat vaikuttivat oppilaiden nuuskaamis- ja tupakointitottumuksiin kuuden kuukauden kuluttua? 3.2. Millaiset tiedot oppilailla oli nuuskan ja tupakan terveyshaitoista, etenkin suun alueella, kuuden kuukauden kuluttua? 4. Millaisia muutoksia oppilaiden tottumuksissa tai tiedoissa oli tutkimuksen eri kyselykertojen välillä havaittavissa? Tutkimustuloksista ilmeni, että suuhygienistin suunnittelemasta ja toteuttamasta terveyskasvatustunnista oli hyötyä 13-15-vuotiaille nuorille. Heidän tiedoissaan oli havaittavissa muutoksia sekä tunnin jälkeen, että myös puolen vuoden kuluttua tunnista. Monilla nuorista heräsi tunnin jälkeen myös halu lopettaa tupakointi tai nuuskaaminen ja vaikutusta oli edelleen puolen vuoden kuluttua tunnista.
Hyvinvoiva Minä - Ryhmänohjaustunnit murrosikäisille tytöille
Tyttöjen ja naisten tupakkatietokirja
Ammattikorkeakoulun opiskelijoiden päihteettömyyden edistäminen opiskeluterveydenhuollossa - infolehtinen opiskelijoille
Punaparran salaiset jutut
Savuton Suomi
Työterveysneuvottelu terveyskasvatusmenetelmämä
Mikä huumevalistuksessa kolahtaa? : eli nuorten mielipiteitä huumetiedotuksesta
Kouluikäisen lapsen terveyden edistäminen : terveyskasvatusmateriaalia neljäsluokkalaisille lapsille
