http://www.yso.fi/onto/yso/p12772 työvoimakustannukset
työvoimakustannukset työvoimakustannukset palkkakustannukset
Kannattaako yrityksen siirtää kotipaikkansa Suomesta Viroon?
Maatilayrittäjä työnantajana
Työvoimakustannusindeksi
Vuokratyövoiman käyttö casual -ravintoloissa
Tämän opinnäytteen tavoitteena on selvittää tapausyrityksen kannattavuus sekä yritystasolla että asiakaskohtaisesti. Lisäksi tutkitaan työntekijäkapasiteetin hyödyntämistä ja kassavarojen riittävyyttä. Kyseisiä asioita ei tapausyrityksessä ole aiemmin tutkittu. Tutkittava yritys on yhdeksän henkilöä työllistävä mainostoimisto. Yritys on perustettu vuonna 2006 ja se on nopeasti saanut koottua itselleen melko vakaan asiakaskunnan. Asiakaskohtainen kannattavuus ja työntekijäkapasiteetin hyödyntäminen liittyvät oleellisesti toisiinsa, koska yhtäältä ilman asiakkaita työntekijöille ei olisi töitä ja toisaalta ilman työntekijöitä ei pystyttäisi toteuttamaan asiakkaille tehtäviä töitä. Tutkimuksen pohdinta liittyykin siihen, miten tehokkaasti työvoimaa hyödynnetään asiakkaille tehtävässä työssä ja siihen, miten tehokkuutta voitaisiin parantaa ja mitä seurauksia tehokkuuden parantamisella on. Kassavarojen riittävyys tai riittämättömyys ei hetkellisesti vaikuta yrityksen kannattavuuteen. Pitkään jatkuessaan ongelmat kassavarojen riittävyyden kanssa voivat kuitenkin pahimmillaan johtaa yritystoiminnan keskeytymiseen, joten paneutuminen kassavarojen riittävyyteen kannattavuutta tutkittaessa on tarpeen. Tutkimuksen kohdejoukko on tarkasti yksilöity, joten tutkimus on toteutettu laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tutkittava ajanjakso on 1.1.-31.12.2008. Tutkittava yritys ei tutkittavalla ajanjaksolla ollut kannattava. Asiakaskohtaisessa kannattavuudessa ilmeni asiakkaiden välillä suuria eroja. Tutkittavalla ajanjaksolla työvoiman kapasiteetin hyödyntäminen oli melko tehotonta ja kassavarat pienenivät huomattavasti.
Alihankintaketjuja mahdoton valvoa
Karu totuus
Maaseutuyrittäjä työnantajana
Työvoimakustannusten rakennemuutos teollisuudessa
Hyvät pahat pörssiyhtiöt?
Työvoimakustannukset teollisuudessa
Lappilaisten yritysten odotuksia sosiaaliturvamaksukokeilun vaikutuksista
Talouspoliittisen työryhmän raportti
Kuntapuntari. 6/98, Kuntien talous
Tuotantoa vastaava työaikamuoto
Työvoima ja sen resurssointi Elisa Oyj:n henkilöasiakkaat ja yrittäjät -yksikössä
Majoitus- ja ravitsemisalan vapaaehtoisista henkilöstökustannuksista
Vakaa hintataso on EU-maille helpoin EMU-ehto
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia case-yrityksen kustannuslaskentaa pääosin  henkilöstön työkustannusten näkökulmasta. Tarkoituksena on selvittää, miten henkilötuntihinta  muodostetaan. Tavoitteena on luoda tuntihinnan laskentaperusteet ja laskentapohja  vuosittaiseen tuntihinnan tarkistamiseen. Lisäksi selvitettiin, miten case-yritys  hyötyisi täyskatteellisesta laskennasta ja miten se voitaisiin toteuttaa. Tutkimuksessa  käytiin läpi myös projektilaskennan erityispiirteitä, ja pohdittiin piirteiden  vaikutuksia tuntihinnan muodostamiseen ja sen kohdistamiseen lopputuotteelle.  Teoriaosassa käsitellään kustannuslaskentaa projektiliiketoiminnan näkökulmasta,  sekä käydään läpi yleisimmät kustannuslaskentamenetelmät. Lisäksi teoriaosassa käsitellään  tuntihinnan määrittelemisen vaiheet ja menetelmät sekä tuntihinnan kohdistamisen  vaihtoehtoja. Teoriaosuudessa lähdemateriaalina käytetään talousalan ammattilehtiä  ja -kirjallisuutta sekä alaan liittyviä internetjulkaisuja.  Tutkimusosassa käytettiin pohjana teoriaosan tietoja ja laskentakaavoja, case-yrityksen  avainhenkilöiltä saatuja tietoja, toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja raportteja  sekä internetistä saatuja tietoja. Laskelmien ja keskustelujen perusteella laadittiin  ratkaisuehdotuksia ja johtopäätöksiä tutkimusongelmiin. Tutkimus on laadullinen  kehittämistyö, jonka lähestymistavaksi valittiin toimintatutkimus.  Tutkimuksen pääongelma on henkilötuntihinnan selvittäminen osastoittain, joka lisää  case-yrityksen ennustamisen tarkkuutta. Osaongelmana ovat täyskatteellisen laskennan  käyttömahdollisuudet case-yrityksessä. Tutkimuksessa analysoitiin eri kustannuspaikkojen  tuntihintojen erojen syitä ja pohdittiin henkilöstökustannusten kohdistamiseen  liittyviä asioita. Tutkimuksen avulla case-yrityksen ennustaminen tarkentui  ja siihen tuli lisää varmuutta.  Tutkimuksen avulla case-yritykselle luotiin uudet perusteet henkilötuntihinnan laskemiseen  osastoittain. Ennen tutkimusta case-yrityksessä käytettiin 57 euron tuntihintaa  kaikille osastoille. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että tuntikustannukset  vaihtelevat osastoittain hyvinkin radikaalisti. Tutkimuksen avulla selvisi, että  henkilötuntihinnan laskennallinen määrittäminen osastoittain parantaa merkittävästi  case-yrityksen sisäistä laskentaa ja helpottaa tarkempaa ennustamista.
Lisäbudjetti, Lk
eHR-raportointipalvelun käyttö ja raporttien hyödyntäminen Karjalan Prikaatin henkilöstövoimavarojen johtamisessa
Työpaikat siirtyvät Kiinaan
Työvoimakustannukset puuttuvat puolustusmenoista
Työvoimakustannusten arvioinnin työkalun kehittäminen Picote Oy Ltd:lle
Itsehoitolääkkeiden merkitys kasvaa
Suomen työvoima - halpaa vai kallista
Kustannuksia kyllä alemmaksi, mutta kirveellä vai oikealla filosofialla?
Teollisuuden vapaaehtoisten työvoimakustannusten alueittainen jakaantuminen vuosina 1965 ja 1970
Kaksivaiheisen potenssikiintiön käyttö otoksen tehostamisessa : esimerkkinä otoksen suunnittelu työvoimakustannusindeksin tietojen keruulle
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1985
Valtion henkilöstötilinpäätös 2005 : tietoja henkilöstövoimavarojen hallinnan ja henkilöstötilinpäätöksen tueksi vuosilta 2001-2005 : valtion budjettitalouden henkilöstö
Työn hinta kiinteistöalalla 1993
Etla tutki myös talonrakennusalan työn hinnan : vuonna 1992 työvoimakustannuksista kaksi viidesosaa välillisiä
Teollisuuden välilliset työvoimakustannukset 1982 = Non-wage labour costs in Finnish manufacturing industry in 1982
Työvoimakustannustutkimus
Palkat ja työvoimakustannukset 2013 = Wages, salaries and labour costs
Palkkoja on pakko alentaa
Paperin siirron toimintasuunnitelma ja jatkuvan seurannan kehittäminen
Valtionhallinnon työvoimakustannukset vuosina 1968-1985
Yrityksen kotipaikan siirtäminen Viroon
Työn hinta : yritysten työvoimakustannukset 1992-1994
Kanavan elvytysryhmän pääteesi : vientityö on ainoa todellinen lamalääke
Miksi työllistäjää rangaistaan?
Teollisuuden välilliset työvoimakustannukset vuonna 1973 sekä arvioita niiden kehityksestä vuosina 1974-1976
Työsuhdemuodot ja niiden kustannukset tilitoimistoalalla
Vertaileva tutkimus merenkulkualan palkka- ja työvoimakustannuksista Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa syyskuussa 1984 = Jämförande undersökning om sjöfartens löne- och arbetskraftskostnader i Finland, Norge och Sverige i september 1984
Valtioneuvoston tiedonanto maan taloudellisesta asemasta
Raaka-aine ja työvoimakustannusten ohjaaminen
Rakennustöiden menekit 2010
Vuokratyövoiman ja oman rekrytoinnin vertailu työnantajan näkökulmasta : case StaffPoint Oy
Mainostoimiston kannattavuus : tapaustutkimus: Rockstar Advertising Oy
Valtion työvoimakustannustutkimus 2000 : henkilöstön työajan käyttö ja työvoimakustannukset
Palkat ja työvoimakustannukset 2011 = Wages, salaries and labour costs
Työvoimakustannukset
Suomen kilpailukyky ja sen mittaaminen
Suomen ylityökorvaukset EU:n huipputasoa
Työmarkkinat Suomessa ja Ruotsissa - ruotsalainen näkökulma
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1987
Valtion henkilöstötilinpäätös 2003 : tietoja henkilöstövoimavarojen hallinnan ja henkilöstötilinpäätöksen tueksi vuosilta 1999-2003 : valtion budjettitalouden henkilöstö
Hea töö odavalt : hyvä työ halvalla
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden kannustavuus
Palkkatilastokatsaus 1996 : tietoja palkoista, työvoimakustannuksista ja henkilöstöstä
Valtionhallinnon työvoimakustannustutkimus vuodelta 1990.
Epätasainen kasvu ja palkkakustannusten osuus
Aikakauslehdistön työvoimakuluja alennettava
Henkilöstökustannukset myynnin näkökulmasta
Romuttivatko kalliit palkkaratkaisut kilpailukykymme?
Kriisissä tarvitaan hätäratkaisuja (Pienten ja keskisuurten yritysten rahoitus; haastateltavina Pienteollisuuden Keskusliiton toimitusjohtaja Tapio Vasara ja Suomen Yrittäjien Keskusliiton varatoimitusjohtaja Jussi Järventaus
Opinnäytetyössä selvitetään vuokratyövoiman käytön syitä ja sille asetettuja tavoitteita. Tutkimus rajattiin koskemaan Helsingin keskusta-alueen casual -ravintoloita. Tavoitteena oli tutkia miten näissä ravintolayrityksissä perusteltiin vuokratyövoiman käyttö, ja sitä kautta selvittää, miten tietoista vuokratyövoiman käyttö niissä on. Tutkimuksen teko aloitettiin syksyllä 2006, ja se saatiin päätökseen marraskuussa 2008.    Vuokratyövoiman käyttö on yleistynyt voimakkaasti ravintola-alalla tällä vuosikymmenellä. Yksi tärkeimmistä vuokratyövoiman käytön syistä on kysynnän vaihtelu. Sen myötä myös ravintolayrityksen henkilöstön määrän tarve muuttuu. Kysynnän kasvaessa ravintolayritys tarvitsee lisää työvoimaa, ja vastaavasti sen laskiessa työvoiman tarve pienenee. Myös ravintolayrityksen korkeat henkilöstökustannukset ovat syy käyttää vuokratyövoimaa.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli laadullinen ja tutkimusta varten haastateltiin neljää vuokratyövoiman käytöstä päättävää, johtavassa asemassa työskentelevää henkilöä. Aineistonkeräysmenetelmänä oli puolistrukturoitu haastattelu. Saatu tutkimusaineisto analysoitiin aineistolähtöisesti.      Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että yleisesti mainitut vuokratyövoiman käytön syyt pitivät usein paikkansa.Vuokratyövoiman käytöllä pyrittiin henkilöstösuunnittelun sujuvuuteen ja henkilöstön määrälliseen joustavuuteen. Niiden lisäksi yhdeksi suureksi vuokratyövoiman käytön syyksi nousi esiin sen käytön helppous. Vuokratyövoiman kustannukset eivät vaikuttaneet suuresti sen käyttöön.    Tutkimuksessa ei saatu tarkkaa vastausta siihen, että miten tietoista vuokrtayövoiman käyttö casual -ravintoloissa on. Tutkimuksessa nousi kuitenkin esiin monta tekijää, jotka kertoivat vuokratyövoiman käytön tietoisuudesta ja myös sellaisia tekijöitä, jotka osoittivat vastakkaista. Itse vuokratyövoiman käyttö oli tietoinen valinta, mutta kaikkia käytön vaikutuksia ei oltu pohdittu.
Työvoimakustannukset 2000 : Yksityinen sektori ja sektorivertailu
Hoito- ja hoivapalvelualan tila ja tulevaisuudennäkymät
Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat
Viekö Kiinan insinööri Otaniemen teekkarilta työpaikan? : massoittuva korkeakoulutus ja globaali työmarkkinakilpailu
Yksityisten valtionapulaitosten työvoimakustannustutkimus vuodelta 1990.
Suurimmat leikkaukset piireissä, joissa on paljon henkilökuntaa ja vanhoja isoja sairaaloita : sairaanhoitopiirien käyttömenot pienenevät lähes miljardilla
Henkilösidonnaisten kustannusten kohdistaminen isännöintiyrityksessä : case: SKV Isännöinti Oy
Työvoimakustannukset 1996 : sektorivertailu
Toimintolaskenta tuotannon muuttuvien palkkakustannusten seurannan apuvälineenä : case Nokia Mobile Phones
Valtionhallinnon työvoimakustannukset vuosina 1968-1980
Suhdanne-vuosikirja. 2013:2
Panosverot ja toimialoittainen työllisyys
Yrittäjyyden tila 2002-2004
Perusrakennemalleista ja niiden sovellus työvoimakustannusindeksin kausitasoittamisessa
Sisyfoksen työtä
Palkkatilastokatsaus 1995 : tietoja palkoista, työvoimakustannuksista ja henkilöstöstä
Valtion työvoimakustannustutkimus 1996.
Teollisuuden välilliset työvoimakustannukset vuonna 1988
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Vuokra- ja työvoimakustannustutkimus 2003.
Keskivertotyöntekijän työvoimakustannusten kokonaisverokiila Suomessa vuosina 1987 - 1994
Jäsenten työvoimakustannukset viisinkertaiset hakijoihin verrattuna : Suomi EU:n keskitasoa
Palkat, kilpailukyky ja Saksan vientijohteinen kasvumalli
Työttömyyden hinta : case Työvoiman palvelukeskus - Työteekki, Vammala
Radan Kunnossapidon Työvaiheiden Työmenekkien Määrittäminen
Kuntasektorin työvoimakustannukset ..
Päättäjiltä odotetaan päätöksiä
Henkilöstön vaihdunnan kustannukset
VTY:n tilastokatsaus : tietopaketti VTY:läisille
Henkilöstökustannukset : case: G4S
Palkkojen jousto ja työllisyys
Tiivistelmä: Oman työvoiman käyttö – edut ja haitat. Nykypäivän rakentamisesta merkittävä osa tehdään alihankintana, niin myös NCC Rakennus Oy:ssä. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää NCC Rakennus Oy:n pääkaupunkiseudun asuntorakentamisen yksikön (AR) oman työvoiman käytön etuja alihankintaan verrattuna sekä paikantaa oman työvoiman käyttöön liittyviä ongelmia ja löytää tutkimuksessa ilmenneisiin ongelmiin kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös selvittää, mitä   töitä on tulevaisuudessa järkevää tehdä omilla työntekijöillä, jotta työntekijöiden osaamista   voidaan koulutusten avulla ohjata oikeaan suuntaan.   Tutkimuksessa perehdyttiin aihetta käsittelevään kirjallisuuteen, aiheeseen liittyviin opinnäytetöihin ja rakennusalan työehtosopimukseen sekä NCC:n henkilöstöasioita käsittelevään materiaaliin. AR:n toimihenkilöiden ja ylempien toimihenkilöiden näkemyksiä aiheesta   kartoitettiin haastattelemalla toimihenkilöitä NCC Rakennus Oy:n asuinrakennustyömailla   ympäri Helsinkiä sekä haastattelemalla ylempiä toimihenkilöitä puhelimitse ja sähköpostilla.   Tutkimuksen mukaan oman työvoiman merkittävin etu oli luotettavuus työaikojen noudattamisessa, aikataulullisissa ja laadullisissa asioissa sekä työturvallisuusmääräysten noudattamisessa. Myös kommunikaation katsottiin onnistuvan paremmin omien työntekijöiden   kanssa ja aliurakoitsijan työntekijöiden vaihtuvuus ja epätietoisuus heidän ammattitaidostaan puolsivat osaltaan oman työvoiman käyttöä. Oman työvoiman käytön suurimmat ongelmat liittyivät työntekijöiden siirtymisiin työmaalta toiselle ja omien työntekijöiden joustamattomuuteen työaikojen suhteen aliurakoitsijoihin verrattuna.   Oman työvoiman käytön ongelmia voidaan ehkäistä tai ainakin vähentää pätevällä työnjohdolla ja ennen kaikkea riittävän tarkalla ja pitkänäköisellä työnsuunnittelulla, jolla kustannustehokkuutta voidaan parantaa huomattavasti. Tutkimuksen mukaan mielekkäitä   omilla työntekijöillä tehtäviä töitä ovat pääasiassa hankkeen onnistumisen kannalta merkittävät tahdistavat työt, kuten runko ja vesikatto. Oman työvoiman käytön mielekkyyden   edellytyksenä on kuitenkin työntekijöiden siirtojen sujuvuus. Tutkimustuloksia tullaan käyttämään pohjana AR:n työntekijöiden koulutuksia suunniteltaessa.
Katsaus välillisten työvoimakustannusten käsitteisiin ja teorian muodostukseen
Suomalainen teollisuustyö on kallista mutta tuottavaa : maailmantalouden kustannuserot huikaisevat
Työvoimakustannukset Suomessa EU : n keskitasoa
Kustannuslaskennan tehostaminen ja tuntihinnan määrittäminen case-yrityksessä
Palkkaverotuksen huippu ohitettiin : laskelmia työvoimakustannusten verokiilan ja palkansaajien tuloverotuksen muutoksista
Henkilöstötoimintojen rationalisointi : case: Olympiaterminaali, Silja Line Oyj
Palkankorotusten verokiila vuonna 1995
Sosiaalikustannusten osuudet Suomessa alle EU-keskitason
Keskitason työvoimakustannuksin vaatimattomaan ostovoimaan : Suomi eurooppalaisessa vertailussa vuonna 1992
Lillbacka siirtyi epävarmuuden aikaan : kasvoton sijoitusyhtiö ei ole sama kuin kylän raitilla vastaan kävelevä isäntä
Teollisuuden työvoimakustannusten taso ja rakenne vuonna 1977 sekä arvioita niiden kehityksestä vuosina 1978-1980 = The level and structure of labour costs in Finnish manufacturing industry in 1977 and estimates concerning their course in 1978-1980
"Tämän selvityksen tarkoitus on luoda näkemys tulevaisuuden hoito- ja hoivapalvelujen toimintaympäristöstä ja tunnistaa toimialan kehityksen esteitä ja kehitystä vauhdittavia tekijöitä. Tarkoitus on määritellä toimenpide-ehdotuksia alan kehittämiseksi ja yksityisten yritysten toiminnan ja kasvumahdollisuuksien turvaamiseksi. Tutkimuksessa pyritään myös luomaan näkemys siitä, mikä yksityisten yritysten rooli voisi olla hoito- ja hoiva-alan haasteiden ratkaisemisessa. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla hoito- ja hoiva-alan päättäjiä sekä yksityiseltä että julkiselta sektorilta. Lisäksi tehtiin kaksi laajempaa kyselyä, joista ensimmäisessä kartoitettiin alan päättäjien ja asiantuntijoiden näkemyksiä siitä, millainen Suomen hoito- ja hoivapalvelujen markkina tulee olemaan. Toisessa kyselytutkimuksessa kartoitettiin kuluttajien mielipiteitä yksityisistä hoito- ja hoivapalveluista. Tutkimusraportti alkaa lyhyellä johdannolla sosiaali- ja terveyspalvelualan toimintaympäristöstä (kappale 2). Kappaleessa 3 esitellään sosiaali- ja terveyspalvelujen toimintaympäristöt numeroiden valossa eli luodaan katsaus muun muassa siihen, mikä tuotettujen palvelujen arvo on ja kuinka laajaa yksityinen toiminta on alalla. Kappaleessa 4 esitellään tutkimuksen tulokset, jotka käsittelevät seuraavanlaisia kokonaisuuksia: - Mistä voisi löytää säästöjä sosiaali- ja terveyspalvelujen kustannuksiin? - Työvoiman riittäminen hoito- ja hoiva-alan tehtäviin. - Asiakkaan valinnanvapaus ja sen lisäämisen mahdollisuudet. - Julkisen ja yksityisen sektorin yhteistyö ja sen tulevaisuuden kehityssuunnat. - Yksityisen sektorin asema hoito- ja hoivapalvelujen markkinassa ja kuluttajien mielikuvissa. - Lopuksi käsitellään teknologian tuomia mahdollisuuksia alalla sekä kansainvälisiä mahdollisuuksia. Tutkimuksen johtopäätöksinä esitetään potentiaalisimmat toimenpiteet hoito- ja hoiva-alan kehittämiseksi ja tulevaisuuden haasteisiin vastaamiseksi."
Palkat ja työvoimakustannukset
Tiivistelmä: Työvoima ja sen resurssointi Elisa Oyj:n henkilöasiakkaat ja yrittäjät -yksikössä.
Työvoimakustannukset ja kannattavuus eri toimintayksiköissä : case: Yritys X Oy
Työvoimakustannustutkimukset ja työaika Suomessa 1990-2000
Suomen työmarkkinat 2004 : palkkojen, työvoimakustannusten ja työaikojen kansainvälinen vertailu : syyskuu 2004
Henkilöstökustannusten suhteuttaminen tuotantomääriin
Työtunnin kustannus : työvoimakustannusindeksi 1996 = 100
Liiketoiminnan laajentamisen kannattavuuden arviointi edustusliikkeessä
Suomen kilpailukyky on rahaliiton aikana heikentynyt, kun kilpailukyvyllä tarkoitetaan talouden ulkoisen tasapainon edellytyksiä. Avoimen sektorin tuotannon kannattavuus on heikentynyt. Tehdasteollisuuden yksikkötyökustannukset viittaavat suotuisampaan kehitykseen, mutta toimialojen väliset erot hintakehityksessä vähentävät oleellisesti tämän indikaattorin hyödyllisyyttä kilpailukyvyn mittarina.
Kilpailukyky : keino lisätä Euroopan hyvinvointia
Matkustaja-alustoiminnan kehitysnäkymät
Tiivistelmä.
Euroalueen työvoimakustannusten nousu nopeinta Hollannissa ja Suomessa
Majoitus- ja ravitsemisalan välilliset työvoimakustannukset vuonna 1976
Verokiilan nousu taittuu? : keskivertotyöntekijän työvoimakustannusten verokiila vuosina 1987-1996
Kuntasektorin työvoimakustannukset
Vuokra- ja työvoimakustannustutkimus 2012.
Oman työvoiman käyttö - edut ja haitat
Maatilojen työntekijöiden palkat nousevat rajusti : lisääntyviä kustannuksia ei saada siirretyiksi hintoihin
Kaupan välilliset työvoimakustannukset vuonna 1974 = Indirect labour costs in Finnish trade in 1974
Kuinka huono Suomen hintakilpailukyky oikein on?
Teollisuuden välilliset työvoimakustannukset v. 1970
Tuottavuuden parantaminen case-yrityksessä
Yksityisen sektorin työvoimakustannukset
Palkkatilastokatsaus 1997 : tietoja palkoista, työvoimakustannuksista ja henkilöistä
Tiivistelmä:.
Rakennustöiden menekit 2015
Kaksivaiheisen pontenssikiintiöinnin käyttö otoksen tehostamisessa - esimerkkinä otoksen suunnittelu työvoimakustannusindeksin tietojen keruulle
Liikunta työkykyä edistävänä tekijänä : case: Fonecta Oy
Työn hinta kiinteistöalalla 1996
Maitomarkkinoiden kilpailuasetelma muuttuu
Sairaaloiden palkkakustannukset 1975 : Sjukhusens lönekostnader 1975.
Työllisyys ja tuottavuus : uusi lähestymistapa
Kuntasektorin työvoimakustannukset 1990.
