http://www.yso.fi/onto/yso/p12742 kirjallinen viestintä
kirjallinen viestintä kirjallinen viestintä
Muutamia neuvoja ja johdatuksia lähetyskirjain tekemiseen : suomen kieltä rakastawaisten ja harjoittawaisen ensi-tarpeeksi
Asioimiskirjoitustehtäviä
Kohti viestinnällistä kielitaitoa : esimerkkinä venäjän oppikirjat Klub interesnyh vstreč
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 8
Monipuolinen valikoima takaa tyytyväisyyden : Alkon viinivalikoima ja siihen vaikuttavat tekijät
Kirjoittamisen 7 Salaisuutta
Ulkomaisten kaupunkien nimien kirjoittaminen Suomen Maantieteellisen Seuran aikakauskirjan Terran artikkeleissa
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Kirjallisen viestinnän opetussuunnitelma restonomiopiskelijoille
Kuva ja sana -taidenäyttely: räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Mainoskirje
Varaston sisäinen viestintä
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 12
Kirjoita kiinnostavasti
Ainekirjoituksen opas ynnä suomen kielen tyyliopin alkeet : kouluja sekä omin päin opiskelua varten
Käytännöllinen kirjoitustaidon opas : itsekseen opiskeleville ja käytännöllistä kouluopetusta varten
Kirjoittamiskoulutus on epävarmuuden sietämistä
Viittomakielen kirjoittaminen : kartoitus kirjoitetun viittomakielen ensiaskelista kuurojen yhteisössä
Kirjoituskoulun vuosikirja 3 : kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket ..
Viesti suomeksi : johdatus kaupallis-hallinnolliseen tavoiteviestintään
"Sanojen helinää" : opettajien ja vanhempien käsityksiä oppilasarvioinnin, erityisesti sanallisen arvioinnin, tämänhetkisestä sisällöstä ja muodosta
Potilaskutsukirjeet Keski-Suomen keskussairaalassa : potilaiden kokemuksia kutsukirjeestä
Kuvasta kirjoittaminen ja kirjallisen ilmaisutaidon affektiiviset esteet
Kirjallinen työnhakudiskurssi
Sujuvaa suomea : opastusta äidinkielen käyttöön
Mitä mieltä kirjoittajakoulutuksesta?
Kansallismuseon kokoelmien kirjallisia muistomerkkejä. 1-2
Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen : "Rokotusasenteilla on väliä"
Kaunis äidinkieli. 3, Kansalaiskoulun kielen ja tyylin opas
Peruskoulua käyneiden oppilaiden äidinkielen kirjallisen esityksen oppimistuloksista
Luova tulevaisuus : luovan työn määrittely ja motivointi ; "Halusin löytää mielekästä tekemistä ja olla avuksi" : tiedotuskampanja Suomen Punaisen Ristin Turun osaston kulttuuriystävistä
Välttämättömyys, teksti ja toiminta : ohjailevat ilmaukset ja niiden funktiot Helsingin kaupungin opetusviraston ryhmäkirjeissä
Äitiysneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali
Säädösviittaukset ja lakitekstin lukeminen
Kirjoittajan kirja : kirjoittamisesta, lukemisesta ja muista ikuisista aiheista
Palveluyrityksen viestintämateriaalin suunnittelu ja toteutus : Case: Opas World Trade Center Turun vuokralaisille
Nuorten asenteita suomen kieltä kohtaan
Asioimiskirjoituksen opas
Paremman kirjoittamisen avain: Tapa ensin kielentarkistaja
Muutamia neuwoja ja johdatuksia lähetyskirjain tekemiseen : suomen kieltä rakastawaisten ja harjoittawaisten ensi-tarpeeksi
Sisäisen viestinnän muutos ja kehittäminen - case: Onninen Oy
Kirjoitusviestintä : luennot ja harjoitukset
Hyvä kirje 2000 : hyvistä parhaat
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 41, Puumerkistä sähköpostiin : Kirjoittamisen ja kirjoittamisen opetuksen suuntia
Vakuutusyhtiön lakisääteiseen tapaturmavakuutukseen liittyvien asiakaskirjepohjien uudistaminen
Kirjoituskoulun vuosikirja 2 : kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket ..
Yritys- ja hallintoviestintä : oppikirja
Luovaa kirjoitusta. Lasten sanataiteen perusopetus vuonna 1996 opettajien kertomana
Kirjoita lehtijuttuja : journalismin kurssi
Suomen kielen piirteitä ja ongelmia Facebookin tilapäivityksissä
Kirjoituskoulun vuosikirja 4 : kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket ..
Taitoa tekijälle, tehoa teksteihin : opas tiedottavaan kirjoittamiseen
Hyvä, parempi, valmis, eli miten kirjoittaa se loppuun asti
Lyhentämisen keinot tekstiviesteissä
Kansakoulun asioimisopas
Kuva ja sana -taidenäyttely : räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Infotekstin tuottaminen Kouvola lasten silmin -esitteeseen
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Teollisten tuotteiden myyntiprosessi saksalaisessa liikekulttuurissa : case: Export Oy
Perehdyttäminen ja opiskelijan ohjaaminen -Opas Tellervokotiin
Sana sanasta. 5. osa, Viestintätaito
Hoitotyön kirjaamisesta
Paperilapun salaisuus
Eteisvärinäpotilaan ohjaus : kirjallinen opas Meilahden päivystyspoliklinikan potilaille
"Yksi monien puolesta" : kirjoittajan anonyymiys poliittisissa yleisökirjeissä
Teksti ja museo
Keskiasteen suomen kieli : puheilmaisu ja kirjoittaminen
Kirjoittajan matkassa
Liikeviestinnän käsikirja : viestit vaihtoon 7 kielellä
Neuleohjeen ymmärrettävyys : suomalaisten lehtien neuleohjeista ja niiden ymmärrettävyydestä
Tietoteknisten vuorovaikutusvälineiden hyödyntäminen psykologien terapiatyössä
"Sanojen helinää" : opettajien ja vanhempien käsityksiä oppilasarvioinnin, erityisesti sanallisen arvioinnin, tämänhetkisestä sisällöstä ja muodosta lenne Saija Heino, Sari Kuusisto
Ylioppilaskokelaiden kirjallisen tuottamisen taso ja taidot (projekti) englannin kielen ylioppilaskirjoitusten osalta : kuullunymmärtämistehtävä ylioppilastutkinnon englannin kielen kokeessa
Internetkielen variaatio ja sen funktiot Rautaneito-keskustelupalstalla
Kivaan kipuun : kirjallisen viestinnän tähtihetkiä osa 3
Tehoa työelämän viestintään
Velka äidinkielelle
Kirjoituskoulun vuosikirja 1 : kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket ..
Kolme pistettä tatuoituna, kiitos : miten sisäinen brändiviestintä uppoli Ifin henkilökuntaan
Kirjoituskoulun vuosikirja. 5, Kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket 10.4-2014-9.4.2015
Taitavan kirjoittajan kielenhuolto
Kirjallisen viestinnän opintojakso kuuluu ammattikorkeakoulujen pakollisiin perusopintoihin ja sen pääasiallinen tehtävä on kehittää opiskelijoiden kirjallisia ilmaisutaitoja vastaamaan opintojen ja työelämän tarpeita. HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulun Hotelli- ja ravintola-alan liikkeenjohdon koulutusohjelma valmistaa opiskelijoita restonomitutkintoon, jonka suoritettuaan opiskelija sijoittuu yleisimmin majoitus-, ravitsemus- tai talousalan työtehtäviin.    Esitettävässä Kirjallisen viestinnän opetussuunnitelmassa pyritään ottamaan huomioon juuri kyseisen toimialan käyttämät formaatit ja erityissanasto sekä restonomiopiskelijoiden tarpeet ikä- ja koulutustaustoineen. Lähtökohtana on, että osaamisen kehittämisessä ei enää ole oleellista antaa kaikille opiskelijoille samanlaista opetusta pakollisissakaan aineissa, vaan pyrkiä nimenomaan alakohtaisen asiantuntijuuden kehittämiseen. Myös kiel(t)enopetus on siis valmennettava palvelemaan asiantuntijuuden kehittymistä: kieli on osa ammatillista osaamista    Tavoitteena on luoda kirjallisen viestinnän opetussuunnitelma, joka kehittää restonomiopiskeli-joiden ammatillisia viestintävalmiuksia keskittyen sellaisiin teksteihin, sanastoon ja formaatteihin, jotka todennäköisimmin kuuluvat restonomin työnkuvaan. Vähintään yhtä keskeinen tavoite on saada opiskelijat pohtimaan oppimisen tavoitteita, keinoja ja merkityksiä, tiedon hankkimisen ja käsittelyn muotoja sekä harjaannuttaa heitä ryhmä- ja verkkotyöskentelyyn. Lisäksi tavoitteena on harjoittaa kielellisiä perusvalmiuksia, jotka toimivat työvälineinä vieraiden kielten opiskelulle.    Esitettävän Kirjallisen viestinnän opetussuunnitelman laadinnassa perustana on käytetty erityisesti ammattikorkeakoulujen toimintaa arvioivia ja ohjaavia ammattijulkaisuja. Laajan käytettävissä olevan lähdemateriaalin lisäksi on pyritty hyödyntämään ammattikorkeakoulujen viestinnän opettajien ja kurssiohjaajien ammattitaitoa ja kenttätuntemusta sekä opiskelijoiden arvioita ja kehittämistoiveita.    Opetussuunnitelma restonomiopiskelijoille noudattaa ammattikorkeakouluille annettua lainsäädäntöä, asetuksia ja ohjeistusta sekä  HAAGA-HELIAn lukuvuodelle 2006 - 2007 asettamaa tuntikehystä. Opetuksen toteutuksen suunnittelussa nojaudutaan Opetusministeriön suosituk-siin sekä ammattikorkeakoulu- ja kielenopiskelusta tehtyihin tutkimuksiin ja niiden perusteilla laadittuihin kehittämisehdotuksiin.. Opetussuunnitelmaa laadittaessa on huomioitu myös Opetusministeriön ja HAAGA HELIA:n voimassa olevat tavoitesopimukset sekä yleisesti asetetut tavoitteet ammattikorkeakoulujen ja yleisemmin opetuksen kehitykselle.
Teksti ja museo / päätoimittaja: Heini Lehtosalo
Kirjallinen potilasohje ja suullinen ohjaus asiakkaan tiedonsaannin ja toiminnan tukena asiakkaan ja hoitajien näkökulmasta
Tutkin opinnäytetyössäni sisäistä markkinointiviestintää Vahinkovakuutusyhtiö Ifissä. Työskennellessäni Ifin omassa mainostoimistossa copywriterina sain tehtäväksi suunnitella Ifin työntekijöille sähköisen kirjoitusoppaan, jonka nimeksi tuli Asiakasviestijän ABC. Oppaan tavoitteena oli saada Ifin työntekijät omaksumaan ifmäinen kirjoitustapa, Ifin tone-of-voice, ja saada heidät kirjoittamaan asiakaskirjeitä sen mukaisesti. Opinnäytetyössäni tutkin, miten tämä tavoite saavutettiin. Luon työni teoriataustan brändäyksen ja sisäisen markkinoinnin pohjalta. Lisäksi tarkastelen viestinnällisten tavoitteiden asettamista ja mittaamista. Määrittelen ensin, mitä brändi tarkoittaa ja analysoin Ifin ydinarvoja. Seuraavaksi syvennyn kirjoitusoppaalle asetettuihin tavoitteisiin ja mietin, miten niiden asettamisessa on onnistuttu. Teoriaosaan lukeutuu myös alaluku, jossa pohdin, mistä aineksista  työmotivaatio syntyy. Toteutin tutkimuksen sähköisenä kyselynä, jossa informantteina olivat Ifin työntekijät ja esimiehet. Työntekijäkyselyn tuloksista selvisi, että opas koettiin valtaosin hyödyllisenä ja selkeänä tietopakettina, jonka osa henkilöstöstä oli ottanut pysyvään käyttöön. Moni oli myös päässyt jyvälle siitä, mikä merkitys yhdenmukaisella ja brändätyllä viestinnällä on yrityskuvalle. Esimieskyselyssä yritin selvittää, oliko tiimien asiakasviestinnässä tapahtunut muutosta lanseerauksen jälkeen. Tulokset olivat hieman ristiriitaiset. Informantit kertoivat seuraavansa tiiminsä viestintää ja pitävänsä ifmäistä kieliasua tärkeänä, mutta suurin osa heistä ei kuitenkaan tiennyt, oliko viestinnässä tapahtunut muutosta. Sekä osa työntekijöistä että esimiehistä oli kadottanut oppaan lanseerauksen jälkeen Ifin intrasivuille. Tärkeimmiksi kehityskohteiksi muodostuivat näin ollen seuranta ja jakelu. Tartun kehityssuunnitelmassani näihin haasteisiin. Lisäksi yritän luoda ideoita, joilla koko kohdery  hmä innostuisi brändin mukaisesta viestinnästä.
Paikallislehdistö : Helsinki
Tiivistelmä.
Miten kirjoitetaan hyvä B-to-B -esite : case: Kongressipuisto Tampere
Suullinen ja kirjallinen tiedotus Turun yliopistollisen keskussairaalan naistentautien leikkausvuodeosastoilla 314 ja 315
Intertekstuaalisuus siltana työntekijän äänen, identiteetin ja työyhteisön tekstien ja diskurssien välillä
Mittaportti Oy:n henkilöstölehden lukijatutkimus
Asiatyyli ja viestintä
Osuvasti suomeksi : puhe- ja kirjoitustaidon teoriaa ja harjoituksia
Voyager III : tutkielma informaatiografiikan ulottuvuuksista
Perhepostia
Monta kertaa maturiteettiin
Kirjoita paremmin - tehoa kirjalliseen..
Toimintatutkimus Jyväskylän ammattikorkeakoulun palvelutuotannon ja -johtamisen koulutusohjelman viestinnän opetuksesta 1999-2000
Kielelliset apuvälineet asiantuntijan kirjallisen viestinnän opetuksessa
Kielioppi ja tekstilaji : direktiivin muotoilusta viraston ryhmäkirjeissä
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Äitiysneuvolakäynnillä jaettava terveysneuvontamateriaali. Opinnäytetyömme on osa yhteistä hanketta nimeltä ”Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009 - 2011 - näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut”. Hanke on lähtöisin työelämän kehittämistarpeista. Keskitymme opinnäytetyössämme selvittämään äitiysneuvolassa käytettävien terveyttä edistävien materiaalien käyttöä. Työmme tarkoituksena oli havainnoida terveysneuvontamateriaalia ja sen käyttöä ohjauksen tukena äitiysneuvolassa. Selvitimme mihin raskausviikkoon ajoittuvilla käynneillä terveysneuvontamateriaalia jaettiin, mitä jaettava materiaali oli, sekä liittyikö materiaalin jakamiseen keskustelua materiaalin sisällöstä.  Aineisto (n = 79) kerättiin marras- joulukuussa 2010 havainnoimalla Helsingin kaupungin neuvoloissa työskentelevien terveydenhoitajien tapaa käyttää terveysneuvontamateriaalia. Havainnoinnit kirjattiin lomakkeisiin, jotka tehtiin yhteistyössä opiskelijaryhmän ja ohjaavien opettajien kanssa. Havainnoijia oli yhteensä kymmenen, ja havainnointi suoritettiin yhdeksässä eri Helsingin terveyskeskuksen neuvolassa.  Raskaudenajan, synnytysten ja synnytyksen jälkeisessä hoidossa on tärkeää tarjota koko perheelle tietoa ja tukea uuteen perhetilanteeseen. Helsingin terveyskeskus on laatinut suositukset terveydenhoitajille niistä terveysneuvontamateriaaleista, joita asiakkaan tulisi saada äitiysneuvolakäynneillä. Havainnoinnin tuloksista selviää, että suurin osa jaetuista terveysneuvontamateriaaleista liittyi ravitsemukseen, vanhemmuuteen ja liikuntaan. Vähiten jaettiin vauvan odotukseen ja rokotuksiin liittyvää materiaalia. Osa jaetusta materiaalista oli jotakin muuta kuin Helsingin terveyskeskuksen suosittelemaa, mutta liittyi suositusten mukaisiin materiaaleihin ja oli usein erityistilanteisiin kohdistuvaa. Ensikäynneillä jaettiin 43 % kaikesta jaetusta materiaalista. 70 % äitiysneuvolakäynneistä materiaalista keskusteltiin asiakkaan kanssa. Muilla äitiysneuvolakäynneillä materiaalia jaettiin satunnaisesti ja terveysneuvontamateriaalia annettiin useammin keskustelun yhteydessä, kuin ilman keskustelua. Sama terveydenhoitaja saattoi samankaltaisella käynnillä käyttää eri asiakkaille eri materiaalia.  Opinnäytetyömme tuloksista ilmenee muun muassa, miten terveysneuvontamateriaalin käyttö jakaantuu äitiysneuvolakäyntien välillä. Terveysneuvontatyötä tekevät käyttävät hyväkseen omaa persoonaansa ja terveydenhoitajien työtavat poikkeavat toisistaan suuresti.  On järkevää pohtia millä tavoin ja mihin ajankohtaan jaetusta materiaalista asiakas hyötyisi parhaiten, jotta hän kykenee ylläpitämään ja edistämään kokonaisvaltaisesti koko perheensä terveyttä yhteistyössä terveydenhoitajan kanssa. Laadukkaan materiaalin avulla on asiakkaan mahdollista perehtyä vastaanotolla keskusteltuihin asioihin myöhemminkin.
Kirjoituskoulun vuosikirja 5 : kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket 10.4.2014-9.4.2015
Sanojen avaruus : opas luovaan kirjoittamiseen
Kirjoittaminen - keino suorittaa vai oppimisen apuväline? : kirjoitetun kielen asema integraatiohankkeessa ja opettajankoulutuksessa
Kirjoittamisen 7 salaisuutta
Kirjoituskoulun vuosikirja : Kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket ..
Kirjoittajuus ja lukijuus kaupunkien verkkoteksteissä
Henkilöstölehden kehittäminen : Case: Keskimaa Osk:n henkilöstölehti Keskimaalainen
Kohenna kirjoitustaitoasi
