http://www.yso.fi/onto/yso/p12736 lukiolaiset
lukiolaiset lukiolaiset
Kalajoen musikaali kurottaa valoon : lukion ensimmäisestä musikaalista tekijöidensä näköinen
Skitsofrenia : sairaus muiden joukossa
Oppikirjat kulkevat pelikassissa : Justus Kilpi, 17, aikoo kivuta Euroopan huipulle sulkapallossa
Fysioterapeutin suunnittelema taukoliikunta lukiolaisten opiskelukyvyn tukena
Yhteisöllinen koulu? : lukiolaisten kokemuksia koulusta sosiaalisena ympäristönä
Utajärven kirjastossa lukiolaisten grafiikkaa ja lyijykynätöitä
Onnelliset opintiellä? : lukiolaisten hyvinvointitutkimus 2012
Hyväntekijä : jännitysromaani
Istuma-asento lukioiässä : tapaustutkimus neljän lukiolaisen istuma-asennosta
Lukiolaisen stressi
Lukiolaisten käsityksiä tieteellisestä tutkimuksesta. Kokeellisen työtavan vaikutus tiedekäsityksiin ja kriittisen ajattelun taitoihin
Jyväskylän Lyseon poikia v. 1948.
"Jos tietää, mitä haluaa" : seurantatutkimus lukio-opiskelijoiden itsesäätelystä, opiskelun kulusta ja odotusten toteutumisesta
Lukiolainen oman oppimisensa rakentajana
Lukiolaisten näkemyksiä talouspolitiikasta ja taloustiedon kurssista
Fast ForWord-kuntoutuksen vaikutus suomen kielen fonologiseen prosessointiin lukioikäisillä, joilla on vaikeuksia lukemisessa ja kirjoittamisessa
Sähköisten palveluiden asiakaslähtöisten ratkaisujen kehittäminen Espoon lukioiden opiskeluterveydenhuoltoon : Case: SPARKEL-projekti
Uskalla tarttua tilanteeseen : ensiapukoulutusta Tiirismaan lukiossa
Alisuoriutuminen lukiolaisilla
Lapaluodon Gunilla herää nuorten käsissä : Raahen lukiolaiset punoivat legendan näytelmäksi
Kuurous ei estä tanssia : oululaiset esiintyjät lähtevät lasten ja nuorten festivaaleille Muurmanskiin
Nurmon lukion opiskelijat Äyräpäässä
Lukiolaisten nuorten asenteista kuuroja ja viittomakielisiä kohtaan
Lukioikäisten nuorten seksuaaliterveys ja siihen liittyvä tiedon sekä tuen tarve
Mielikuvia sosiaalityöstä : lukiolaisten mielikuvia sekä asenteiden perusteluja sosiaalityöstä kehyskertomusten kautta tarkasteltuna
Opetusta verkossa : näkökulmia erilaiseen opetusharjoittelukokemukseen
Kouluterveydenhoitajan antama henkinen tuki : lukion toisen luokan oppilaiden mielipiteitä
Agrologi (AMK) -nimikkeen ja -koulutuksen sekä agrologi (AMK):n työelämän tunnettuus lukioissa
Pyhäjoen triolla on yritystä : lukiolaisten harjoitusyritys testauttaa reseptinsä valtakunnallisilla messuilla
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa lukiolaisten fyysistä aktiivisuutta, niska-hartiaseudun ja keskivartalon lihastasapainoa sekä tuki- ja liikuntaelinten tilannetta. Tarkoituksena oli myös etsiä korrelaatioita näiden muuttujien väliltä. Tutkimus oli osa LUJA-hanketta (2007-2009). Tutkimukseen osallistui 35 lukio-opiskelijaa, joista tyttöjä oli 15 ja poikia 20. Tutkimus oli kvantitaativinen survey-tutkimus. Aineisto kerättiin standardoidulla kyselyllä. Kyselyssä käytettiin useasti VAS-janaa mittaamaan opiskelijoiden subjektiivisia tuntemuksia. Aineiston keruussa käytettiin myös kahta liikkuvuustestiä ja kolmea staattista lihaskestävyystestiä mittaamaan lihastasapainoa.Tuloksia tarkasteltaessa UKK-instituutin suositusten mukaan puolet opiskelijoista harrasti kuntoliikuntaa liian vähän. Liikkuvuustestien tulosten perusteella tytöillä liikkuvuus oli poikia parempi. Lihaskestävyystestien tulosten hajonta oli suurta. Tytöt kärsivät oireista poikia enemmän, kaikilla tytöillä esiintyi jossain määrin päänsärkyä ja niska-hartiakipuja. Lisäksi tulokset osoittivat, että niissä oireissa, joissa esiintyvyys oli yleistä, myös oireiden voimakkuus oli suurta. Kohtalaista korrelaatiota esiintyi muun muassa ylä- ja alaraajakivun, ylä- ja alaselkäkivun, pituuden ja alaselkäkivun sekä niska-hartiakivun ja päänsäryn välillä. Tulokset tukevat preventiivisen fysioterapian tarvetta myös nuoremman väestön keskuudessa. Tutkimuksella voidaan osoittaa nuorten kärsivän melko voimakkaistakin tuki- ja liikuntaelinoireista. Tulosten perusteella myös koululiikunnan suunnittelussa tulisi ottaa paremmin huomioon koulutyön kuormittavuus esimerkiksi hyödyntäen fysioterapeutin ja liikunnanopettajan moniammatillista yhteistyötä.
”No ku mahollisimman vähän matikkaa tarttis elämässä niin se olis hyvä...” : narratiivinen tutkimus lukiolaistyttöjen matematiikkakuvasta
Ensimmäisen vuosikurssin lukio-opiskelijoiden kokemat liikunnan kulttuuriset merkitykset
Kirjoitusvaikeudet lukiossa : lukiolaisten kirjoitusvaikeuksien yhteys sukupuoleen, kotipaikkaan ja koulumenestykseen
Madetojan Leevin leidit lavalla : Elles-viisikko ei laula rahasta vaan silkasta esiintymisen ilosta
Termodynaaminen tasapainotila ja lämpöopin pääsäännöt lukio-opetuksessa
Kiusatut ja näkymättömät : koulu ja ei-heteroseksuaalisuus ylioppilasaineissa
Minä kirjoittajana : identiteetit, subjektit ja persoonat lukion 1. vuoden opiskelijoiden omaa kirjoittamista pohdiskelevissa teksteissä
Erikoislukioon hakeutuminen identiteetin kehityksen näkökulmasta : tutkimus Kallion ilmaisutaitolukion oppilaista
Forssan yhteislyseo 100 vuotta : juhlajulkaisu
"Yksinäiseksi voi tuntea itsensä, vaikka ympärillä olisi kuinka paljon ihmisiä tahansa"  : Lukiolaisten yksinäisyys itäsuomalaisessa lukiossa
Valkokankaan kiltti pahis : kiiminkiläinen Topi Marin pääsi Suden arvoitus -elokuvaan puolivahingossa
Puheviestintätaitojen arviointi : näkökulmia lukiolaisten esiintymis- ja ryhmätaitoihin
Onnistuiko ohjaus? : englannin kielen harjoittelu suomenkielisillä lukiolaisilla
Hibon takana pitkäpinnainen piirtäjä : Aapo Kukon virtahepo Hibbo koheltaa isona eläimenä ihmisten maailmassa
Lukioikäisten fyysinen aktiivisuus terveyttä edistävästä näkökulmasta
Lukioikäisten nuorten seksuaalikäyttäytyminen ja raskauden ehkäisy
Matias tiiraa maailmaa linssin läpi
Koulumuistoja kuultaviksi : ääni on pääroolissa Iin lukion kevätjuhlan esityksessä
"Se oli just semmonen mitä mie en piettäny taiteena" : - Nykytaide lukiolaisten kokemana ja tulkitsemana
Lukiolaisten ja heidän opettajiensa käsityksiä puheviestinnästä
Lukio-opiskelijan fyysisen aktiivisuuden, lihastasapainon sekä tuki- ja liikuntaelinten tilanteen kartoitus
Sosiologiaa norsseille
Alajärven lukion oppilaiden tiedonhankintataidot
Uskonnollisuus, moraaliarvioinnit ja käsitykset sääntöjärjestelmistä : lukiolaisnuorten arviointitapojen vertailua
Kansainvälisyys itää jo koulussa : Global me -kurssilta saa eväitä vieraan kielen puhumiseen
Lukiolaisten käsitykset pyörimisliikkeen mekaniikassa
Lukiolaisten käsityksiä historian oppimisesta
Näkökulmia filosofian opettamiseen : John Deweyn kasvatusfilosofian lähtökohdat, lukiolaisten mielipiteet filosofian oppikirjoista ja opettamisesta sekä lukiolaisten ontologiset sitoumukset
Vanhat tanssivat Limingassa
"Tehdään yhdessä töitä hyvän asian puolesta" : lukiolaisten osallistuminen Taksvärkki-kampanjassa
"Parasta oli painiminen" : toimintatutkimus nassikkapainin sovelluksista lukiolaisten tyttöjen liikuntatunneilla
Luokkatason vaikutus asennoitumiseen ammatinvalinnanohjaustoimintaa kohtaan keskikoululaisilla ja lukiolaisilla
Mitä lukion jälkeen : kevään 1971 oululaisten abiturienttien sijoittuminen ylioppilaskirjoituksia seuranneina viitenä vuotena
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Lukion 2.luokkalaisten tyttöjen ajatuksia ja kokemuksia seurustelusta
Ylioppilaiden ryhmäkuva 1920-luvulta. Keskellä opettaja Laurinmäki.
Lukiolaisten uravalintavalmiudet
Kohti hyvää tulkintaa : eri käskytystyyppien vaikutus lukion oppilaiden novellin tulkintaan
Lukion oppimisympäristö ja toimintakulttuuri nuoren lukiolaisen kokemana
Ankeasta saa siistiä luovuudella : sähkökoppeja ja -kaappeja häivytetään maisemasta kuvin
No mitä nyt perus : liian sateista, liian ankeeta, liian realistista
Ensiapupäivä lukiolla
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
Lukio 2.0 : [Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011]
Tulevaisuus on heidän : Pohjois-Karjalan lukiolaisten tulevaisuuden näkemysten kartoitus
Opi auttamaan : Ensiapuopetusta lukioikäisille
Nuorten asenteet laittomiin huumeisiin : tutkimus Loimaan lukion ja ammattikoulun toisen vuoden opiskelijoiden asenteista laittomiin huumeisiin
Sadun taika säilyy
Pariisin matka oli hieno kokemus
Lukioikäisten painonhallinta : tietoa ja uskomuksia ylipainosta ja painonhallinnasta
Once in a lifetime : lukiolaisten kokemuksia Vanhat Tanssit -kurssista ja -tapahtumasta
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Lukiolaisten käsityksiä aineen rakenteesta
Hikoillen tai hengaillen - hyvää oloa ja hymyä : tapaustutkimus yhden lukion ensimmäisen vuosikurssin oppilaiden vapaa-ajan liikunnallisista ja muista harrastuksista
Alaselän liikekontrollin häiriön yhteys lukiolaisten koettuun opiskelukykyyn
Kansainväliset opiskelu- ja työmahdollisuudet : lukiolaisten intressejä ja lähtemisen projekteja
Wanhan polvi sortuu
Representaatiot ja virhekäsitykset lukion mekaniikassa
Tiivistelmä: Stressiä vai ei? : lukiolaisten kokemuksia stressistä ja stressistä selviytymisestä.
Johanna keksittiin käytävältä : koulunäytelmän omenasta ammattiteatterin päärooliin
Tikkurilan lukiolaisten ryhmäyttäminen 2009
Lukiolaisten yhdyssanoihin liittyvät virheet äidinkielen otsikko- ja aineistoesseissä
Lukio-opiskelijoiden kokemuksia masennuksesta
Liikunta lukiolaisen hyvinvoinnin edistäjänä
Koulutusvalinnan edessä
Mikä luokaton lukio? : feministinen kouluetnografia luokattomuuden järjestyksissä
Hiihtäjähautomon helmi : tempperamenttinen ja määrätietoinen suorasuu, vahva ja nopea monipuolisuusihme, päättäväinen ja analyyttinen taktikko
Draamaopetus tupakasta Martinlaakson lukion terveystiedon tunnilla
Improbatur : lehti lukiolaisille
Piikatyttö Stiina kasvaa raahelaisen rakkaustarinan rinnalla
Ryhmäyttäminen kouluterveydenhuollon voimavarana
Joukko-oppia lukiolaisille
Lukioikäisten stressi ja stressin hallintakeinot
Lukiolaisten virhekäsityksiä kemiallisesta tasapainosta
Kaularangan syvien lihasten vaikutus lukiolaisten niskakipuun
Lukiolaisten kiinnostus ja motivaatio ohjelmoinnin opiskeluun
Tie ylioppilastutkinnon huippuarvosanoihin laudaturylioppilaiden kertomana
"Tietenkään pieni kannustaminen ei ole pahasta" : lukiolaisten ajatuksia kirjoittamisesta annetusta palautteesta
TAUKOLIIKUNNALLA APUA NISKA-HARTIASEUDUN JA SELÄN KIPUIHIN : Opasvihkonen lukiolaisten taukoliikunnan tueksi
Fantasia kiehtoo Kempeleen lukiolaisia
Pilvikäytävä oville
Lukiolaisten asenteet seksuaali- ja lisääntymisterveyteen
"Kuin kirves, joka rikkoo jäätyneen meren meissä" : tutkimus lukion toisen vuoden opiskelijoiden harrastuslukemisesta kirjallisuusterapeuttisesta näkökulmasta
Lukiolaisten kokemuksia ohjauksen merkityksellisyydestä : "musta tuntuu, että se on aina kumminki ollu siellä, kun sitä on tarvinnu"
Lukiolaisten masentuneisuus, koettu avuntarve, tyytyväisyys opiskeluterveydenhuoltoon ja sen käyttö : Uudenmaan ja Pohjanmaan maakuntien, suomen- ja ruotsinkielisten kieliryhmien ja sukupuolten vertailua
Ideasta viimeistellyksi tekstiksi : tapaustutkimus prosessikirjoittamisesta lukiossa
YES-Hervanta : eväitä elämän poluille : YES-keskuspäivä Hervannan lukiolla 1.6.2006
Siistii! Malli kolmannen sektorin ja lukion yhteistyöstä tapahtumatuotannossa            :  Case: SaloJazz
Ammattipaketteja valinneiden lukiolaisten jatko-opinto- ja ammattialavalinnat Salon alueen nuorisoasteen koulutuskokeilussa
Messut nuorten lukiolaisten työnäyte : Pyhäjoen lukio tunnetaan yrittäjyyslukiona
Identiteetti, diskurssi ja kielet : Ruotsin tornionlaaksolaisten nuorten suhde suomeen ja meänkieleen
Lukiolaiset erityisen pedagogisen tuen tarvitsijoina
Vältä tapaturmia -päivä Sveitsin lukiossa
Lukioikäisten niskan matalakynnyksinen lihasvoimaharjoittelu: Osallistuminen ja vaikutus kipuihin
Voimaa ja loistoa : Discotanssi iski Lotta Kyllöseen, jolta löytyy energia ja lavasäteilyä
Selvitys lukiolaisten tiedonhankintataidoista opettajien näkökulmasta
Lukiolaisten tiedot syömishäiriöistä ja käsitykset median vaikutuksesta kehonkuvaan
Lukio 2.0 : Suomen Lukiolaisten Liiton tutkimus 2011
Lukiolaisten osallistumisen motiivit ja kokemukset Vanhat Tanssit -kurssista ja -tapahtumasta
Maan toiseksi viksuin lukiolainen : Säde-Tuulia Utoslahti tutki, kuinka 1920-luvun historian oppikirjat edistivät isänmaallisuutta
PÄIVÄNAVAUS – JOKAPÄIVÄINEN AAMUPALA : Kyselytutkimus ylivieskalaisille abiturienteille
Tekijöiden näköinen musikaali : Madetojan musiikkilukiolaiset työstävät nuorisoesityksensä alusta loppuun itse
Lukiolaisten graafisten esitysten tulkinta- ja tuottamistaidot
Hiukkasfysiikka lukiolaisten hyppysissä : Madetojan musiikkilukiolaiset saivat kunniamaininnan ja palkintomatkan Sveitsiin hiukkasfysiikkaan liittyvistä projektitöistään. Alppimaassa oppilaat tutustuivat Cernin tutkimuskeskukseen
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Kilpailu koulussa peruskoulun kuudesluokkalaisten sekä lukiolaisten kokemana
Vetelin lukiolaisnuorten murreasenteista ja murretietoisuudesta
Laurean mainetutkimus
Opiskeluterveydenhuollon palvelut lukiossa :
Asiakaslähtöinen kehittäminen bikva-mallilla
Pietarilaisen lukion suomen kielen oppilaiden kommunikatiivinen kompetenssi
Yrityksen tuotto puhdasta voittoa : kun koulu alkoi elokuussa, niin Pyhäjoen yrittäjyyslukiossa perustettiin yritys
Mitä itsetunto on? : lukiolaisten näkökulmia
Opiskelutekniikkakurssi Savonlinnan lyseon lukiolla : oppilaiden kokemuksia, kehittämisehdotuksia ja materiaalin analysointia
Lukiolaisten matemaattinen päättely GeoGebra-avusteisessa tutkivassa matematiikassa
Ristiin rastiin -lautapeli menestyy
Opon apu on kysyttyä lukiossa : opinto-ohjauksen määrä ja resurssit vaihtelevat Oulussa
Neljän Jätkän harmoniaa
Ura auki ompelemalla : Elina Äärelä on suunnitellut jo useamman vaatemalliston
Musiikki terveydenhoitajan työvälineenä lukioikäisten rentouttajana
PÄIVÄ PRINSESSANA : Turkissomisteinen tanssipuku vanhojenpäivänä
Lukiolaisten psykosomaattiset kipuoireet ja terveydenhoitajan auttamiskeinot
Hemoglobiini on veren punasoluissa oleva proteiini, jonka tehtävänä on kuljettaa happea keuhkoista muualle elimistöön. Kun ihmisen hemoglobiinipitoisuus on jostain syystä iän ja sukupuolen mukaisia viitearvoja matalampi, puhutaan anemiasta. Yksi tyypillisimpiä anemian aiheuttajia niin Suomessa kuin muualla maailmassa on raudanpuute. Erityisen usein raudanpuutteesta kärsivät raskaana olevat, kasvuikäiset sekä hedelmällisessä iässä olevat naiset, joilla on runsas kuukautisvuoto. Raudanpuuteanemiaa voidaan hoitaa syömällä mahdollisimman rautapitoista ravintoa sekä käyttämällä suun kautta otettavaa rautalisää. Opiskeluterveydenhuollon järjestäminen on kuntien lakisääteinen velvollisuus ja osa perusterveydenhuoltoa.. Opiskeluterveydenhuollossa työskentelevien terveydenhoitajien työ on pääasiassa opiskelijoiden ohjaamista ennaltaehkäisevään terveydenhoitoon sekä itsehoitoon. Vastaanotolla annettavan terveysneuvonnan tukena voidaan käyttää kirjallista materiaalia. Kehittämistyön tavoitteena oli edistää lukioikäisten terveyttä ja hyvinvointia sekä ohjata heitä omahoitoon. Kehittämistyön tehtävänä oli tuottaa Joensuun lukioiden opiskelijoille opaslehtinen koskien matalaa hemoglobiinia ja kuinka toimia, jos tämä todetaan. Opaslehtisen tehtävä oli myös toimia Joensuun kaupungin opiskelijaterveydenhuollossa työskentelevien terveydenhoitajien työvälineenä opiskelijoiden ohjauksessa. Jatkokehitysideana voisi selvittää matalan hemoglobiinin yleisyyttä eri ikäryhmissä sekä hemoglobiinin vaikutusta urheilusuorituksiin. Nämä voisivat olla tutkimuksellisen opinnäytetyön aiheita. Toiminnallisena opinnäytetyönä voisi järjestää matalaa hemoglobiinia ja sen hoitoa käsittelevän oppitunnin tai tehdä aiheeseen liittyvän julisteen esimerkiksi terveydenhoitajan vastaanoton odotustilan seinälle.
Vaasan Lyseon Lukion oppilaiden käyttäjätutkimus Vaasan kaupunginkirjasto-maakuntakirjastossa
Lukiolaisen nuoren minäkäsityksen ja itsetunnon tukeminen ohjauksen avulla
Lukiolaisten luontopelot
Jeroen eläytyy Joukahaiseksi : Kuusiluodon lukio esittää hollantilaisnäkemyksen Kalevalasta
Hesan teini : teinien koulu- ja kulttuuripoliittinen julkaisu
Lukiolaisten argumentointikeinot ja niiden käyttö mielipideaineissa
Abiturienttien suhtautuminen tulevaisuuteen : kyselytutkimus abiturienttien tulevaisuudenkuvista, heidän kontrollikäsityksistään sekä opinto-ohjauksen vaikuttavuudesta
Opinto-ohjaus Maunulan yhteiskoulussa ja Helsingin matematiikkalukiossa : erityispiirteitä yleislukiolaisten ja matematiikkalukiolaisten henkilökohtaisen ohjauksen tarpeessa
Stressiä vai ei? : lukiolaisten kokemuksia stressistä ja stressistä selviytymisestä
Matala hemoglobiini : opaslehtinen koulu- ja opiskeluterveydenhuoltoon
Lukiolaiselämää Turussa 1800-luvulla
Töitä opintojen ohella vai opintoja töiden ohella? : turkulaisten lukiolaisten työssäkäynti ja sen vaikutukset lukio-opintoihin
Sosiaalinen tuki koulu-uupumuksen ennaltaehkäisyssä : lukiolaisten näkökulma
Lukion oppilaiden tiedonhankinta esitelmän teon yhteydessä
Tiivistelmä.
SeniorSurf-päivän opettajina Limingan lukiolaiset : Inkeri ja Lauri kännykän käyttöä oppimassa
Lukiolaiset ja päihteet : laadullinen selvitys opiskelijoiden ja opettajien näkemyksistä
Kolme konkaria palasi pulpettiin : lyseon vuosikerta 1936 kokoontui muistelemaa lunttaajia, siittaajia ja sankarivainajia
Tutkimus lukiolaisten kirjastotottumuksista
Vapaamuotoisen mediakasvatuskurssin merkitys lukiolaisten mediataitoihin : ongelmaperustainen oppiminen osana mediakasvatuskurssia
Kajaanin lukiolaisten fyysisen aktiivisuuden muutokset Lukiolaiset liikkeelle -hankkeen aikana
Neropatit innostuivat energiasta : Kastellin lukiolaisten kilpailutyö päätyi opetusmateriaaliksi
Abiturientit Pienen tulitikkutytön lukijoina : tutkielma
Facebook ja identiteetti : lukiolaisten kokemuksia Facebookin käytöstä
Kirjoittaminen ja minäpystyvyys : lukiolaisten käsityksiä omista kirjoittamistaidoistaan
Lukiolaiset antavat äänen uutisille : Pyhäjärven nuoret lukevat lehtiä näkövammaisille
Jokaisen kädenjälki näkyy ja kuuluu
"Oli niin paljon tehtävää, ettei lopulta tehnyt mitään" : lukio-opintojen kuormittavuus ja koulu-uupumuksen kokeminen turkulaisilla nuorilla
Lukioikäisten nuorten koettu fyysinen pätevyys ja fyysinen kunto
Terveyttä koskevaa tietoa on tänä päivänä saatavilla yhä enemmän ja helpommin. Terveystiedon laadun ja oikeellisuuden valvominen on kuitenkin hankalaa. Tieto on myös pirstaleista sekä ristiriitaista ja asiaan perehtymättömän voi olla vaikeaa muodostaa saamistaan tiedon sirpaleista kokonaisuutta, joka auttaisi ymmärtämään esimerkiksi painonhallinnan periaatteet. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millaisia uskomuksia lukiolaisilla on painonhallintaan ja ylipainoon liittyvistä asioista. Lisäksi tutkimuksella selvitettiin lukiolaisten ylipainoa, sekä ylipainoon ja painonhallintaan liittyvän tiedon lähteitä. Myös lukiolaisten painoindeksin vaikutusta uskomuksiin kartoitettiin. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Aineisto kerättiin kyselylomakkeilla maalis-huhtikuussa 2010. Otokseen kuului erään kaupungin kaikista lukioista yksi terveystiedon ryhmä. Otoskooksi muodostui 111 oppilasta. Vastausprosentti oli 87. Aineisto käsiteltiin Microsoft Excel 2003 –taulukkolaskentaohjelmalla. Tulokset esiteltiin frekvensseinä, tunnuslukuina ja niitä havainnollistettiin kaavioilla ja havaintomatriiseilla. Tutkimustulosten mukaan suurin osa lukiolaisista on normaalipainoisia ja he arvioivat omaa painoaan realistisesti. Noin puolet lukiolaisista kontrolloi painoaan jossakin elämänsä vaiheessa, vaikka eivät pitäisikään itseään ylipainoisina. Painonkontrollointitavat ovat lukiolaisilla terveelliset. Lukiolaiset saavat tietoa painonhallinnasta enimmäkseen televisiosta, radiosta ja internetistä sekä aikakauslehdistä. Lukiolaisten tiedot painonhallinnasta ja siihen liittyvistä asioista ovat hyvät. Tiedot ovat yhteneviä, eikä painoindeksillä ole vaikutusta uskomuksiin. Puutteita tiedoissa lukiolaisilla on kuitenkin painonhallinnan kokonaisvaltaisuuden ymmärtämisessä ja elämäntapojen vaikutuksesta painoon. Lukiolaisia tulisi myös ohjata enemmän oikeanlaisen tiedon lähteille ja tulkitsemaan saamaansa tietoa kriittisesti.
Nolauskokemuksia ja tähtihetkiä : lukiolaisten koululiikuntakokemuksia
Lukiolaisetko erityisen pedagogisen tuen tarpeessa?
"Paikka!" käskee rouva vanhojen tanssi : Aino Teerikankaan aloitteesta lukioiden vanhat ovat tanssineet yhdessä 15 vuotta
Lukiolaisten käsityksiä huumorista ja kokemuksia opettajista huumorin käyttäjinä
4H-kerhon kasvattama : Aliisa Mäntylä saa tänään valtakunnallisen 4H-stipendin
Perätalon pihalta Suomen kärkeen : Merja Perätalo, 19, paransi keihäsennätystään neljä metriä
Lukiolaisten opiskelutyylit : matematiikka- ja yleislukiolaisten vertailu
Lukiolaiset mukana lintujen ruokintapiirissä
Lukiolainen kuvaansa rakentamassa : minäkäsityksen tilannekohtaisuus, oppiainesidonnaisuus sekä jatkuvuus
"Pakostakin hiukkasen maailmankansalainen" : tapaustutkimus kansainvälisyydestä, siihen asennoitumisesta ja kulttuurisen identiteetin muodoista kahdeksantoista lukiolaisen elämismaailmassa
Työnseisauksella vauhtia
Fyysinen minäkäsitys ja itsetunto lahjakkailla lukiolaistytöillä
Tylliläinen
Raju päältä, herttainen sisältä : Teresa Komu voitti kirjoituskisan hassulla pakinalla
Lukiolaisten äidinkieli : suomen- ja ruotsinkielisten lukioiden opiskelijoiden tekstimaisemat ja kirjoitustaitojen arviointi
Jokamiehen elvytystaidot : Elvytyskoulutus lukiolaisille
'Sitten pitkän ajan kuluttua, kun sinusta on tullut jo pappa' : syntaksin ja sanaston vaihtelu opiskelijoiden kirjoitelmissa
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Tulevaisuuden tekijät : tutkimus lukiolaisten arvomaailmasta ja yhteiskunnallisesta vaikuttamisesta : Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011
Ergonomia haltuun! : ergonomiaoppaan kehittäminen lukiolaisille
Terveystapahtuma Klaukkalan lukiossa : voimavarat opiskelukyvyn tukena
Ammatiksi röntgenhoitaja : Esitelmä röntgenhoitajan ammatista lukiolaisille
"Työelämäänhän me jokainen pyrimme" : Kokkolan lukiot opiskelijoiden työelämäorientaation kehittäjinä
Lukiolainen uutis- ja ajankohtaistiedotuksen seuraajana - erityisesti sosiaalisen taustan merkitys seuraamisen määrään ja seuraamisen määrän yhteydet koulumenestykseen
Tutkimuksen tarkoituksena oli kehittää ergonomiaopas yhteistyössä Kupittaan lukion terveystiedon opiskelijoiden kanssa. Ergonomiaoppaan näkökulma on preventiivinen ja sen tavoitteena on herättää lukiolaisten kiinnostus omaan ergonomiaan. Tutkimus oli osa kolmivuotista LUJA - hanketta (2007-2009). Tutkimus oli toimintatutkimus ja aineistonkeruumenetelminä käytettiin alku- ja loppukyselyä sekä ryhmähaastattelua. Kirjallisuuskatsauksen avulla kerättiin luotettavaa tietoa oppaaseen ja muokattiin se lukiolaisille ymmärrettävään muotoon. Alkukyselyssä kartoitettiin opiskelijoiden tietämystä ergonomiasta ja sen huomioimista omassa opiskelussa. Loppukyselyn ja ryhmähaastattelun kautta keräsimme kehitysideoita oppaaseen, joiden pohjalta muokkasimme opasta lukiolaisille soveltuvammaksi.    Ergonomiaoppaan kehittäminen koostui neljästä syklistä, joista jokainen sykli kuvasi oppaan yhtä kehitysvaihetta. Tutkimuksen intervention aikana lukiolaiset tutustuivat ergonomiaoppaaseen, jonka jälkeen he antoivat palautetta oppaasta. Loppukyselystä saatu palaute osoitti ergonomiaoppaan sisältävän lukiolaisille uutta ja tarpeellista tietoa koulutyön ergonomiasta. Palautteesta kävi ilmi, että opasta oli helppo lukea ja että oppaan tietoja olisi tärkeää käsitellä esimerkiksi terveystiedon tunnilla. Ergonomiaoppaan kehittäminen tutkimuksessamme päättyi neljänteen sykliin, jonka jälkeen opas annettiin Kupittaan lukion käyttöön.
Lukio 2.0 : Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011
Lukiolaisten elämänkysymykset
Tue, ohjaa, opasta, lisäkurssilla tehosta : ohjaajien kokemuksia lukion opinto-ohjauksesta
