http://www.yso.fi/onto/yso/p1274 sairaalasielunhoito
sairaalasielunhoito sairaalasielunhoito
Pappi sairaan sielun hoitajana
Usko ja terveys : johdatus hoitoteologiaan
Sairas vai syyllinen : Terveen ja sairaan hengellinen huolto
Papin posti : kaikkikäyttäjät@rinnekoti.fi
Uudistuva sairaalasielunhoito : sairaalasielunhoidon johtokuntien neuvottelu Helsingissä 1.4.1993
Saattohoidon sielu ja mieli : saattohoitopotilaan henkinen ja hengellinen tukeminen
Sielunhoidon aikakauskirja 8
Rippi osana sairaalasielunhoitoa : kysely- ja haastattelututkimus sairaalasielunhoitajien ripin käytöstä
Sairaalassa
Sielunhoidon aikakauskirja 12 : sairaan sielunhoito
Sairaus on pysähtymistä elämän sivuraiteella
Potilaan hengellisen hoidon tarve ja hoitohenkilökunnan kyky vastata tähän tarpeeseen psykiatrisessa sairaanhoidossa : tutkielma Uudenkaupungin sairaalasta
Kristuksen kärsimyksen sanomaa musiikin kautta vanhuksille
Toiminnanjohtajalta
Pappi vai lääkäri : keskustelua sielunhoidosta ja sairaudesta
Sairaanhoitaja potilaan hengellisten tarpeiden kohtaajana
Ammattina sairaalasielunhoitaja
Pappina sairaalassa : kyselytutkimus sairaalapapeista ja heidän työstään
Keskustelua työni ja työtapojeni kanssa : psykiatrisen sairaalasielunhoidon erityisseminaari Lärkkullassa 1.-3.10.1991
Ahdistuksen keskellä Jumalan hoidossa
Sielunhoidon aikakauskirja 5
Hoitajat kuolevan vanhuspotilaan vierellä : kyselytutkimus helsinkiläisten hoitajien asennoitumisesta kuolevien vanhuspotilaiden kanssa keskustelemiseen ja sairaalapappiin
"Minä olin sairas, ja te kävitte minua katsomassa"
Antero Aalto palasi juurilleen
"Uusi" näkökulma "sairaalasielunhoitoon"
Piirteitä sotasairaalan sielunhoidosta : erikoisesti kahden viime sotamme kokemusten valossa
Sairaan sielunhoito
Sairas ja kärsivä ihminen
Sairaalapappina Riihimäellä : tutkielma Riihimäen seurakunnan kappalaisen Pirkko Arolan työstä sairaalapappina
Hengellisyyskin kuuluu hoitotyöhön
Sielunhoidon aikakauskirja 2
Keskusteluissa elämän kirjo
Haavoittuneiden sielunhoitajina
Sairaanhoitajatar sielunhoitajana
Runoilijapastori Niilo Rauhala on toivon tulkki
Miten käsitellä surua, kun lähioimainen on tehnyt itsemurhan?
Sairaalapappi jakaa ilon ja murheet
Mikä on sairauden viesti ; Aloite tuli sairaalamaailmasta
Olla läsnä ja kuunnella : [teologi Göran Hellbergin haastattelu]
Sairaaalatyössä toivon ikkunat auki
Eucharius Kündigin kokemuksia sairas- ja kuolemavuoteilta : lisää käytännölliseen jumaluus-oppiin
Hyvä ja paha kuolema : eutanasia-symposium 1995.
Sielunhoito selviytymisen tukena sairaudessa ja kriiseissä : kyselytutkimus terveydenhuollon potilaille ja työntekijöille
Vastinetta Paavo Kettusen teksteihin
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtakunnallinen verkkoauttamispalvelu : esiselvitys
Sairaalasielunhoitajien koulutus Suomessa vuosina 1960-1975
Sielunhoito on osa potilaan kokonaishoitoa : 30 vuotta sairaalasielunhoitoa Vuoksenlaaksossa
Sielunhoidon aikakauskirja 6
Kuin pyhään huoneeseen astuisi : haastattelututkimus sairaalasielunhoitajien käsityksistä ja kokemuksista perinataalikuolemasta
Sairaalasielunhoito Keski-Suomessa 50 vuotta
Potilaan luona : sielunhoidollinen näkökulma hoitotyöhön
Sana sairaille
Sairaalasielunhoidolle on paljon tarvetta : OYS:ssa vain kolme sielunhoitajaa
Kävitte katsomassa : Helsingin sairaalasielunhoito 1925-2000
Ovatko sairaalateologit ihmisten pelastajia vai ahdistajia
Sairaalasielunhoitoa - mitä ja miksi? : taustoja juhlille
Jumalan työsaralta. III : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1950
Sielunhoito sairaalassa
Sielunhoito ja psykoterapia tukemassa toisiaan
Toivon tarinoita sairaalasta
Sielunhoidosta ja sen tutkimuksesta
Sielunhoitajat Helsingin hiippakunnassa : kysely- ja haastattelututkimus Helsingin hiippakunnan seurakunta- ja sairaalapappien taustasta, koulutuksesta, työn myönteisistä ja kielteisistä puolista sekä työn vaikutuksista työntekijän persoonaan
Sairaalapappi kuuntelee ja korvaa yhteyden kotiseurakuntaan
Sairaalapastorin tehtävä on tuoda toivoa
Syöpäpotilaan pastoraaliset odotukset
Sielunhoidon aikakauskirja nro 12 : sairaan sielunhoito
Potilaan ja teologin keskustelu sairaalassa
Sairaan sielunhoito. 12, Sairaan sielunhoito
IHMISOLEMUKSEN ONGELMA JA OLEMASSAOLON VAIKEUS : ihmiskäsitys Suomen evankelis-luterilaisen kirkon sairaalasielunhoidon koulutuksessa vuosina 1960-1975
Kirja-arvostelu
Ihmisolemuksen ongelma ja olemassaolon vaikeus : ihmiskäsitys Suomen evankelis-luterilaisen kirkon sairaalasielunhoidon koulutuksessa vuosina 1960-1975
Kirkko sairaalassa
Uskallanko jäädä avuttomuuden viereen
Sisällys.
Hospice-liikkeen hoitoideologia : Hospice-hoitokäsitteen ideaalityyppinen konstruointi ja vertailu lääketieteen ja sairaanhoidon hoitoideologioihin
Sinun kanssasi : sairaalasielunhoito
Sairaalasielunhoidossa täyteen neljä vuosikymmentä
Sielunhoidon aikakauskirja. 12 : Sairaan sielunhoito / [kirjoittajat: Niilo Rauhala ... et al.]
Sairaalasielunhoitajan ammatti-identiteetti
Sairaalasielunhoitotyön historiikki
Sairaalasielunhoito osana sairaalan arkea ja juhlaa
Sairaanhoitajien vastaaminen potilaiden hengelliseen hoitoon
Uudistuva opetusharjoittelu opettajankoulutuksessa
Sielunhoidon aikakauskirja 3
40 vuotta matkaa potilaiden rinnalla : Oulun sairaalasielunhoidon aloite sairaaloista
Sairaalapapilta karsiutuvat turhat sanat
Saattohoito kuolevan tukena
Lapsen kuolema ja perhe : koulutuspäivä hiippakuntien edustajille Helsingissä 20.11.1990
Hartaushetki sairaalassa : tutkimus pääkaupunkiseudun sairaala- ja seurakuntapappien pitämistä sairaalahartauksista keväällä 1999
Sairaanhoitajan opas uskonnollisissa kysymyksissä
Sielunhoidon aikakauskirja. 12, Sairaan sielunhoito
Vierellä kulkien
Tiivistelmä:.
Tee toiselle niin kuin toivoisit itsellesi tehtävän : sairaanhoitajien näkemyksiä pitkäaikaispotilaiden hengellisestä kohtaamisesta erään sairaalan vuodeosastolla
Suositus sielunhoidosta sairaaloissa, terveyskeskuksissa ja sosiaalitoimessa
Kysymyksiä elämän ja kuoleman rajalla
Kirkon tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok för kyrkan 2011
Mitä syöpäpotilaat odottavat papilta?
Psykoottisten sielunhoito : pastoraalitutkielma. 10.11.1966
Kivun kasvot : sairaalasielunhoidon neuvottelupäivät Heinolassa 27.-29.8.1991
Veikko lähti luontoon : 39 työvuoden jälkeen on hyvä jäädä eläkkeelle
Sairaan sielunhoito : sielunhoidon aikakauskirja nro 12
Lapsen sielunhoito : sairaalatyön kokemuksia
Sairaalapastorien kokemus työnsä erityisluonteesta, johtamisesta ja työn tukemisesta
Sairauden sanottava : tutkielma terapiasta ja profetiasta
Pappina sairaalassa
Sairaalasielunhoitotyö Lahdessa 1964-1989
Sairaalapappi Soili Juntumaa näkee työssään uskon toiset kasvot
Sairaalasielunhoito Keski-Suomessa 50 vuotta : arvoista ja voimavaroista
Sairaalasielunhoitajan ja potilaan kohtaaminen
Tiivistelmä.
Lähtörauha : hengellisen tuen merkitys saattohoidossa potilaalle ja hänen läheisilleen sairaanhoitajien kokemana Hyvinkään sairaalassa ja tehostetussa kotihoidossa
Henkistä ja hengellistä ensiapua
"Paineiden keskellä" : mikä ohjaa sairaalasielunhoitajien työskentelyä?
Sielunhoidon aikakauskirja 12 / Sairaan sielunhoito
Potilaslain vaikutus sairaalasielunhoitoon : sairaalapapin roolin ja aseman muutos 1993-2010
