http://www.yso.fi/onto/yso/p12730 kompostikäymälät
kompostikäymälät kompostikäymälät
Kompostikäymälä varustettuna omakotitalolla
Vapaa-ajan asunnon ekologia ja maisemointi : kompostikäymäläastian tuotekehityshanke
Poimintoja kuivakäymäläraportista
Kuivikekäymälän kuivikkeen annostelija
Keksintöjen puutarha : ekokeksijän uusimmat ideat ja keksinnöt
Punajuuren viljelykoe kuivakäymäläkompostia, eroteltua virtsaa ja keinolannoitetta vertaillen
Valitse kuiva- tai kompostikäymälä
Mökkeilijän tietotaito
Kiinteistökohtaisen jätevedenpuhdistuksen toimivuus Hajasampo-projektissa
Tiivistelmä.
Kompostikäymälöisen seurantatutkimus Kuopion Pellesmäen koerakentamisalueella
Ympärivuotisten kompostikäymälöiden toimintavarmuus ja häiriöiden kartoitus
Kuivakäymälä vanhaan rakennukseen : Käymälälaitteen valinta ja sijoittaminen Vakulovin taloon
Iso jätevesiremontti käynnistyi
Jätevesien ravinteet talteen
Ensimmäinen kansainvälinen kuivakäymäläkonferenssi : konferenssin järjestäminen keino kansainvälisen ympäristöyhteistyön aloittamiseen
Viemäröintitekniikan oppikirja
Huussin rakentaminen
Kompostikäymäläopas
Ekotarhuri : luonnonmukainen kotiviljely kautta vuoden, kompostointi ja kompostikäymälä
Kompostivessalla vapautuu septijonotuksesta
Ekokeksijän ideapankki : uusia ideoita viherpeukaloille, mökkiläisille ja luonnon ystäville
Käyttäjien kokemuksia kompostikäymälöistä
Kompostointiopas
Ravinteet kiertoon : käytännön keinot ja tekniikat
Pihanikkari : rakennusohjeita linnunpöntöstä leikkimökkiin
Paska juttu : kymmenen oivallusta sonnasta
Kompostointiin perustuvat käymäläratkaisut : tämän hetken tilanne
Viemäröintitekniikan oppikirja : luokkaopetuksen CD
Tee itselle tai lahjaksi : kompostori, puucee ja
Vaihtoehtona kompostikäymälä
Huussiseuran tavoitteena on vesiklosettien hävitys
Kompostikäymälät : toimivuus, käyttöongelmat ja markkinakatsaus
Kuivakäymälät soveltuvat moniin kohteisiin : käytännön kokemuksia kuivakäymälöistä
Kolin, Patvinsuon ja Ylläs-Pallastunturin kansallispuistojen kuivakäymäläjätehuollon kehittämissuunnitelma
Käymälöitä joka hätään
Kuivakäymäläraportti : kokemusperäistä tietoa lämpimiin ja vakituisessa asuinkäytössä oleviin tiloihin sijoitetuista kuivakäymälöistä
Käyttökokemuksia pienistä sisätiloihin soveltuvista kuivakäymälöistä ja ohjeita laitevalinnan helpottamiseksi
Tutkimuksessa selvitettiin käymäläjätehuollon teknologioiden nykytila kolmen kansallispuiston retkeilyalueilla. Tavoite oli löytää vaihteleviin olosuhteisiin ja käyttötilanteisiin soveltuva paras käyttökelpoinen tekniikka. Tutkimuksella saatua selvitystietoa voidaan hyödyntää käymäläjätehuollon kehittämisessä ja suunnittelussa yleisökohteilla. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimukseen valokuvattiin yhteensä 65 käymäläkohdetta, käymälälaitteineen ja ympäristöineen. Kohteiden sijoittumista arvioitiin vesistöihin ja huoltoreitteihin nähden ottaen huomioon käymälälaitteen toiminta, huolto ja käymäläjätteen jatkokäsittely. Huoltokäytänteitä kartoitettiin haastattelemalla vastaavia luontovalvojia ja suunnittelijoita. Käymäläjätehuollon käytänteitä verrattiin kohteiden kesken sekä ympäristönsuojelulain ja jätehuoltomääräysten tavoitteisiin ja ohjeisiin, sekä aihetta käsittelevään kirjallisuuteen. Käymäläjätehuollon käytänteet vaihtelevat eri kansallispuistojen välillä ja sisällä. Sesongin ajoittuminen ja kävijämäärät sekä alueen luonnonolot, saavutettavuus, loppukäsittelyvaihtoehdot ja käytössä olevat resurssit määräävät toimintamallit. Käytänteitä ei voi yhtenäistää. Täysin ongelmattomia käytänteitä ei löytynyt. Suunnittelussa paras vaihtoehto tulee harkita tapauskohtaisesti pyrkien ensisijaisesti suljettuun kiertoon ja tätä tukeviin käymäläratkaisuihin, jotka soveltuvat yleisökohteelle. Suurimmat puutteet ilmenivät käymäläjätteen tai käymälätuotteen jatkokäsittelyssä käymälöiden sijainnissa ympäristön ja huollon kannalta sekä käymälämallien soveltumattomuudessa kohteelle joko huollon, kapasiteetin tai esikäsittelyprosessin toimimattomuuden vuoksi.
Sanitaatio- ja hygieniaopas kehitysmaissa työskenteleville
Kuivakäymälät kunniaan
Kompostikäymälä ei ole laiskan wc
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda lyhyt katsaus ekologiaan ja sen merkitykseen ympäristönsuojelulliselta kannalta. Työssä keskitytään vapaa-ajan asuntojen kiinteistöissä syntyvän jätteen käsittelyyn samalla huomioiden maisemointinäkökulman. Ekologia on tieteenalana laaja ja monialainen. Se tutkii ekosysteemejä ja luonnon monimuotoisuutta sekä niiden vuorovaikutussuhteita. Tietoa ekologiasta sovelletaan käytännössä lainsäädännön asettamissa puitteissa. Maisemaan vaikuttaa eliölajien ja elottoman luonnon elementtien ja niiden keskinäinen vuorovaikutus. Ihminen muokkaa maisemaa toiminnallaan. Kestävän kehityksen kannalta esteettinen maisemia on tavoitteellista. Vapaa-ajan asunnon pihapiirin maisemoinnissa huomioidaan ympäröivä luonto ja sen hyvinvointi. Kuntien jätehuollon ja ympäristön kannalta on tärkeää, että jätteet lajitellaan ja kierrätetään huolellisesti. Vapaa-ajan asunnoilla maatuvat jätteet tulisi kompostoida omalla kiinteistöllä. Kuivakäymälän käyttöä suositellaan vapaa-ajan asunnoilla, koska siinä säästetään puhdasta vettä ja suojellaan vesistöjä. Käymäläjätteet käsitellään asianmukaisesti lain säädösten puitteissa. Käymäläjäte kompostoidaan ympäristöystävälliseen muotoon ja lopputuote sijoitetaan omalle kiinteistölle kasvillisuuden käyttöön. Opinnäytetyö toimi aineistona kompostoivan käymälälaitteen tuotekehityshankkeelle, jonka kohteena oli kompostoiva käymäläastia. Tavoitteena oli parannella tuotteen ominaisuuksia toimivuuden sekä markkinoinnin suhteen. Konkreettisia tekoja saadaan keskittämällä osaaminen ekologiseen elämäntapaan tähtääviin tuotteisiin. Tietoa tulee välittää myös suunnittelijoille.
Kaikki kompostoinnista
Kaikki kompostoinnista ja maanparannuksesta
Kuivakäymälä - vieläpä sisälle
Kesämökki kuntoon : mökki mukavaksi, piha paremmaksi, ranta rattoisaksi
Pienkompostointiopas
Kompostikäymälän nesteiden hyötykäyttö : ravinteet kiertoon kompostikäymälän avulla
Työtehoseura tutkii : luontoystävällinen kompostikäymälä
Huussi
Omakohtaisia kokemuksia ja ajatuksia kiinteistökohtaisen vesihuollon järjestämisestä
Kompostikäymälän rakentaminen ja käyttö
Kasvuvoimaa käymäläjätteestä : Kuivakäymälän hoito ja käymäläjätteen käsittely
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 103, Kompostori, puucee ja venepukki
Kompostointi kotitaloudessa : luonnonmukaisen jätehuollon opas pienkiinteistöille ja loma-asunnoille
Kuivakäymälöiden luokittelu ja käyttökelpoisuus
Kehitysyhteistyöllä kestävää sanitaatiota
Haja-asutuksen jätevesien käsittelyn tehostaminen : Hajasampo-projektin loppuraportti
Sanitaatio- ja hygieniaopas kehitysmaissa työskenteville
Koko Suomen huussimies
Kompostin seosaine
