http://www.yso.fi/onto/yso/p12728 kiertokoulu
kiertokoulu kiertokoulu kiertokoulut
Koulujen saarnakirja opetusta ja kotihartautta varten
Katekeettakoulu Suur-Sodankylässä 1837-1950
Reginakoulun muistojuhla heinäkuun 27 p:nä 1902 : kertomus jonka laati koulun johtokunta
Mäntsälän yksityiset kansakoulut 1886-1900
Lapin koulutushistoria - Kirkollinen alkuopetus, kansa-, perus- ja oppikoulut, osa 2
Kittilän katekeettakoulun kehitys erityisesti opetuksen osalta
Suomen 4:s yleinen pikku- ja kiertokoulunharrastajain kokous Helsingissä kesäk. 30 p. - heinäk. 1 ja 2 p. 1905
Kirja-arvostelu
Ruskon pitäjän kansanopetuksen ja lainakirjaston historiaa
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Alkuopetus kiertokoulusta alakansakouluun
Kiertokoulusta peruskouluun : kansanopetusta Muoniossa vuoteen 1972
Kansanopetuksesta Jalasjärvellä
Uran aukasijat
Ulla Ruuskasen lukuseteli v. 1915-1917
"Ei ii mitään sano, jos ei sille huikkaa"
Eliina Lahtinen, kietokoulun opettaja ja rokottaja
Kansanopetuksesta Kauhavalla ennen kansakouluja
Kansanopetus- ja valistustyö Valkealassa
Saarijärven kirja
Piirteitä Maaningan seurakunnan kierto- ja pyhäkoulujen historiasta 1800-luvulla
Kiertokoulusta peruskouluun : Kuortaneen koulutoimen 100-vuotistaival
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2786-2787
Raamatun lukeminen alemmissa kansakouluissa, pikku- ja kiertokouluissa : opastukseksi kansakoulun, pikku- ja kiertokoulun opettajille sekä kasvattajille
Tilastollinen ja elämäkerrallinen Suomen evankelis-lutherilaisten seurakuntain kiertokoulunopettain matrikkeli
Katsaus kirkollisten pientenlasten koulujen kehitykseen Porvoon hiippakunnassa vv. 1892-1912
Suomen pikku- ja kiertokoulujen matrikkeli ynnä pikku- ja kiertokoulujen opettajista tiedonantoja
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Isänmaan maantieteellinen luku- ja oppikirja : kierto- ja kotikouluja varten
Koulutiellä Kylmälänkylässä : kierto- ja kansakoulusta peruskouluun
Kiertokoulunopettaja Jaakko Lehto (ent.Södervik)
Mikkelin maaseurakunnan kiertokoulutoiminta 1866-1939
Pikku laskuoppi kiertokouluja varten
Kiertokoulusta oppia haapavetisille. 1
Lapin katekeettakoulujen historia
Ketomus elämäni taisteluista
Anni Ryhänen 60-vuotias
Oppia ikä kaikki
Opetus-ohjeita kierto- ja pyhä-koulun opettajille sekä kodille
Hallitse tutkijanuraasi
Suomen kiertokoulut
Lapin katekeetat
Lasku-oppi : kiertokouluja ja itsekseen opettelevia varten
Hyvästjättö lapsuuvel
Alkuopetuskomitea : liite komitean mietintöön : tilasto maaseudun kierto- ja pientenlasten kouluista
Muistojeni kansakoulu
Uskonto jatkuvuuden ilmentäjänä : muutoksen hallinta Tammelan ja Forssan kouluissa 1890-1960
Suojärven koulutoimintaa ennen kansakoulujen
Ohjeita Pyhän historian opettamiseen : neuvoja kiertokoulun opettajille
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. II, Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
Sulkavan kiertokoulu 1897-1945
Kiertokoulusta oppikouluun
Kiertokoulussa
Tyttöoppikoulusta ammattiin : Turun suomalaisessa jatko-opistossa 1800-1900-lukujen taitteessa opiskelleiden urapolut
Mittava tutkimus Lapista
Opas lukemista aljettaessa : kotiopetusta ja kiertokouluja varten
Metsän poika tahdon olla : Aleksis Kiven tarina
Kirkollinen alkuopetus Kerimäen pitäjässä 1848-1943
Alku- ja pyhäkoulut
Romani Lapin lasten opettajana : katekeetta K. F. Lindströmin elämä (1855-1926) akkulturaation näkökulmasta
Oppia elämää varten
Kiertokoulua muistellessa
2. osa julk.: Lapin kuriiri 29.12.1993 s. 6.
Kiertokoulusta maailmalle : muisteluksia koulun käynnistä 1940-luvulta alkaen sekä sen jälkeen työelämään asettumisesta
Testamentti Lapin vanhoille opettajille
Kiertokoulu
Kiertokoulu tutustuttaa luonnon kiertoon : luokkahuoneena Amerikka
Kansanopetuksen historiaa
Kansakoulunopettajat alkukoulunopettajien valmistajina 1880-luvulla
Koulunkäynninohjaajien työkiertokokeilu, työhyvinvointi ja työssä viihtyminen erityiskoulussa
Viimeinen katekeetta 1-2 : Hilma Karjalainen työskenteli Posiolla kiertokoulunopettajana vuosina 1936-38 ja 1941.
Vanha Haapavesi kertoo : kiertokoulusta oppia haapavetisille : [Osa] I
Raamattua pienokaisille : kierto- ja alikansakouluja sekä koteja varten
Kiertokoulu Annin tuvassa Inossa
Elsa Jorosen koulumuistoi
Ylämaan kylien kiertokoulu
Kiertokoulu- ja rippikoulukäyntii Johannekses
Hämeenlinnan kiertokouluopettajaseminaarin albumi ; [toimittanut] J. H. Tuhkanen
Tapiolan koulupiirin pöytä- ja tilintekokirja alkaen vuodesta 1881.
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Muistelot vesijohtohommista : Kiertokoulu
Saarijärven kiertokoulut
Naapurit ja serkut kyläilevät : kokemuksia JAMKin kirjaston työnkierrosta
Opas lukemista aljettaessa : kotiopetusta ja kiertokouluja varten : laajennettu laitos
Koululaitos : 1810-1944
Väitöskirja kansanopetuksesta Sodankylän korkeudella
Raamattua pienokaisille : kierto- ja alikansakouluja ja koteja varten
Alkuopetuskomitea : mietintö : alkuopetuksen järjestämisestä maaseudulla
Wienan Karjalaisten Liiton koulutoiminta vuosina 1906-07
Kertomus Suomen 5:nnestä yleisestä pikku- ja kiertokouluopettajain, lasten vanhempain sekä kotikasvatuksen ja alkuopetuksen ystäväin kokouksesta Oulussa kesäkuun 26-28 p:nä v. 1907.
Siikajokilaakso elämää 1800-luvulta
Kappale ortodoksisen kiertokoulun historiaa
Muistelmia kansanopetuksen uudistusajoilta : Hämeenlinnan kiertokouluopettajaseminaari
Siikajokilaakson elämää 1800-luvulta
Tiivistelmä.
Kiertokoulusta omaan luokkaan - opintiellä Kurkijoen kylillä
Kirkon merkitys kansanopetuksen saralla
Kiertokoulunopettajan postia
Suomen kuudes yleinen pikku- ja kiertokoulun opettajain ja harrastajain kokous Turussa kesäk. 17-19 p:nä 1909.
Opintiellä Pihlaiston kylässä syksyllä 1879.
"Käypä konsepti" : Kiasman kiertokouluprojektin arviointi kiertäjien näkökulmasta
Kiertokoulutoimintaa Alatorniolla vuodesta 1875 vuoteen 1939
Siikajokilaakson elämää 1800-luvulla
"Kaunoluku" - kiertokoulun korkein tavoite
"Jos nuoret ei tule taiteen luokse, tuodaan taide nuorten luokse" : pragmatistisen estetiikan näkökulma nuorten kokemuksiin Kiasman kiertokoulusta
J. H. Tuhkanen ja hänen seminaarinsa
Kiertokoulun ja kansakoulun välissä : Jacob Ahlsmanin kutsumus ja kriisi
Lapin koulutushistoria - Kirkollinen alkuopetus, kansa-, perus- ja oppikoulut, osa 1
Kiertokoulua ja torakkakukkoa
Hämeenlinnan kiertokouluopettajaseminaarin albumi
Kiertokoulu kulki talosta taloon
Kierto-kirje kaikille maamme kansakoulujen johtokunnille. 30
Kiertokoulu Säämingin seurakunnassa vuosina 1897-1947
Sukellus kouluhistoriaan : Ähtärin Peränteellä nykyoppilaat heittäytyivät kiertokoulun ja kurin maailmaan
Teiskon kansakoulujen historia vuosilta 1870-1950
Katkelma alkuopetuksen historiaa
Yliopistopedagogiset opinnot Maanpuolustuskorkeakoulussa
Kansanopetuksesta Lapissa
Kyläkirjasto : Lukemisia Suomen kansalaisille erinäisistä aineista
Kiertokoulu - kylänluvut - rippikoulu : alkuaikojen erityispiirteet seurakuntatyössä
Siirrettävistä kouluista kriisiapua : lapset jälleen kiertokouluissa
Ohjeita maallikkotoimelle Porvoon hippakunnan seurakunnissa : Porvoon tuomiokapitulin kiertokirjeitä
Käytännöllisiä ohjeita sisäluvun, uskonnon, laskennon, laulun ja kirjoituksen opettamisessa kiertokouluopettajia varten
Muistelen Siprosen Anttia
Mietteitä kiertokouluista ja ylhäisemmästä kansakoulusta
Terveysalan opettajan ammatillisen osaamisen ylläpitäminen ja kehittäminen
Kerjäläispojasta koulumestariksi : Juho Heikki Tuhkasen elontie
Poimintoja Palojoen allakasta
Alempi kansanopetus : aikakauslehti al. kansa-, pikku-, kiertokoulun nais- ja miesopettajille sekä lasten vanhemmille ja muille kasvattajille
Kiertokoulu tulee lasten luo
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2475
Kinkerit Harjavallassa Uotilan tilalla talvella 1952 : Havingin, Hauvolan ja Mämmimäen lukukinkerit Harjavallan Uotilassa 7. helmikuuta 1952 : kuvaus dramatisoitu alkuperäisen  kinkeripöytäkirjan mukaisesti
Kangasalan seurakunnan kiertokoulut ja pientenlastenkoulut 1878-1928
