http://www.yso.fi/onto/yso/p12774 levysoittimet
levysoittimet levysoittimet gramofonit
Uudet pelisäännöt : Roksan Xerxes -soitin, Artemiz -äänivarsi
Tekniikan maailma 2011 : 10.
Oi muistatkos Emma : äänilevyn historiaa
Hyvä ääni missä vain
Vinyyliopas
Laser-soittimen läpimurto : testasimme 20 CD-soitinta
Levykokoelma taskuun : kannettavat CD-MP3-soittimet
Viimeinen vinyylisoitin
Mekanisoitu musiikki ja suomalaiset
Se toimii sittenkin
Lajinsa viimeisiä
CD-soitin Sony CDP-XA50ES : Digitaalisuodin valinnan mukaan
Tirlittan
CD-soitin yläluokkaan
Goldring Excel -äänirasiat : samanlaiset ja niin erilaiset
5 000 markan CD-soittimet : Laatua ja yksilöllisyyttä
Arvokasta ääntä : testissä 11 huippurasiaa
Sulosointuja vinyyliltä
Aavekoira: eränovelleja
Tervetullut vaihtoehto : Rega Planar 9 -levysoitin
Kohtuuhintainen robottisoitin
Alle 1000 markan CD-soittimet - toistoa pikkurahalla
Laserääntä autoon
Lajinsa valio : SME Model 30.
Hyvää ääntä halvalla
Levyjä, dataa ja videonauhaa : kirjastojen videoaineistot muutoksen virrassa
Levysoittimet puntarissa
Uudet lasersoittimet testissä
Jousitusta ja elektroniikkaa : 2500 markan levysoittimet testissä
Kaikki laser-soittimet
Musta oraakkeli
Vinyyli vastaan CD : tyrmäys vai tasapeli
Suosituimmat lasersoittimet
Mobiilikuuntelun vaihtoehdot
Musiikki : 1945-1972
TM : Tekniikan maailma
Vinyyli pyörimään : levysoittimet äänivarret ja äänirasiat
Interaktiiviset dvd-sovellukset
Autossa soi CD : testissä seitsemän autolaseria
Viisikko piinapenkissä
Automatiikkaa ja sähköistä vaimennusta
Digitaalista salakieltä : laserlevysoittimen tekniikkaa
Tonnin laki : testissä 11 levysoitinta
Grammari Lehtisen pihalla
Levysoitin SME Model 20 : toiseksi paras?
T4P-äänirasiat : poropeukalon unelmat
Hifin perusteet
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04574
Digitaaliäänen alkusoitto : laserlevysoittimen tekniikka
Kaksipuolista levysoittoa: Sharp VZ-1500H
Hyvä apu treenaukseen : CD-BT1
Ylelliset levysoittimet
Miksi levy ei soi?
Uralle uskolliset
Levysoitin kahdella ja puolella tuhannella : viimeinen tilaisuus?
Äänilevyn historia
Itse tehty moderni : gramofoni, polkupyörä ja valokuvaus suomalaisten elämässä 1880-luvulta 1940-luvulle
Tekniikan maailma 2010 : 9.
Pien- ja suurtaajuisia transistorikytkentöjä
Fonografi ja gramofoni kansan viihdyttäjänä
Wilson Benesch Circle -levysoitin : kehä ei ole sulkeutunut
Musiikki : 1810-1944
Vielä vinyyli pyörii
CD-soitin tuo lisälaatua autoilijan hifistelyyn
Sparrausta väsymättä
Kontrabasson mikrofonijärjestelmän esivahvistin
Kohtuullisen hintainen tangentiaalisoitin
Levysoitin: kaiken perusta
Miten valitsen levysoittimen
Hifi-tekniikka
CD-soitin autoon : yhtä soittoa
Soita Humu-Pekka!
Rasian laatu ratkaisee : 21 äänirasiaa testissä
Kuunneltavana PRO-JECT 6 levysoitin
Äänivarsi - hienomekaniikkaa ja geometriaa
Kannettavaa ajanvietettä : radio lompakossa, televisio taskussa..
Uusi akustinen ulottuvuus : NAD 7125 vastaanotin
Levysoitin vai levysorvi : neulakin kuluu
Musiikkia - analogisesti kiitos! : kolme vinyylisoitinta
Urassa uurtavat
Tasapaino ratkaisee
Kenwood KRC-651L ja KDC-C200 : edullinen monilevysoitin
Hyvin viritetty levysoitin
Tiivistelmä.
Äänen rajoilla?
Hyvä äänentoisto : hifi, stereo, kvadro
Kaksipuolista soittelua : Sharp VZ-3000H
Pienestä on kiinni
Oi muistatko Emma : äänilevyn historiaa
Timanttinen juttu
Itse tehty moderni : gramofoni, polkupyörä ja valokuvaus suomalaisten elämässä 1880-luvulta 1940-luvullle
