http://www.yso.fi/onto/yso/p12752 pappiskoulutus
pappiskoulutus pappiskoulutus
Teologian opetus ja kirkon pappiskasvatus : evankelisluterilaisen kirkon piispojen kannanottoja teologian opetuksen kehittämiseen
Teologiksi kasvamassa : koulutusalan valinta, opiskeluprosessi ja ammattiin suuntautuminen
Fennomanian monet kasvot
Synninpäästö parjatuille papeille ja moitituille munkeille
Seminaari toimii koelaboratoriona kirkon käytäntöjä uudistettaessa
Opetusministeriölle ehdotukset kuurojenpappien koulutussuunnitelmaksi
Postmoderni isyys ja uskonnollisuus : tarinallinen näkökulma
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Golgatanmäeltä Karjalaiselle : Joensuun yliopiston ortodoksisen teologian laitos 10 vuotta 1988-1998
Ortodoksisuus Amerikassa. 3, Minneapoliksen ortodoksinen seminaari
Nikolai Valmo ortodoksisten pappien kasvattajana
Kuukausitiedote 30 : maaliskuu 1986
Varusmiespapit - asepalveluksessa Jumalan asialla : haastattelututkimus Suomen puolustusvoimien vuoden 2005 saapumiserien kirkollisessa työssä palvelleista varusmiehistä
Viisauden rintaa vasten : 75 vuotta ortodoksista teologista koulutusta
Autonomian ajan loppupuolen jumaluusopin ylioppilaiden aktiivit kristillis-kansallista paikkaansa jäsentämässä
Suomen ortodoksinen teologikoulutus ja tutkimus : lyhyt yleiskatsaus
Piispa Feofan, Aunuksen pappisseminaarin johtaja
Elämänurana pappiskoulutus
Vielä kerran "Koulutuksen nihilismiä?"
Leningradin ahdistettu saarnaajaseminaari
Naiset seurakunnan moniosaajina Yhdysvalloissa
Karjalan kieli Aunuksen ja Sortavalan seminaarissa
Teologia ja työelämä : käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2004
Teologian opinnot voi aloittaa Oulussa : Oulun hiippakuntaa tarvitan lisää pappeja
Itäkarjalaiset Suomessa ortodoksisessa pappiskoulutuksessa
Puolustusvoimien antama koulutus papeille poikkeusoloja varten
Pappiskoulutusta Latviassa maailmansotien välillä
Teologikoulutuksen merkkivuosi
Pappipula uhkaa pohjoista : Oulun ja Joensuun yhteistyömalli paikkaisi eläkkeelle poistumista
Pappien ja lehtorien koulutus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Ihanteena yhteys : Aarne Siirala, Seurakuntaopiston kiistelty johtaja
Opas kirkon virkaan opiskelevalle
Paluu Sortavalan pappisseminaarin muistoihin
Kansainvälinen aivoriihi teologikoulutuksesta
Evankelis-luterilainen teologikoulutus Latviassa
Teologia, kirkko ja kontestaatio : Latvian teologian kehitys ja taistelu pappiskoulutuksesta Latvian evankelis-luterilaisessa kirkossa 1918-1934
Opetusministeriön historia. 1, Keisarillisen Suomen senaatin kirkkopolitiikka 1809-1824
Lukkarista teologian maisteriksi : ortodoksinen kanttorikoulutus Suomessa vuosina 1918-1998
Teologiksi nuoressa tasavallassa : suomalaisten teologian ylioppilaiden rekrytoiminen, opiskeluaika ja valmistuminen teologiprofession murroksessa 1918-1929
Teologian opetuksen akateemiset ja ammatilliset tavoitteet : Teologisen tiedekunnan opettajien kannanottoja teologian opetukseen liittyviin ongelmiin
Koulutus puhutti papiston päivillä
Ortodoksinen kirkko : 1810-1999
Pappilan idylli ja ahdistus : suomalainen pappila Juhani Ahon kuvaamana
Pappiskoulutusta toivotaan Ouluun
Kirkkokansan kalenteri. 1954
Eri intressipiirien teologiseen opetukseen kohdistamia odotuksia
Tarvitaanko hengellistä pappiskoulutusta?
Opiskelijoiden mietteitä teologian koulutuksesta
Kutsumus voi syntyä vain kun eletään kirkon yhteydessä
Muistio Suomen ortodoksisen kirkon ja Joensuun yliopiston yhteistyöstä ortodoksisen teologian koulutuksen ja tutkimuksen kehittämiseksi
Yliopisto-opintojen asema suomalaisessa pappiskoulutuksessa ennen Turun akatemian perustamista v. 1640
Opetusministeriön historia : Kirkollistoimikunta - Opetusministeriö. 2, [Taantumuksesta uudistuksiin 1825-1868]
Mistä kutsumustietoisia työntekijöitä Suomen kirkolle?
Kotimatkalla 1995.
Liturgiaa ja laatua Vladimirin seminaarissa
Pappisvirkaan vaadittava tutkinto
Ortodoksinen koulutus etenee Joensuun yliopistossa
Keisarillisen Majesteetin armollinen julistus jumaluustieteen kokelaiden oikeudesta että, eroituksetta mihin hippakuntaan kuuluwat, ylioistonkaupungissa toimittaa, korkeamman jumaluustieteellisen arwon woittamiseksi, aleksanderin-yliopiston Suomessa astuksista määrättyä, papiswirallista palwelusta : annettu Helsingissä, 5 p. elokuussa 1856.
Kirja-arvostelu
Kyyhkynen teologian opiskelijoiden mielenkiinnon heijastajana vuosina 1953-1963
Lauri Ingman suomalaisen uskontokasvatuksen ja koulun kehittäjänä
Elämässä mukana
Pappi ja koulutus
Keskustelu käytännöllisestä pappiskasvatuksesta 1960-luvulla
Ragvaldus Gici ja kohtalokas stipula : kappale Turun keskiaikaisen katedraalikoulun elämää
Pastoreiden viestintäkoulutus ja viestintäkoulutustarpeet
Ortodoksisen seminaarin rakennustyöt alkoivat
Usko ja epäilys
Yliopisto, teologia ja kirkko
Kirkko, kuri ja koulutus : hengellisen säädyn moraalihistoriaa myöhäiskeskiajalla
Sielunhoitajat sillanrakentajina : kirkon kuurojentyö 1896-1982
Sortavalasta papin taipaleelle : opiskeluvuodet Sortavalan pappisseminaarissa
Aari Surakka muistikuvissa ja kirjallisuudessa
Pyhän Herman Alaskalaisen seminaari tarvitsee taloudellista tukea
Teologian opiskelumahdollisuus selvitetään Oulussa perinpohjin : yhteistyökumppanina Joensuun yliopisto
Kirkon pastoraalikoulutuksen kokonaisuus : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 18.9.1996 asettaman työryhmän mietintö
Rekrytointimessu
Kirkon tehtäviin pätevöittävää suuntautumisvaihtoehtoa selvittävän työryhmän mietintö : Läntisen teologian koulutusohjelma
Isä Dimitri Tarvasaho ortodoksisena kasvattajana
Pappissivistys Vanhassa Suomessa
Aerne Siirala yhteyttä korostavan kirkon rakentajana
Uno Cygnæus, "Suomen kansakoulun isä" : kuvitettu elämäkerta satavuotispäivän muistoksi
Aarne Siirala Seurakuntaopiston muovaajana 1946-55
Pastoraalitutkinnon uudistustarpeet
Latvian kansallisen teologian synty : kiista teologian suunnasta ja taistelu pappiskoulutuksesta Latvian evankelis-luterilaisessa kirkossa 1918-1934
Ortodoksinen seminaari elää ja voi hyvin
Uudistettu pastoraalitutkinto ammatillisena lisäkoulutusmuotona
Betty ja minä
Opiskelu ja ammatti : Opintojensa loppuvaiheessa olevien teologian ylioppilaiden arviointia opinnoistaan ja tulevasta työstään
Uskon luotsi : Sergei Okulov Suomen ortodoksien vaiheissa
Heikki Kirkinen - Joensuun yliopiston patriarkka
Teologityövoiman tarve ja tarjonta kirkossa 1986
Suomen ortodoksinen pappisseminaari 1972-1973
Teologisen tiedekunnan opetus kirkkojen ja uskonnollisten yhteisöjen työntekijäkoulutuksessa
Teologian opinnoissa voi edetä pitkälle Oulussa
Sääty-ylioppilaasta ensimmäisen polven sivistyneistöön : jumaluusopin ylioppilaiden sukupolvikehitys ja poliittis-yhteiskunnallisten näkemysten muodostuminen 1853-1918
B. O. Lille ja kirkkohistorianopetuksen alkuvaiheet Aleksanterin yliopiston teologisessa tiedekunnassa
Minustako papiksi? : soveltavia opintojaan suorittava teologian opiskelija papin ammattikuvan ja identiteettinsä rakentajana
Autonomian ajan lopun jumaluusopin ylioppilaat kristillis-kansallista paikkaansa jäsentämässä
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon matrikkeli = Matrikel över Finlands evangelisk-lutherska kyrka. 1, Henkilömatrikkeli = Personmatrikel
Teologiksi nuoressa tasavallassa : suomalaisten teologian ylioppilaiden rekrytoituminen, opiskeluaika ja valmistuminen teologiprofession murroksessa 1918-1929
Kohti pappisvirkaa : Suomessa suoritettavien teologisten tutkintojen pätevöittäminen pappisvirkaan
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus papiksi aikowain opetuksesta Aleksanderin-universiteetissa Suomenmaassa. Annettu Helsinginkaupungissa 4 p. maaliskuuta 1846.
Suomen ortodoksinen pappisseminaari 1918-1978
