http://www.yso.fi/onto/yso/p12782 oikeuslääketiede
oikeuslääketiede oikeuslääketiede
Jätevesi paljastaa elintavat, terveyden ja sairauden
Oikeuslääketieteellisistä isyystutkimuksista
Luonnoton surmaaja
Isyystutkimuksen epäkohtia
Lääkintöhallituksen lääkäreille määräämät seuraamukset kantelutapauksissa, osa 1 : leikkaus- ja anestesiakomplikaatiot
Oikeuslääketieteen sanastoa
Verenalkoholi Ahvenanmaan lento-onnettomuudessa
Uusi tekniikka paras ase rikollisuutta vastaan : poliisin laboratorio nappaa rikollisen
Laboratorio auttaa rikostutkijaa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Oikeushammaslääketiede : DNA-tutkimukset
Lääkintäoikeus - kehittyvä uusi tieteenala
Lääketieteellinen ja oikeudellinen todennäköisyys ja todistettavuus
Ruumistarha
Sosiaalinen tutkimus Helsingissä 1958-1960 tehdyistä itsemurhista
Ihmiseen kohdistuva lääketieteellinen tutkimustoiminta ja siihen soveltuvat oikeussäännöt
Lääkintöhallituksen lääkäreille määräämät seuraamukset kantelutapauksissa, osa 2 : toimenpidekomplikaatiot
Kuoleman talossa
Joukkohautojen ääressä
Suomalainen lääkärikeskus. 5
Potilastiedon suostumuksenhallinta ja yhteisen potilastietorekisterin liittyminen Kantaan
Jonas Kiernanderin oikeuslääketieteen opas ja 1700-luvun kätilötyö
Oikeuslääketiede kansanterveyden edistäjänä
Ikämääritykset
Lyhennelmiä terveydenhuollon kantelupäätöksistä : Terveydenhuollon oikeusturvakeskus ja lääninhallitukset 2006
Molekyyligenetiikka mullisti oikeuslääketieteen
Purentajäljet
Suulliset käsittelyt vievät liian suuren osan työajasta
Petosyrityksiä sijaismiehen avulla : isyys selviää entistä paremmin
Oikeuslääkinnän kehittämistyöryhmän muistio
Varaosilla entistä ehommaksi?
Ammattina kuolema
Isyysveritutkimuksista uudet määräykset
Pohjoismainen ohje veriryhmätutkimusten oikeudellista arvostelua varten isyysjutuissa
Maailman lääkintäoikeuden yhdistyksen presidentti, professori Amnon Carmi ihmettelee, miksi sairasvuoteeni vieressä on lakimies eikä lääkäri? : haastattelu
Rikostutkimuksen vuosisata. 2, Vainajat eivät vaikene
Poliisin rooli kuolemansyyntutkinnassa
Lääketieteellinen vai oikeustieteellinen kuolemansyynselvitys?
Poikkitieteellistä tutkimustietoa kansainvälisistä tehtävistä
Onnettomuustutkinta hammaslääkärin kannalta
Rikosprosessuaaliset pakkokeinot ja oikeuslääketieteellinen päihdetutkimus
Muutoksia isyystutkimusjärjestelmään
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kuolemansyyn tutkintaa koskevien säännösten muuttamisesta
Johdatus kuolemansyyn selvittämiseen ja henkirikosten tutkintaan : e'mortuis verum : luentorunko poliisikoulutukseen
Tunnistaminen
Hius paljastaa salaisuutesi
Äkillisissä myrkytyksissä ilmenneistä aineista Suomessa : oikeuskemialliset tutkimukset v. 1963.
Neuvostoliiton oikeuslääketieteestä
Karua oppia Perussa
Kuolema ja kuolinsyytutkimus
Kliinisen humalatilatutkimuksen merkitys todisteena liikennejuopumusjutuissa
Oikeuslääketieteellinen näytteenotto Suomessa
Oikeuslääketieteen historiaa
Päivystäjän käsikirja. 3
[Oikeuslääketieteellisen komitean mietintö]
Biologisten löydösten merkitys syyntakeisuuden arvioinnissa
Identiteetti ei katoa : tehtävänä tunnistus
Kuolema iloitsee palvellessaan elämää : vainajien käyttäminen lääketieteellisessä tutkimuksessa ja opetuksessa
Alkoholin toteaminen kuolemantapauksissa
Oikeuslääketieteen perinteistä Suomessa vanhojen henkirikostapausten valossa. 2
6000 litraa vuodessa
Geeniytimet ovat kuin sormenjälkiä
Kuolemansyyn selvittäminen : Lainsäädäntö ja lääkärin tehtävät
Potilaan tiedonsaantioikeus geneettiseen tietoon
Ihmisperäisten biologisten näytteiden käyttö lääketieteellisessä tutkimuksessa
Yleiskatsaus röntgentutkimuksiin oikeuslääketieteellisissä ruumiinavauksissa
Yhdysvaltalaisen oikeuslääketieteen vuosikirja
Oikeuslääketieteellinen käsikirja Suomen lääkäreille
Lääkintöhallituksen lääkäreille määräämät seuraamukset kantelutapauksissa, osa 3 : potilaan kuolemaan liittyneet kantelut
Oikeuslääketieteellisiä siitoskykytutkimuksia Suomessa
Viimeinen leikkaus
Kuolemansyyn selvittäminen : lainsäädäntö, vastuuviranomaiset ja asiakirja-aineistot Suomessa 1600-luvulta nykyaikaan
Kirjallisuutta
Oikeuslääketieteellisten ruumiinavausten todellisesta ja suotavasta määrästä Suomessa
Veriryhmätutkimukseen perustuvasta isyysindeksistä
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 1.
O. J. Simpson, John F. Kennedy ja moderni oikeuslääketiede
Vuosikymmen liikennejuoppoustapausten tutkimuksia
Oikeuslääketiede
Samaa verta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suomessa tarvitaan lisää oikeuslääkäreitä
Oikeuslääketieteellinen ruumiinavaus
Nopeaa palautetta oikeuslääketieteellisestä ruumiinavauksesta
Rikospoliisin näkökohtia kuolemansyyn selvittämisestä
Kuolema, etiikka ja laki : työoikeuden projekti
Selostava kooste professori Pekka Nuortevan osallistumisesta kansainvälisiin kongresseihin vuonna 1988.
Suomalainen oikeuslääketieteen oppikirja
Oikeuslääkärityöryhmän muistio
Mitä hampaat voivat kertoa?
Kuolleet eivät vaikene
Huumausainekäyttäjien määrä kasvanut nopeasti
Vuoden 1950 aborttilain vaikutus keskenmenoihin ja raskaudenkeskeytyksiin Tampereella
Oikeushammaslääketiede
Vainajat eivät vaikene
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Oikeuslääketieteen perinteistä Suomessa vanhojen henkirikostapausten valossa. 1
Oikeuslääketieteellisten todistusten laatimisesta
Oikeuslääketiede eilen - forensiset tieteet huomenna
Veritutkimuslaki uudistetaan isyyden vahvistamisessa
Tiivistelmä.
Oikeuslääketieteellisistä todistuksista ja -lausunnoista
Poliklinikkatoiminta sairaaloissa
Veritutkimuksen mahdollisuuksista selvittää isyys
Oikeuslääkinnällinen isyystutkimus
Lääketieteellinen tutkimus ihmisillä
Lääkärin etiikka
Ruumiinavaustoiminta oikeusturvan ja kliinisen hoidon laadun takeena
Huumausainetestit - ansa vai mahdollisuus? : case: markkinointitutkimus Turun yliopiston oikeustieteen laitokselle
Mihin ruumiinavausta tarvitaan?
Oikeuslääkäreitä tarvitaan
Elävänä oikeuslääketieteellisessä tutkimuksessa
Oikeuslääketieteen käyttö ja tarve eläinlääketieteessä
Diplomatiaa ja mustaa huumoria
Oikeuslääketieteen rooli Kosovon kriisin selvittelyssä
Piirteitä oikeuslääketieteen historiasta
Kuolemansyynselvitys ja muu oikeuslääketieteellinen toiminta vaarassa tyrehtyä
Ehdotus oikeuslääkeopillisten ruumiinavaustoimenpiteiden järjestämiseksi Suomessa ottaen vertailevasti huomioon Euroopan suurissa kulttuurimaissa ja Suomessa voimassa olevat säännökset sekä Hallituksen asiaa koskevan esityksen
Ihmisarvon loukkaamattomuus perus- ja ihmisoikeussuojan lähtökohtana
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda yleiskuva oikeuslääketieteellisten ruumiinavausten yhteydessä tehtäviin röntgentutkimuksiin Suomessa. Aihepiiriä ei ole aikaisemmin käsitelty ammattikorkeakoulun opinnäytetyönä. Yleiskatsauksen tarkoituksena oli selvittää kuinka yleisesti röntgentutkimuksia tehdään vainajille, ketkä näitä tutkimuksia tekevät, millaisia järjestelyjä joudutaan tekemään näissä tilanteissä, sekä millainen tulevaisuus röntgentutkimuksilla on oikeuslääketieteessä.    Työ on luonteeltaan pääosin laadullinen, mutta se sisältää myös määrällisiä osia. Aineisto on kerätty kirjallisista lähteistä, asiantuntijahaastatteluista, kyselylomakkeista, sekä työssä ja harjoitteluissa tapahtuneen omakohtaisen osallistumisen perusteella tehtyihin havaintoihin. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään tarkemmin kaksi erillistä tapausta yleisjärjestelyjen osalta. Kirjalliset kyselylomakkeet lähetettiin kaikkiin oikeuslääketieteen toimistoihin. Vastauksia pyydettiin oikeuslääkäreiltä ja obduktiopreparaattoreilta. Primäärilähteinä tässä työssä oli kyselylomakkeista ja asiantuntijahaastatteluista saatu aineisto. Haastatteluja tehtiin 11 kappaletta ja vastauslomakkeita saatiin 23kpl.    Kerätyn aineiston perusteella on selvinnyt, että röntgentutkimuksia tehdään melko vähän (keskimäärin 20 tutkimusta/vuosi toimistoa kohden) verrattuna sellaisiin maihin, joissa perinteisen ruumiinavauksen tekemistä varten pitää huomioida kulttuuritausta ja omaisten toiveet. Röntgentutkimusten tekeminen koetaan hankalaksi järjestää silloin, kun laitteiden käytössä tukeudutaan toiseen organisaatioon. Itse kuvantamista ei koettu erityisen hankalaksi. Henkilökunnan säteilysuojelussa noudatettiin pääsääntöisesti erinomaisesti STUK:in antamia ohjeita ja määräyksiä. Röntgentutkimusten määrän uskotaan pysyvän samalla tasolla tai lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli laitteita hankitaan oikeuslääketieteen yksiköiden omaan käyttöön.    Yleiskatsauksen perusteella aihealue antaa erinomaisen mahdollisuuden jatkotutkimuksille erityisesti tietokonetomografiatutkimuksista, joiden järjestäminen koettiin joskus hankalaksi. Röntgenhoitajien näkökulmasta jatkotutkimusten aiheita voidaan käsitellä tulevaisuutta ajatellen, mikäli oikeuslääketieteen yksiköt päätetään varustaa uudemmilla kuvantamislaitteilla, jolloin kuvantamisen tekninen hallitseminen korostuu.
Kun löytyy ruumis
Oikeuskemiallisesti todetut myrkytyskuolemat Suomessa vuonna 1981.
Oikeushammaslääketiede : antropologiset tutkimukset
Oikeuslääketieteellisten ruumiinavausten järjestelyä selvittävän toimikunnan mietintö
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 2.
Oikeuslääketieteellisen kuolemansyyn selvittämisen arviointi ja toiminnan kehittäminen : selvitysmiesraportti
Käytännön näkökohtia oikeuslääketieteellisestä humalatilantutkimuksesta liikennejuoppoustapauksissa
Patologisesta humalatilasta oikeuspsykiatristen mielentilalausuntojen valossa
Laatu vainajien oikeuslääketieteellisissä laboratoriotutkimuksissa
Tiivistelmä
Itsemurhat Suomessa : tilastotieteellinen ja oikeuslääketieteellinen tutkielma
Oikeuspsykiatrian päivät 1990 : Turussa 24.-25.9.1990 järjestetyn kurssin luentolyhennelmät
Nuorisorikollisuuden syyt yksilötutkimuksen valossa
Hammaslääkäri luotiliiveissä maailmalla
Suomen oikeuslääketieteen historiaa
Jäinen pelko
Vaiennettujen puolesta
Kuolemansyytilaston luotettavuudesta ja kuolintodistusten perusteista
