http://www.yso.fi/onto/yso/p12713 ympäristökeskukset
ympäristökeskukset ympäristökeskukset alueelliset ympäristökeskukset
Opinnäytetyön aiheena on suunnitella Kempeleeseen Pirilän alueelle toiminnallinen oppimispuisto. Yhteisöllisen ja aktiivisen oppimispuiston käyttäjäryhmänä ovat kaikenikäiset kuntalaiset, ja sen takia alue suunnitellaan elinkaarimallin mukaisesti. Työ perehdyttää lukijan toiminnallisen oppimisympäristön mahdollisuuksiin ja yli oppiainerajojen ulottuvaan oppimiseen. Seikkailukasvatuksen ja elämyspedagogisen ajatusmallin mukaisesti oppimispuiston tavoitteena on tarjota havainnollinen, moniaistillinen ja elämyksellinen ympäristö. Opinnäytetyössä pääasiallisena tietoperustana on käytetty yli 60 Kirkonkylän alakoululaisen osallistamista. Lasten vaikutusmahdollisuudet lähialueen suunnittelussa on ollut johtoajatuksena työssä, ja osallistamisen tuloksia on hyödynnetty kattavasti oppimispuiston suunnitelmassa. Lisäksi monimenetelmällisesti alueen inventointi, kehittämistyöryhmän ideat, asiantuntijoiden kuuleminen sekä kirjalliset lähteet kuuluvat aineistoon. Työn tilaajana on Kempeleen kunta. Opinnäytetyö kuuluu loppuvuodesta 2011 alkaneeseen kehittämistyöhön Pirilän toimintakeskushankkeelle ja liittyy hortonomi Outi Tuomivaaran ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyöhön ”Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan, Case Kempele”. Yleissuunnitelmatasoinen oppimispuistosuunnitelma on toteutettu tietokoneavuisteisesti. Suunnitelmassa on esitetty suunnitelmapiirros havainnekuvineen sekä suunnitelmaselostus.
Hyvän palvelun ympäristöhallinto -projekti : raportti 31.12.2000
Oiva : Pirkanmaan ELY-keskuksen asiakaslehti
Jokiravun (Astacus astacus) levinneisyydestä ja istutuskäytännöistä Suomessa
Gardenia : talvipuutarha, viher- ja ympäristötietokeskus sekä viheralan liiketiloja Helsingin Viikkiin
Hämeen TE-toimiston ja Hämeen ELY-keskuksen yrityspalveluiden yhteistyön kehittäminen
Metsänomistajien suhtautuminen ympäristötukisopimuksiin Pirkanmaalla 7/2004 - 12/2008
Viranomaisyhteistyö ympäristönsuojelussa : alueellisen ympäristökeskuksen ja kunnan ympäristönsuojeluviranomaisen välinen yhteistyö ympäristönsuojelun lupa- ja valvontatehtävissä
Katsaus alueellisten ympäristökeskusten ja  alakoulujen väliseen ympäristökasvatusyhteistyöhön
Eräitä menettelyyn ja viranomaisjärjestelmään liittyviä kysymyksiä
Pohjois-Pohjanmaan ympäristötietoisuustoiminta ja ympäristöasenteet
Kaava sadaksi vuodeksi
Siikajokisuun suojelualueesta kiista : ympäristökeskuksen päätös jyrää Siikajoen kunnan ja maanomistajien vastustukseen
Poikkeamisasiat hallintotuomioistuimissa vuosina 2006-2007
Suomen ympäristökeskuksen toimintakertomus vuodelta 2000
Suomen ympäristökeskuksen toimintakertomus vuodelta 2001
Länsi-Suomen paikallisagendat : selvitys kestävän kehityksen toimintaohjelmista Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueen kunnissa
Kestävä kehitys matkailukeskuksessa : Case - Ylläksen matkailukeskus
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Kaakkois-Suomen ympäristökeskukselle erikoistumisstatus metsäteollisuuden ympäristökysymyksissä
Työn piirteiden muutokset ja yhteydet keskushermoston rasitusoireisiin teillisuuden esimiehillä vuosina 1996 ja 1999
Ympäristöministeriön ja alueellisten ympäristökeskusten tulossopimukset tulostavoitteista vuodelle 2006.
Ympäristönsuojelupäivät 1995.
Ympäristökeskus välittää asioista ruuasta rauhaan
Ympäristölupakäytännön yhtenäistämistä selvittäneen työryhmän mietintö : ehdotukset päätösten yhdenmukaistamisesta ja päätöskäytännön kehittämisestä
"Ympäristönsuojelu on palkitsevaa työtä" : ympäristöpiirin johtaja Mauno Rönkkömäki
Alueellinen ympäristöhallinto Etelä-Hämeessä
Valtakunnallinen maaseutuelinkeinoviranomaisten koulutustarveselvitys Suomessa
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rakennerahastohankkeiden tulokset ja vaikutukset ohjelmakaudella 2007-2013
Aluehallinto kahteen virastoon
Vuosikertomus 1996
Kierrätyslaitoksen ympäristölupahakemusprosessi : case: Stena Recycling Oy
Öljyntorjuntakykyä talviosolosuhteissa testattiin Kemissä
Suunnitelmien ja ohjelmien ympäristövaikutusten arviointi ELY-keskuksissa : SOVA-tehtävien hoitamisen nykytilanne ja kehittämistarpeet
Kaakkois-Suomen ympäristökeskus Itämeritietokantaan
Ympäristöterveydenhuollon sekä ympäristönsuojelun puhelinluettelo ja henkilöhakemisto 2005-2006
Lapin ympäristökeskuksen rakentamistoiminnan kehittäminen : Lapin Rake 5 : työryhmän selvitys 22.4.2002
Kokeiluhanke: E18-kasvukäytävä välillä Koskenkylä–Vaalimaa
Kalajoen tulvantorjuntasuunnitelma kuntiin
Ekokumppanuus - mitä uutta Tampereelta? : ympäristökansalaisuuden näkökulma
Tiivistelmä: Suomesta perkele : Go Global -valmennuksen vaikuttavuus PK-yrityksissä. Tämä opinnäytetyö on tehty Uudenmaan ELY-keskuksen toimeksiantona. Laadullisessa tutkimuksessa selvitettiin Go Global -valmennuksen vaikuttavuutta PK-yrityksissä. Go Global on PK-yrityksille suunnattu, kansainvälistymisprosessia tukeva vienninedistämistoimenpide. Tutkimukseen osallistui seitsemän vuosina 2009 - 2010 valmennukseen osallistunutta yritystä. Tutkimuskysymykset koskivat toimenpiteiden konkreettista hyötyä ja niiden vaikutusta yrityksen kansainvälistymisprosessissa, sekä valmennuksen kehittämistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee kansainvälistymisen tavoitteita, ongelmia ja haasteita sekä yritysstrategisesta että talouspoliittisesta näkökulmasta. Teoriaosuudessa käydään läpi myös kansainvälistymispalveluja koskevia tutkimustuloksia. Tutkimustulokset osoittavat, että Go Global -valmennus paransi osallistuneiden yritysten valmiuksia toimia kansainvälisillä markkinoilla. Kansainvälistymistä ajatellen valmennus toimi liikkeelle panevana voimana tai pohjana päätöksenteolle, mutta sillä ei ole ollut erityistä roolia itse kansainvälistymisen toteuttamisvaiheessa. Valmennuksen kehittämiseksi ehdotettiin valmennuksen jakamista yleis- ja spesifiin osioon sekä sen räätälöintiä eri vaiheessa oleville yrityksille. Kehitysideoita olivat jatkosuunnitelman ja -toimenpiteiden laadinta sekä hankkeen toteutumisen seuranta. Lisäksi esitettiin sparraavan yhteistoiminnan lisäämistä osaksi valmennusta.
ELY-keskusten hukkakauravalvonnat : Selvitys nykytilasta ja pohdintaa tulevasta
Luontoinventoinneista luontoarvojen turvaamiseen : METSO-ohjelman toteutus kunnissa ja seurakunnissa
Luomutarkastustoiminnan asiakastyytyväisyyskysely 2011 Pohjois-Karjalassa
Selvitysten ja vaikutusten arvioinnin merkitys kaavoituksessa kasvanut
Ukkohallan matkailukeskuksen ympäristösuunnitelma
Luonnonsuojelu ja ympäristönsuojelu : 1945-1999
Vuosi 2003
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten strategia-asiakirja 2010-2011
Ympäristöhallinto uudistuu 1.3.1995
Kommentteja ympäristökeskuksen valitusoikeudesta
Uudistuneen tilinpäätösprosessin arviointi : case: Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset
Valtio vaatii rahojaan takaisin : maaoikeudelle esitettiin suojelukorvausten alentamista 40 miljoonalla markalla
Potilaan kokemuksia hoitajan toteuttamasta ohjauksesta ennaltasuunniteltujen toimenpiteiden yhteydessä
Särkijärveä kunnostetaan uusin menetelmin
Julkisyhteisön mediavälitteinen julkisuuskuva : Keski-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus
Ympäristötietoisuudesta ympäristövastuulliseen yritystoimintaan : tutkimuskohteena Piispala
Asiakaspalvelujen tuottaminen: maantieteellisesti hajautettu toimintamalli
Työpaikat asuntojen lähelle : 60-vuotias
Liikuntapaikkapalveluiden alueellinen tasa-arvo : tasavertaisuuden toteutuminen Suomessa liikunnan ELY-alueittain vuosina 1998-2009
Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten palvelutyytyväisyystutkimus 2014 : yhteenvetoraportti
Jätesuunnitelmamme kiinnostaa myös rajojemme ulkopuolella
Matkakeskus kirvoitti palautevyöryn : ideaa radan yli rakentamisesta toivottiin kehiteltävän edelleen
Fellmannia vihertää: kestävä kehitys osana toimintaa
Vesistöjen saastumista vähennetään teknologian avulla : Pohjois-Pohjanmaa sitoutunut ympäristön kehittämiseen
METSO luo yhteistyötä yli organisaatiorajojen
Työttömän työnhakijan oikeus ja velvollisuus työvoimapalveluihin
Korjausavustukset jälleen jaossa
Ympäristökeskuksen kyltti vaihtaa maisemaa : uusiin tiloihin Intiöön kannetaan 1600 muuttolaatikkoa ja kilometri arkistoa
Tehokas tulosohjausprosessi : ympäristöhallinnonalan tulosohjausprosessin tehokkuuden ja vaikuttavuuden parantaminen
Vuosi 2002
Valtion hallinnossa toteutettiin vuoden 2010 alusta alkaen laaja keskus- ja aluehallinnon uudistaminen. Maakunnissa lakkautettiin tiepiirien, alueellisten ympäristökeskusten, työvoima- ja elinkeinokeskusten ja lääninhallitusten toiminta ja näiden tilalle muodostettiin Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset (ELY-keskus) ja Aluehallintovirasto (AVI). Tässä opinnäytetyössä tutkitaan vaihtoehtoja, kuinka tienpidon hankinta ja ympäristöhankkeiden toteutus olisi tarkoituksenmukaista toteuttaa Itä-Suomessa toimivien kolmen ELY-keskuksen alueella. Työssä kuvataan eri organisaatiot ja niiden nykyiset toimintatavat, tarkastellaan erilaisia vaihtoehtoja hankintatoiminnan organisoimiseksi ja vaihtoehtojen vaikutuksia. Lopuksi tehdään ehdotus kehittämisen suunnaksi sekä askeleista organisaatioiden välisen yhteistyön kehittämiseksi. Nykykäytännöt ja kehittämisen mahdollisuudet selvitettiin työryhmässä, jonka jäsenet edustivat työssä käsiteltyjä organisaatioista. Keskeisenä tuloksena oli se, että Pohjois-Savon ELY-keskuksen ympäristörakentamisen ja tienpitotuotteiden hankintaorganisaatioiden tulisi yhdistyä lähivuosina. Lisäksi todettiin, että yhteistyö kaikkien Itä-Suomen ELY-keskusten hankintatoiminnassa toisi hyötyä niin henkilöresurssien käyttöön kuin itse tuotteiden hankintaan. Tämän vuoksi esitetään myös, että Itä-Suomen ELY-keskusten hankintaorganisaatiot tiivistäisivät yhteistyötä askeleittain ja valmistautuisivat yhdistymään..
Kaakkois-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen ja Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen väliset palvelusopimukset
Erikoistumistehtävät jatkuvat uuteen hallintoon siirryttäessä
Rakentamisen ohjaus alueellisissa ympäristökeskuksissa
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen omalle yritykselle omistajanvaihdoksessa
Köykkyrin latuprofiilia korotetaan : Köykkyrinmäen laki nousee nykyisestä muutamalla metrillä
Vanha kasarmialue pääosin valmis : Senaatti-kinteistöjen kahden suuren kohteen toteutus hämärän peitossa
Työsuojelun toimintaohjelma
Vesihuoltotöitä ja pärekattoja
Tavoitteena elinvoimainen maakunta : Mauno Rönkkömäki 60 vuotta
Euroopan unionin lainsäädäntömenettely ja vedenkäytön etusijajärjestyksen ilmeneminen Suomessa
Lohi halutaan Oulujokeen : kalateiden rakentaminen kuuden voimalan yli maksaisi 15-16 miljoonaa euroa
Yhteenveto ympäristöhallinnon vuonna 1995 valmistuneiden rakennushankkeiden loppuselvityksistä
Siltoja rakentaen : sidosryhmäsuhteet alueidenkäytössä ja rakentamisen ohjauksessa
Matkalla Pelkosenniemellä = På resa i Pelkosenniemi
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rahoittamat EU-hankkeet Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa : ohjelmakausi 2007-2013
Ympäristömerkki osana kestävän kehityksen toteutumista organisaatiossa : case: Ravintola Fellmannia sekä tieto-ja kirjastopalvelut Fellmanniassa
Kasarmille virastokeskiyttymä : ympäristöasiat hoituvat ensi keväästä alkaen saman katon alla
Pohjois-Savon ympäristökeskuksen kemian laboratorion palveluopas
Suunnittelutarveasiat hallintotuomioistuimissa vuosina 2003-2007
Matkakeskukselle vauhtia : apulaiskaupunginjohtaja Matti Pennanen toivoo päätöksiä jo kesäkuussa
Suomen ympäristökeskuksen toimintakertomus vuodelta 1998
Entinen esikunta uusiksi : ympäristökeskuksen ja ympäristölupaviraston tiloja tehdään Intiöön
Ympäristöhallinto vastuullisen elämäntavan edistäjänä
Uusi maankäyttö- ja rakennuslaki korostaa kunnan valtaa ja vastuuta 220 pykälän voimalla : ympäristökeskuksista tulee kaavoittajan yhteistyökumppaneita
Alueelliset ympäristökeskukset 10 vuotiaita = De regionala mijlöcentralerna är tio år
Pietarin Vodokanal panostaa lapsiin
Turpeen käytölle löytyy perusteet : ilmastonmuutos tuo haasteita ympäristöhallinnolle
Kunnan ja alueellisen ympäristökeskuksen välinen yhteistyö pilaantuneiden maiden kunnostamisessa
Kaavaan vain pieniä tarkennuksia : matkakeskus menossa entisellään teknisen lautakunnan käsittelyyn
Opassarja
Tutkimusyhteistyö tiivistyy : ministeri Backman vihki ympäristökeskuksen laboratorion uudet tilat
Tiivistelmä: Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina.
Perämeren suojaksi laaja rintama : Suomi, Ruotsi, kunnat ja teollisuus mukana
Suomen ympäristökeskuksen toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2008-2011
Korvuan kunnostus keskeytyy : valitus voi viivästyttää järven pinnan nostamista vuosilla
Oulussa on jo opittu rakentamaan ympäristöä
Tietojensiirrot ympäristölaboratorion Saphire-järjestelmästä
Liikuntatoimi aluehallinnossa : ELY-keskusten liikuntatoimen viranhaltijoiden näkemyksiä aluehallintouudistuksen vaikutuksista
Ympäristöhallinnon sähköiset palvelut, tietojärjestelmät ja -aineistot : monipuolista tietoa erilaisiin käyttötarkoituksiin
Elämyksellinen matkailuympäristö : hiihtokeskusten kehittäminen taiteen ja ekologisen ympäristörakentamisen keinoin
Näin me tiedotamme : ulkoisen tiedottamisen opas
Suomen ympäristökeskuksen toimintakertomus vuodelta 1997
Ympäristöluvan vaikuttavuus eläinsuojien ympäristönsuojelussa
Ekokumppanuus - mitä uutta Tampereella? : ympäristökansalaisuuden näkökulma
Helsingin kaupungin ympäristökeskuksen julkaisuohjeet
Avaimet onnistuneeseen perehdytykseen : Heinolan TE-toimiston perehdytysprosessin kehittäminen
Sydän sykkii kahden maakunnan luonnolle
Mustavaaran kaivos etenee myötäisessä : Pohjois-Pohjanmaan ympäristökeskus ei löytänyt paljon huomautettavaa ympäristövaikutusten arviointiohjelmasta
Materiaalitehokkuuden palvelukeskus : esiselvitys
Saastunutta maata riittää joka puolella : kaikkien epäilyttävien alueiden puhdistaminen vie miljardeja ; Maan vaihto viivästyttää Taka-Löyttyä
Nuorten palvelukokemukset Uudenmaan ELY-keskuksen alueen TE-toimistoissa
Uudenmaan ympäristökeskuksen teollisuuden valvonnan kehittämissuunnitelma
Asutuksen ja siihen rinnastettavan elinkeino- ja vapaa-ajantoiminnan  talousvedensaantia ja jätevesienkäsittelyä säätelee vesihuoltolaki. Lain  toimeenpanossa tärkeänä elementtinä ovat siinä säädetyt vesihuoltolaitosten  toiminta-alueet, sillä lainmukaiset tehtävät ja vastuunjako määritellään pääsääntöisesti toiminta-alueiden avulla. Vesihuoltolain toteutumista valvovia  viranomaisia ovat lain mukaan kuntien terveydensuojelu- ja  ympäristönsuojeluviranomaiset sekä valtion viranomaisena alueelliset  ympäristökeskukset.  Lounais-Suomen ympäristökeskuksen tietojen mukaan vesihuoltolain toteutuminen ympäristökeskuksen toimialueella oli vielä vuoteen 2006 mennessä edennyt melko hitaasti. Syiden selvittämiseksi käynnistettiin keväällä 2007 Turun ammattikorkeakoulun ja Lounais-Suomen ympäristökeskuksen yhteinen tutkimushanke. Tietoja lain toteuttamisesta kerättiin sähköpostikyselynä, joka  lähetettiin kaikkiin Lounais-Suomen ympäristökeskuksen toimialueen kuntaan. Kyselyt osoitettiin kuntien ympäristönsuojelun viranhaltijoille. Kyselytutkimuksen  tarkoituksena oli selvittää kuinka kunnat olivat toteuttaneet vesihuoltolain velvoitteita ja mitä ongelmia mahdollisesti lain täytäntöönpanossa kunnilla oli ollut. Kyselytutkimuksen tulosten perusteella vesihuoltolain täytäntöönpano oli kunnissa  käynnistynyt vaihtelevasti. Osassa kunnista lain toteutuminen oli jäänyt laitosten toiminta-alueiden määrittelyyn, kun taas toisissa oli aktiivisesti tiedotettu lain  velvoitteista ja velvoitettu kiinteistöjä liittymään järjestettyyn vesihuoltoon. Tutkimuksen perusteella vesihuoltolain hitaaseen toteutumiseen näyttäisi olevan  osittain syynä vesihuollon laajan toimintakentän kokonaishallinnan puute ja se, ettei  ympäristönsuojelutoimi, jolle liittymisen valvonta on ohjattu, koe kaikkia  vesihuoltoon liittyviä asioita omakseen. Toiminta-alueiden määrittely oli myös  koettu vaikeaksi, etenkin alueiden tarkka rajaus oli kunnissa tuottanut ongelmia. Myös erilaiset laintulkinnat, ja laintulkinnan vaikeus koettiin kunnissa lain täytäntöönpanon hidasteena.
Luontokeskuksiin tarvitaan lisää varoja valtion kassasta
50 vuotta kunnallista ympäristönsuojelua Mikkelissä 1948-1998 : lyhyt yhteenveto luonnon-/ympäristönsuojelulautakunnan ja myöhemmin sen alaisen ympäristönsuojelutoimiston ja Mikkelin seudun ympäristökeskuksen toiminnasta
Valtio valvoo vähemmän, ympäristökeskus ohjaa
Tärkeimmät luontokohteet yksiin kansiin : Pohjois-Pohjanmaan arvokkaita lintuvesiä uhkaa ränsistyminen
Pylkkäsen polulla : Aikuisten opastusohjelma Hämeen luontokeskukselle
Kansalaiset ääneen
Ympäristöonnettomuuksien ja poikkeukseksellisten luonnontilanteiden yhteydessä tarvitaan yleensä nopeita toimenpiteitä. Tämä ohjeisto antaa tietoa siitä, mistä tällaisissa hälytystilanteissa saa apua virka-aikana ja sen ulkopuolella. Se sisältää viranomaisten, tutkimuslaitosten ja laboratorioiden yhteystietoja sekä varallaolo- ja hälytysjärestelmiä. Lisäksi siinä annetaan poikkeustilanteissa tarvittavia näytteenotto- ja menettelytapaohjeita.
Perämeren tila kaikkien tietoon : Perämeri Life -projekti luo välineitä ympäristönsuojelulle
Toimintakertomus. 2001
Matkakeskus on vuosikymmenten asia
Tiivistelmä.
Nenosen kierros - ympäristöntutkimusta Harakan saaressa
Sähköistä ympäristöviestintää matkailukeskuksissa
Ohjeet ympäristöonnettomuuksien ja poikkeuksellisten luonnontilanteiden varalle
Suomen ympäristökeskuksen toimintakertomus vuodelta 2002
Alueellisten ympäristökeskusten asiantuntijapalveluiden keskittäminen ja yhteistoiminnan lisääminen : ympäristöhallinnon tuottavuusohjelmaan kuuluva esiselvitys
Ympäristötieto kootaan saman katon alle
ELY-keskusten ympäristö ja luonnonvarat -vastuualueen tehtävien järjestämisvaihtoehdot
Ympäristöjohtamisen kehittämismahdollisuuksia pääkaupunkiseudun kauppakeskuksissa
Veden mangaanin fotometrinen määritys: menetelmän siirto ja validointi
Harakan luontokeskus tekee pitkäjänteistä työtä
Perämerta ei saa unohtaa
Elintarvikevalvonnan uudistaminen etenee kunnissa nihkeästi : Oulussa terveystarkastajan toimialue laajeni kymmeneen kuntaan
Alueellisten ympäristökeskusten rakentamistoiminnan nykytilanne ja voimavarojen käyttö : selvitysmiesten loppuraportti
Paljon melua Naturasta
Alueellisten ympäristökeskusten YVA-osaamista kehitetään
Tiivistelmä:.
Seurakunta palaa marmoritaloon : Ympäristökeskus lähtee Isoltakadulta Kasarminalueelle vuonna 2006
Heikki Aronpäästä ympäristökeskuksen uusi johtaja
Ympäristökeskuksen historian lyhyt oppimäärä
Johtajana Risto Timonen : elämäntyönä ympäristö
Aseman seutu on täynnä ristiriitoja : Matkakeskuksen kaavoitustyössä täydellinen yksimielisyys on mahdottomuus
Syöte-Kurenalus retkeilyreitit suurin Iijokilaakson tulevista hankkeista : Taivalkosken koskimelontakeskus yllätti myönteisesti
Alueellisten ympäristökeskusten rakentamistoiminnan ja organisaation kehittäminen : RAKE 5 : työryhmän mietintö
Vesihuoltolaki Lounais-Suomessa
Ohjeet ympäristöonnettomuuksien ja poikkeuksellisten luonnontilanteiden varalle 1998
Viran puolesta ympäristön asialla
Työvoimapoliittisten yrittäjäkoulutusten julkinen hankinta ja arviointiperusteiden soveltaminen
Alueellisten ympäristökeskusten tutkimus- ja kehittämistoiminnan, seurannan ja laboratoriotoiminnan järjestäminen : selvitysmiehen alustavat esitykset
Kauppakeskus osana kestävää kaupunkirakennetta : kauppakeskustoimijoiden näkemyksiä kauppakeskusten sijoittumisen kestävyydestä
Ympäristöohjelman vaikutus hiihtokeskusasiakkaiden mielikuviin ja päätöksiin : Kohteina Rukakeskus Oy ja Pyhätunturi Oy
Ympäristötietokeskus : hankesuunnitelma 31.12.2001
Lasten ja nuorten kulttuuri- ja ympäristökeskus : Lohilammen museoalue Sammatti
Satsaus aloittaviin yrityksiin
Kehittämiskeskustelu alueidenkäytön suunnittelun välineenä Keski-Suomen ELY-keskuksen informaatio-ohjaussuhteessa tietojohtamisen näkökulmasta
Alueellisia ympäristökeskuksia reilu tusina : uudistunut ympäristöhallinto
Liminganlahden suojelu takkuaa : henkilökuntapula ja maanomistusolot hidastavat maiden ostoa
Ely-keskuksen hakumenettelyn opit
Matkakeskushanke sai risuja : arkkitehtikillan mukaan arkkitehtuuripoliittinen ohjelma on unohdettu
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Ympäristökeskuksen suunnittelutoiminnan laadun kehittäminen
Ympäristöministeriön ja alueellisten ympäristökeskusten tulossopimukset tulostavoitteista vuodelle 2003.
ELY-keskukset alueidenkäytön ja rakentamisen ohjaajina : selvitys elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toiminnasta maankäyttö- ja rakennuslain viranomaistehtävissä
Suomen mereinen Eurowaternet-verkko Euroopan ympäristökeskuksen palveluksessa
Matkakeskus punnittiin : asiantuntijalausunnot tasan, kansalaismielipiteissä vastustusta
Ympäristöministeriön ja alueellisten ympäristökeskusten tulossopimukset tulostavoitteista vuodelle 2005.
Rakennettu ympäristö
Ympäristölupahakemuksen laatiminen
Ruoppaukset entistä isompi
Pirttijärven kunnostukselle haetaan ympäristölupa
Luonnon edustamismahdollisuuksista valitusoikeusjärjestelyissä : erityisesti alueellisten ympäristökeskusten ja edunvalvontajärjestöjen näkökulmasta
Sidosryhmänäkemykset puuntuottamisen ympäristövaikutuksista
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
Rantojen rakentamisoikeudet hankalin päätöksenteon kohde : Lounais-Suomen ympäristökeskus keskustelee kaavoista 84 kunnan kanssa
Ympäristöhallinnon suunnittelutoiminnan laatujärjestelmä : laatujärjestelmämallin laadinta
Toiminnallinen oppimispuisto : case Kempeleen Pirilä
Kiiminkijoen kosket laitetaan kuntoon : ehostus ei sodi Naturan tavoitteita vastaan
Ympäristöhallinnon koulutusohjelma : syksy 1997.
Suomen ympäristökeskuksen toimintakertomus vuodelta 1995
Ympäristölaboratorioyhteistyö : tapaus: Keski-Suomen ympäristökeskus ja Jyväskylän yliopiston ympäristöntutkimuskeskus
Ympäristökasvatuspaketti Hyvinkään kierrätyskeskukselle
Suomesta perkele : Go Global -valmennuksen vaikuttavuus PK-yrityksissä
Ohjeita ja yhteystietoja ympäristövahinkojen sekä luonnon poikkeustilanteiden varalle
Kaupungin ympäristöongelmat kuntalaisten ja ympäristökeskuksen kohtaamisissa
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuusohjelma METSO edellyttää metsä- ja ympäristöalan toimijoiden yhteistyötä. Alueellisten ELY-keskusten ja Suomen metsäkeskuksen alueyksiköiden välinen yhteistyö on METSOn toteuttamisessa tiivistä ja pääosin sujuvaa. Metsäkeskusuudistus ja muutokset lainsäädännössä kuitenkin muuttavat vakiintuneita yhteistyösuhteita. Toimiva yhteistyö edellyttääkin jatkuvaa sopeutumista. METSO-kohteiden välittäminen sekä viestintään ja koulutuksiin liittyvä yhteistyö nousevat esiin tärkeinä METSOn toteuttajien yhteistyön muotoina. Yhteistyöstä koituu monia hyötyjä, ja erilaisten asiantuntijuuksien kohtaaminen on usein enemmän kuin osiensa summa. METSOn monipuoliset hankkeet edistävät yhteistyötä ja luovat uusia kumppanuuksia. Vaikka METSOn toteuttajien yhteistyö sujuu pääosin hyvin, on siinä myös kehitettävää. Sekä ELY että metsäkeskustoimijat toivovat metsänhoitoyhdistyksiltä aktiivisempaa osallistumista METSOn toteutukseen. Metsäkeskuksen organisaatiouudistus ja kohteiden välitystoiminnan ohjautuminen ELYjen suuntaan luo asetelman, jossa metsänhoitoyhdistyksistä voi tulla entistä vahvemmin myös ELY-keskusten yhteistyökumppaneita. Metsänhoitoyhdistysten lisäksi yhteistyötä tulisi lisätä metsänomistajien sekä kuntien ja seurakuntien kanssa. Yhteinen METSOn toteuttaminen voi parhaimmillaan kehittää metsätaloutta ympäristöystävällisempään suuntaan myös METSOn toteutuksen ulkopuolella..
Kunnan rooli ja osallisten vaikuttamismahdollisuudet alueiden kaavoituksessa
Likaisia maita yhä enemmän : pohjavesialueiden saastuminen vaarantaa puhtaan veden saannin
Ympäristöhallinnon koulutusohjelma 1996.
eELY : ELY-keskusten toiminnan ja palveluiden sähköistäminen
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Makkaranpaistoko vierailun sykähdyttävin kokemus? : rahapula näivettää opetusta luontokeskuksissa
Suomen ympäristökeskuksen toimintakertomus vuodelta 1999
Terveyskeskuksen vastaanottotilojen viihtyisyys : Asiakkaiden toiveita terveyskeskuksen viihtyisyyden parantamiseksi
Tavoitteellista ympäristövastuullisuutta - kauppakeskus Sellon LEED-sertifiointi
Anne Laine aloittaa koordinaattorina : Perämerelle 3,1 miljoonaa markkaa EU:n Life Environment -rahoitusta
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Rakennuttamisen organisointi Itä-Suomen ELY-keskusten alueella
Julkisyhteisön sidosryhmäsuhteet : case: sidosryhmien käsityksiä yhteistyöstä Keski-Suomen ja Pohjois-Savon ympäristökeskusten kanssa
Ympäristön seurannan ja raportoinnin kehittäminen : Ympäristöministeriön hallinnonalan tuottavuusohjelman hanke : loppuraportti
