http://www.yso.fi/onto/yso/p12734 abiturientit
abiturientit abiturientit
Internet ja sosiaalinen media korkeakoulujen opiskelijarekrytoinnissa
”Peruskoulun jälkeen lukio oli luontevin ja paras vaihtoehto” :  Pellon lukion abiturienttien kokemuksia lukio valinnoista, ammatinvalinnasta sekä lukion opinto-ohjauksesta
Lukiolaisen kokemuksia ohjauksen merkityksellisyydestä
Hätävara : Romaani
"Ympäristösuunnittelu olisi aihe, josta lapsilla riittäisi varmasti sanottavaa" : ylioppilaskokelaiden näkemyksiä elinympäristöjen muodostumiseen vaikuttavista tekijöistä lasten ja nuorten näkökulma huomioituna
Abiturienttien kognitiiviset strategiat ja tavoitteet : yhteys opintomenestykseen ja hyvinvointiin
Opiskelijat abimarkkinoinnin asiantuntijoina
Uimalla valtameren taakse : Silja Känsäkoski syntyi, kasvoi ja oppi uimaan Kaliforniassa
Kuinka omena puusta putoaa : ylioppilaskokelaiden arviointeja vanhempisuhteidensa kehittymisestä
Opinjanoiset optimistit lukiossa
Abiturienttien asenteet uskonnonopetukseen
Kevään abiturientit kovan paikan edessä
Teresa voitti valtakunnallisen EU-kirjoituskilpailun : palkintona matka Brysseliin
Imagotutkimus : case: Lahden ammattikorkeakoulun Liiketalouden laitos
Ammatinvalinnan selkiintyneisyys abiturienteilla : taustatekijät, asenteet ja persoonallisuuden piirteet ammatinvalinnallisen varmuuden, epävarmuuden ja päättämättömyyden selittäjinä
Yo-ruotsin valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset & lukuohjeet
Abiturientin valmennusmateriaali : lyhyt matematiikka
Valinnan paikka : -abiturienttien näkemyksiä opinto-ohjauksen merkityksestä jatko-opintosuunnittelussa
Viestejä ylioppilaskokelaiden ympäristöarvostuksista : vuoden 1993 ylioppilasaineiden sanomaa
Katjan abivuosi
Abi yhteiskuntaoppi
Tekstilajin taitoja testaamassa
Abiturienttien käsityksiä rauhasta, kansainvälisyydestä ja ympäristöön liittyvistä kysymyksistä
Ruotsinkielisten abiturienttien syntaktiset ratkaisut : vapaiden kirjoitelmien tarkastelua
Abiturienttien onnistumisen pelko ja sen yhteys ammatinvalinnalliseen epävarmuuteen ja päättämättömyyteen
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Poika eli kesäänsä
Abiturienttien uranvalinta ja uranvalintavarmuuden kehittyminen
Lukulomalla ei ehdi lomailla
Lääkettä kirjoitustaidon heikentymiseen
Abiturientti uutistoimittajana : tekstilajin taju ja uutisen tuottaminen äidinkielen tekstitaidon kokeessa
Pienellä jännityksellä kirjoituksiin
Perinnölliset preferenssit? : tutkimus varsinaissuomalaisten abiturienttien jatkokoulutustoiveista
Abit yliopistolla
Viittomakielisten kuurojen ylioppilaskirjoitukset : suomi äidinkielenä- vai suomi toisena kielenä -ylioppilaskoe : kokemuksia valintaperusteista
"Yksi elämänvaihe on nyt ohitse" : Abien uurastus on ohitse ja hengähtämäänkin on jo ehditty
Ympäristöongelmat ja ihmisen tulevaisuus. Mitä ympäristöaiheinen ylioppilasaine kertoo abiturienttien ympäristötietoisuudesta?
Abiturienttien koulutusvalintojen rakentuminen ja onnistuneisuus eläytymismenetelmäaineiston valossa
"Se on turvaa" : tutkielma abiturienttien vakuutuskäsityksistä ja koulujen antamasta vakuutusopetuksesta
Toisiaan prepaten huipputuloksiin : Anna Siekkisen ja Sonja Luokkalan yhteinen koulutaival alkoi esikoulusta
Itsenäistyvä nuori tukien maailmassa : kartoitus itsenäistymisestä ja tuen tarpeista Ulvilan lukion abiturienteille
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Lukiolaisten näkemyksiä tulevaisuudesta ja uraohjauksesta
Vuoden liikunta-abi : Eveliina Heikkinen, Oslo ry:n valinta
"Sit mä tajusin, et tonne mä haen" : abiturienttien käsityksiä ammatin- ja koulutusvalinnasta sekä ammatinvalinnanohjauksesta lukiossa
Ruusunen
Lukion opinto-ohjaus opiskelijoiden arvioimana
Hollandin teoriasta ja "ammatillisen sunnittelun oppaan" soveltamisesta
Lukiolaisnuorten identiteetti elämäntarinoissa ja strukturoidussa inventaarissa
Mikä minusta tulee isona? : Oulun kaupungin lukioiden abiturienttien näkemyksiä omasta ammatinvalinnsta
Abiturienttien ilon päivä
Abiturienttien suhtautuminen ammattikorkeakouluun
Abi, opi oikeutta
Optimistit opintiellä : opinnoissaan menestyvien nuorten hyvinvointi lukiosta jatko-opintoihin
Ammatinvalinnan tekemiseen liittyvä pystyvyyden tunne ja sen yhteydet mm. erilaisiin kontrolliodotuksiin : Tutkimus vantaalaisista abiturienteista
Kohti suurta koitosta : hyvillä mielin ja riehakkaasti
Imagon ja maineen vaikutus potentiaalisten opiskelijoiden yliopistoon hakeutumisaikomukseen
Lukiolaisten kokemuksia ohjauksen merkityksellisyydestä : "musta tuntuu, että se on aina kumminki ollu siellä, kun sitä on tarvinnu"
Varapaikka vai vaihtoehto yliopistolle? : tutkimus Joensuun seudun abiturienttien käsityksistä ammattikorkeakoulusta valikoijana ja kvalifioijana ja ammattikorkeakoulun paikasta korkeakoulukentällä
Valkolakki : Ylioppilaiden raittiusyhdistyksen abiturienttijulkaisu
Suuntana tulevaisuus
Pula - hyvinvointi - täyttä elämää : Lappeenrannan lyseon abiluokat VIII A ja B 1956-57 : 50-vuotishistoriikki
Jännän äärellä : selvitys abiturienttien jatko-opintoihin ohjauksesta
Kouluajan kivoin päivä : folkloristinen tutkimus penkinpainajaisperinteestä
"Matkala jatko-opintoihin ja työelähmään" : tutkimus lukion opinto-ohjauksen vaikutuksesta abiturienttien koulutus- ja uravalintojen tekemiseen
Suomenkielisten abiturienttien ruotsin kielen suullinen taito ja sen arviointitavat
Abit ajelulla
Miten määritellä häiriön vaikeusaste? : psykologi yo-kokelaan lukilausunnon tekijänä
Abiturienttien kirjoitustaidon muuttuminen : ylioppilasaineiden lauserakenteiden tarkastelua 1950-luvulta 2000-luvulle
"Kouluajan kivoin päivä" : penkinpainajaisperinne Helsingissä 1980-luvun alussa
Abiturientin valmennusmateriaali 2002-2003 : pitkä matematiikka
Abi ja aktiivisen kansalaisuuden haaste
Tonyn rooli kumpuaa lihasmuistista : abiturientti Antti Annolan ensimmäisen mikrofonin johto oli keltaista villalankaa
Abiliite: abi kysyy, opiskelija vastaa
Kielen mutaatioista
Koulutusvalinnan tienhaarassa : abiturienttien toiminta- ja ajattelustrategiat koulutusvalintatilanteessa
Ei-heteroseksuaalisuus ja koulu ylioppilaskokelaiden mielikuvissa
Unelmillako vain siivet on
PÄIVÄNAVAUS – JOKAPÄIVÄINEN AAMUPALA : Kyselytutkimus ylivieskalaisille abiturienteille
Opetatko objektia vai objektin? : objekti suomi toisena kielenä -oppikirjoissa ja -ylioppilaskokeen kirjoitelmissa
Mitä diginatiivit abiturientit ajattelevat kirjoittamisesta : tutkimusraportti
Onnistunut ohjaus? : abiturienttien kokemuksia opinto-ohjauksesta
Abiturientit valintojen edessä : abiturienttien näkemykset koulutuksesta, työelämästä ja tulevaisuudesta
Kirjaston lukusali täyttyi puurtajista : abin lukuloma on lukemista varten
Tiivistelmä: tutkimus Oulun kaupungin lukioiden abiturienttien näkemyksistä omasta ammatinvalinnasta.
Abiturientin historian ja yhteiskuntaopin tieto : reaalikoevastaukset oppilaiden tiedonrakenteiden ja tiedon laadun ilmentäjinä
"Koulutiellä" : tutkimus abiturienttien kouluttautumisaikeista
Diskurssien rakentuminen abiturienttien mainoskuva-analyysissa
Abiturientit jättivät jäähyväiset lukiolle
Myöhästyneet penkinpainajaiset
Abiturienttien suhtautuminen tulevaisuuteen : kyselytutkimus abiturienttien tulevaisuudenkuvista, heidän kontrollikäsityksistään sekä opinto-ohjauksen vaikuttavuudesta
Lukion päättövaiheessa olevien nuorten koulutus- ja uranvalintasuunnitelmat
Viimeiset abit koulusta ulos
Tiivistelmä.
Abien ajatuksia yhteiskunnallisen vaikuttamisen mahdollisuuksista
Matematiikkaa ylioppilaskokelaille
Penkinpainajaiset
Päivi yllättää
"Eläin on loppuunkuljettu polku - ihminen valitsee itse tiensä" : tapaustutkimus Helsingin Rudolf Steiner -koulun kevään 1998 abiturienttien ihmiskuvasta
Abiturientit ja ylioppilastutkinto : monta tapaa puhua englannin kielen kokeesta
30 tarinaa lukiolaisuudesta : "maailma on tehty meitä varten"
Raju päältä, herttainen sisältä : Teresa Komu voitti kirjoituskisan hassulla pakinalla
Fysiikka. Kertauskirja. Ylioppilastehtävät ja ratkaisut. Syksy 2007, kevät 2008, syksy 2008
Abiturienttien tiedontarpeet ja yliopistojen opintoinformaation tarjonta : vertailussa Tampereen ja Oulun yliopistojen WWW-sivut
Tiivistelmä:.
Hyötynäkökohdista estetiikkaan : abiturienttien mielikuvia kielistä
Runo raapaisee runoa : Mari Lammi Tyrnävältä ja Miki Liukkonen Oulusta - kahden runokisan voittajat ottavat mittaa toisistaan
Toistotutkimus abiturienttien opintominäkuvasta ja ylioppilaskirjoituksissa menestymisestä sekä rohkaisemisen merkityksestä
Ympäristöongelmat ja ihmisen tulevaisuus : mitä ympäristöaiheinen ylioppilasaine kertoo abiturienttien ympäristötietoisuudesta?
Miten abiturienti analysoivat ja tulkitsevat Tove Janssonin novellin "Keväällä"?
