http://www.yso.fi/onto/yso/p12771 työtapaturmat
työtapaturmat työtapaturmat
Työturvallisuusohjekorttien laadinta ja käyttö Seinäjoen ammatillisessa oppilaitoksessa
Yhteenveto (s. 411-429).
Työ ja ihminen. 2/2000 : Katsauksia tietointensiiviseen työhön / [toimittanut Mikko Härmä, Heikki Laitinen, AnneliLeppänen]: työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Tavoitteena nolla tapaturmaa!
Turvallisuustoiminta, sen kehittäminen ja yhteydet työtapaturmiin
Helsingin kaupungin henkilöstö- ja työtapaturmatilastot vuodelta 1991
Ensiapukoulutustapahtuman suunnittelu ja toteutus Maksjoen koulun opettajille sekä Terveystorin koulutusmateriaaliksi
Euroopan työsuojelustrategia 2007-2012 : työn laadun ja tuottavuuden parantaminen, yhteisön työterveys- ja työturvallisuusstrategia
Mitä työtapaturmat maksavat
Työmaan työturvallisuus, siisteys ja asenteet työnjohdossa
Rakennesuunnittelijan työturvallisuustehtävät
Summaries
Tapaturmat Tampereen kaupungin töissä vuonna 1987
Työolobarometri : lokakuu 2010
Tapaturmaselostusrekisterin koodihaun laajentaminen ; Paperiteollisuuden vakavien työtapaturmien painopisteet
Suomen virallinen tilasto 26 A : uusi sarja  2.
Sairaalatekniikan turvallisuus- ja luotettavuusanalyysi. 1, Työtapaturmat ja ammattitaudit sairaaloissa ja terveyskeskuksissa
"Opi vaarat väistämään, tapaturmat välttämään" : Tampellan Heinolan tehtaiden työturvallisuus 1960-luvulla
Ahtaustapaturmat ja niiden torjunta : tietolehdet 1-5
Vakavat työtapaturmat uhrin näkökulmasta
Talotekniikan työturvallisuus 2000-luvulla
Katastrofiluonteisia työtapaturmia koskevien tutkimusraporttien lyhennelmät 1985-1989
Työpaikkaonnettomuuksien tutkinta (TOT): sopimukset, tutkintamenettely, tuloksia
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Rakennushankkeen työturvallisuus
Työtapaturman kompensointi työntekijälle ja työturvallisuusinvestointi : teoreettinen tarkastelu
Työn riskit ja yhteiskunnallisten ratkaisujen sosiaalipoliittiset ulottuvuudet
Asiakastyytyväisyys työtapaturmavakuutuksen korvauspalvelussa
Aaltopahvikoneen vastaanoton työturvallisuuden kehittäminen : Stora Enso Packaging Oy
TYÖSUOJELUHALLITUS / selvityksiä 9/1987. PALOMÄKI, Ulla Työtapaturmat elementtitöissä, betonitöissä ja korjausrakentamisessa : putoamistapaturmat
Pukki keikahti, mies putosi
Metsäkoneopetuksen vaaratilanteet ja tapaturmat työturvallisuuden opetuksen kehittämisvälineenä Jämsän ammattiopistolla
Lomituspalveluiden laatukysely 2012, Sastamalan paikallisyksikölle
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen peruskouluissa. 2, Perusraportti kyselystä 1.-6. vuosiluokkien kouluille
Eläimen stressin välttäminen vähentää hoitajien työtapaturmia
Tavoitteena nolla
Työsuojelupanostuksen kannattavuus maataloudessa
Tapaturmatilanteen yleiskuva
Tapaturmatietoa 10 : torjunta nivellettävä tuotantoon
Suomen virallinen tilasto 26 A :  1-6
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Ammatin ja työn käsitteet työturvallisuustutkimuksessa : katsaus työtapaturmatilastoihin ja tutkimuksiin
Toimeentuloturva 2002 : lakisääteinen sosiaaliturva ja vapaaehtoiset vakuutukset
Tietämisen ja tahdon asia
Työtapaturmien aiheuttamat kansantaloudelliset menetykset vuonna 1980
Täysi hyöty tilastoista
Työpaikkaselvitys : menetelmän kehittely ja kokeilu
Giljotiinileikkureiden aiheuttamat tapaturmat ja niiden torjunta
Valtakunnallisen työtapaturmaohjelman arviointi : tammikuu 2006
Työturvallisuus rakennusalalla
Tampereen kaupungin työtapaturmat vuonna 1985.
Ensihoidon työturvallisuus : työturvallisuuskansio Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen ensihoidolle
Rakennusalan työsuojeluvalvonnan vaikuttavuus : tutkimusraportti
Elämää ilman käsiä
Kartoitus oppilaitoksia koskevasta riski- ja turvallisuusohjeistuksesta. : Esimerkkinä Savonian Opistotien kampus PL tekniikan laboratorioyksiköt
Tapaturmat maatilan metsätöissä
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Muutokset tapaturmailmoitusten käsittelyssä Tampereen kaupungilla
”Yhdessä kohti tapaturmatonta Ruukkia”- projekti antoi aiheen opinnäytetyön tekemiseen. Työssä otetaan huomioon valtioneuvoston säädökset sataman haltijan velvollisuuksista järjestää satama-alueen liikenne turvalliseksi. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä suunnitelma Raahen Ruukin sataman työturvallisuuden parantamisesta digitaalisten näyttöjen avulla. Työ laadittiin kirjallisuuden, havainnoinnin ja oman asiantuntemuksen perusteella. Tietoperustana ovat työturvallisuusasiat, sataman toiminnan kuvaus ja digitaaliset näytöt. Työssä tunnistettiin satama-alueen liikenteeseen liittyvät ongelmakohdat, joiden pohjalta turvataulujen sijoituspaikat valittiin. Taulujen mallin valinnan perusteeksi kerättiin tietoa ominaisuuksista, jotka auttavat taulujen hankinnoissa. Samalla periaatteella voidaan toteuttaa työturvallisuuden parantamista myös muissa yksiköissä.
Nops 2010-2012, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa. Selvitys Keuda Järvenpään puualan opiskelijoiden tapaturmista ja niiden ehkäisemisestä
Tapaturmaselvitykset
Työtapaturmat. 1997.
Työväen suojeleminen ammattivaaroilta metalliteollisuudessa
Painaja kuoli palossa
Kemikaalitapaturma vaanii massanteossa
Läheltä piti vai pitikö? : opiskelijalähtöinen tiedonkeruu turvallisuuskulttuurin kehittäjänä käsityön oppimisympäristössä
Työtapaturmien luokittelu : opas työpaikkojen käyttöön
Työsuojeluvastuuopas [Talentum- verkkokirjahylly]
RISKIN arviointi työolojen parantamisessa
Neulanpistotapaturmat : Koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Työpaikkaonnettomuuksien tutkinta (TOT) : sopimukset, tutkintamenettely, tuloksia
Työtapaturmien yhteydet työntekijäin käsityksiin työoloistaan paperitehtaassa
Työtapaturma- ja ammattitautiasiat KKO:n oikeuskäytännössä 1998-2010 [Talentum- verkkokirjahylly]
Ensiaputeemapäivä Rakennuspalvelu Tarvaalan työntekijöille
Vakaviin työtapaturmiin johtaneet inhimilliset virheet
Työtapaturma- ja ammattitautivakuutus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kuolemantapaukset työ- ja matkatapaturmissa vuonna 1972
Panostaja ja porari aina lähellä vaaraa
Työturvallisuustutkimus Serpentine 2.0 –työkalun avulla
Puutyöstökonetapaturmat
Sosiaalivakuutus
Asema suosii lypsäjää
Toiminta veritapaturmatilanteessa : toimintaohje Tampereen kaupungin kuvantamisyksiköille
Työturvallisuusjärjestelmän päivittäminen OHSAS 18001-standardia soveltaen
Maatalouden työtapaturmista : navetta, heinäpelto ja rakentaminen vaarallisimmat
Työpaikkakuolemat 1985-1990 : yhteenveto 235 tutkintaraportista
Riskien arviointi
Turvallisuusjohtaminen metsä- ja kemianteollisuudessa
Monikulttuurisuus työn arjessa
Työsuojelu ammateissa
Vaaran tunnistaminen ja riskin arviointi PA 1 -alueella
Demokraattisen kansan kalenteri. 1958
Konetyöturvallisuus Tampereen ammattikorkeakoulun kone- ja tuotantotekniikan laboratoriossa
Työturvallisuuden eri osapuolile tuomat vastuut ja velvollisuudet rakennushankkeissa
Porin kaupungin nuorten työpajan työosastojen työturvallisuusohje
Erikoislastauksien työturvallisuus ja riskit
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Työtapaturmien seuraamukset : erityisesti Paperiliitto ry:n hoitamissa tapauksissa vuosina 1978-1986
MELAn lakikirja
Maatilan huolto- ja korjaustyöt
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara : Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Tapaturmavakuutuslain perusteella korvattavat ammattitaudit ja eräät työtapaturmina korvattavat vammat Korkeimman Oikeuden ja Vakuutusoikeuden ratkaisujen valossa
Asentaja putosi tikkailta
Turvataulut työturvallisuuden parantajana
Sähköasentajien sähkötyöturvallisuus ja tapaturmien ennaltaehkäisy Kymenlaakson Sähkössä
Lisääkö yötyö tapaturmariskiä
Tshetsheniassa yksitoista uhria
Työtapaturmat 1982.
Jääkiipeilypelastusharjoitus - Korouomaa kehittämässä
Työ ja ekotehokkuus
Työtapaturma- ja ammattitautitilasto 2000.
Juristi vastaa
Puulaboratoriontyöturvallisuuskartoitus ja ohjeistuksen kehittäminen
Työtieteellistä tutkimusta Oulu oy:ssä. 2, Tieto, asenteet ja toiminta työturvallisuuteen vaikuttavina tekijöinä
Työväen kalenteri. XX : 1927
Oy Konte Ab:n aluetoimistojen välinen työturvallisuusvertailu
Työterveyshuoltotilanne ja -tarpeet hotelli- ja ravintola-alan epätyypillisissä töissä : raportti Työsuojelurahastolle
Suomen virallinen tilasto 26 A : uusi sarja 15.
Kansallinen TULE-ohjelma
Työmaan työturvallisuuskansio
Työ ja ihminen. 3/2006
Raksan äijät vammoitta : tietopaketti rakennusalan opiskelijoille työtapaturmien ensiavusta sekä työtapaturmien ja ammattitautien ennaltaehkäisystä
Työturvallisuus elementtiasennuksessa : perehdytyskaavake ja ohje Asennuspojat LM Oy:lle
Tapaturmien tutkimus tehostunut USA:ssa
Työtapaturmat erityyppisillä talonrakennustyömailla
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Älä anna neulanpiston yllättää : selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Vuonna 1971 Meijerien keskinäiselle vakuutusyhtiölle ilmoitetut työtapaturmat ja niistä maksetut tapaturmavakuutuslain mukaiset päivärahat
Työn ja tapaturman välisestä syy-yhteydestä tapaturmavakuutuslain mukaan
Työnjohtaja puristui työstökoneessa
Maatilan metsätyövahingot
Rikkivety tainnutti laitosmiehen
Neulanpistotapaturmat : koulutustilaisuus neulanpistotapaturmien ehkäisystä ja ensiavusta Oulaisten kotihoidon työntekijöille
Tapaturmakorvausten syyyhteys psyykkisiin seurauksiin korkeimman oikeuden ratkaisukäytännössä
Särmäyspuristimien käsivahingonestolaitteiden soveltuvuus eri tuotantomuotoihin
Työturvallisuus ja alkoholi : tutkimus kuolemaan johtaneista työtapaturmista Suomessa vuosina 1965-1969
Kuolemaan johtaneiden työturvallisuusrikosten rankaiseminen Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Hakkuut myrskytuhometsissä
Rakennustyömaan työturvallisuus
Työtapaturmat
Työtapaturmapäivä - päivitä tietosi työtapaturmavakuutuksesta 14.9.1999
Työ ja terveys Suomessa 2006
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston työturvallisuuden parantaminen
Työtapaturmaselostusrekisteri
Turvallisuuden johtaminen esimiestyönä : tapaustutkimus pitkäkestoisen kehittämishankkeen läpiviennistä teräksen jatkojalostustehtaassa
Sähkötyöturvallisuus ja sähköturvallisuuden oma-arviointi
Työmaan turvallisuussuunnitelman tarkastelu
Maatalousyrittäjien työkyvyttömyyden syyt ja työurien pidentäminen
Työ ja terveys -haastattelututkimus 2006 : taulukkoraportti
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 2, Monikulttuurisuus
Maatalouskoneiden turvallisuusriskien hallinta
Minulle on sattunut työurani aikana kolme samanlaista neulanpistotapaturmaa. Ne käsiteltiin joka kerta eri tavalla. Mielenkiintoani lisäsi 11.5.2013 voimaan astunut Euroopan neuvoston direktiivi 2010/32/EU. Se antaa määräyksiä terävien instrumenttien aiheuttamien tapaturmien ehkäisemisestä terveydenhuoltoalalla. Työni tilaaja oli Oulaisten kotihoito. Pidin sen henkilökunnalle Eu-direktiiviin ja kansainvälisiin tutkimuksiin perustuvan koulutustilaisuuden neulanpistotapaturmien ehkäisemisestä ja ensiavusta. Tavoitteena oli, että koulutustilaisuuden jälkeen jokainen hallitsee neulanpistotapaturman ensiavun ja tietää sen vaarallisuuden. Lisäksi tapaturmasta ja sen vaarasta ilmoittaminen pitää ymmärtää työpaikan normaaliksi toiminnaksi, jolla työntekijä varmistaa myös oman oikeusturvansa. Pistotapaturmat ovat tutkimusten mukaan yleisiä, veritartuntavaarallisia ja vaiettuja. Lisäksi ne aiheuttavat psyykkisiä oireita ja kustannuksia. Niistä ilmoitetaan vain noin puolet. Lainsäädännön lisäksi pistotapaturmien vähentäminen vaatii työntekijöiden, työnantajien ja työsuojelun yhteistyötä syyllistämättömän toimintakulttuurin edistämiseksi. Silloin tapaturmat ilmoitetaan ja työnantaja tietää reagoida niihin. Pakollisen koulutuksen ja tiedottamisen lisäksi on huomioitava teknologinen kehitys ja rokotukset. Neulanpistotapaturma voi sattua terveydenhuoltohenkilöstön lisäksi esimerkiksi potilaalle, poliisille ja siivoojalle. Koulutettavat pitivät kirjallisen kyselyn mukaan koulutusmenetelmiä kiitettävinä. Sisällöstä he olivat saaneet runsaasti tietoa. Koulutukseen osallistui 25 % henkilökunnasta.^
Suhdanteiden vaikutus työtapaturmiin
Porari jäi kivien alle
Maatalousyrittäjien tapaturmat Kiuruvedellä
Suomen virallinen tilasto 26 A : 16-22
Työpaikkaonnettomuuksien tutkinta (TOT) : sopimukset, tutkintamenttely, tuloksia
Tapaturma työstä johtuvissa olosuhteissa
Rakentamisen työturvallisuuteen suhtautuminen toimijoiden kokemuksina
Työtapaturmat, työntekijäin ominaisuudet ja tapaturmien sattumisajankohta
Työturvallisuus Pyroll Converting tehtailla
Tutkimusraportti työsuojeluvalvonnan vaikuttavuudesta rakennusalalla. Tutkimuksessa selvitettiin, onko työsuojeluvalvonnalla saatu aikaan parannuksia rakennusalan työsuojelussa kahden viime vuosikymmenen aikana ja miten vaikuttavuutta voisi kehittää.
Vantaan kaupungin henkilöstön työ- ja työmatkatapaturmat vuonna 1996
Työntekijän menettelyn ennakoitavuuden vaikutus työnantajan ja työnantajan edustajan vastuuseen työturvallisuusrikoksesta
Vastarannan kiiski onnettomuuksiin?
Suomen virallinen tilasto 26 A :  7-15
Erotus ja teurastus porotöistä vaarallisimmat
Suomen virallinen tilasto 26 A : uusi sarja  1.
Tiivistelmä.
Neulanpistotapaturmat : Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia parenteraalisen lääkehoidon opiskelusta ja neulanpistotapaturmista
Työ ja ihminen. Lisänumero 2, Monikulttuurisuus
Ohjeen laatimisprosessi työtapaturmien ja vaaratilanteiden torjumiseksi rakennustyömaalla
Tiivistelmä: Työn aiheena on tutustua työturvallisuuteen viimeisimmän kymmenen vuoden ajanjaksolla. Tavoitteena oli tehdä työn tilaajalle Insinööritoimisto Entalconille työturvallisuussuunnitelma. Aluksi selvitettiin Suomessa käytössä oleva työturvallisuuden tasojaottelu, joka ilmaisee eri sopimusten ja säädösten sitovuuden ja noudatusjärjestyksen. Jaottelu on tehty sitoviin ja ei-sitoviin kategorioihin. Sitovia ovat lait sekä viranomaismääräykset, kun ei-sitoviin kuuluu niin hyväksyttyjä käytäntöjä, epävirallisia ohjeita sekä yritysten sisäisiä menetelmiä. Tämän jälkeen tutustuttiin LVI-alan näkökulmasta olennaisiin osiin. Lisäksi tutustuttiin TR-mittaukseen, joka on yleisin käytössä oleva tapa mitata työturvallisuutta absoluuttisesti työmailla ja vertailla nykytilannetta menneeseen. TR-mittaus rakentuu useasta osasta, joka työmaalla, usein viikoittain, kirjataan ylös ja lasketaan TR-prosentti. Liitteenä on myös esitetty esimerkiksi täytetty mittauspöytäkirja. Otettiin myös kattavasti selvää 2000-luvulla tapahtuneista työtapaturmista sekä rakentamisen sektorilla, kuin myös muilla aloilla. Kiinnitettiin myös erityistä huomiota työmatkatapaturmiin, joita ei äkkiä miellä yleisesti työtapaturmiksi. Työ toimii hyvin pintapuolisena katsauksena työturvallisuuteen etenkin talotekniikan osalta ja toimii ohjeena työmaakierroksia aloittaville nuorille suunnittelijoille sekä myös asentajille. Työn ohella tehty työturvallisuussuunnitelma antaa yksinkertaistetun kuvan rakennusliikkeillä käytössä olevien turvallisuussuunnitelmien luonteesta.
Ilmoitettujen työtapaturmien määrä kasvanut
Tavoitteena parempi työturvallisuus : case Palmia
Työtapaturma ja ammattitauti
Kaivantojen työturvallisuusasioiden tutkiminen ja kaivantotöihin perehdyttäminen
Työeläke ja muu sosiaalivakuutus 2005.
Sarvella silmään ja sahalla jalkaan
Työ ja ihminen 4/2007 : työturvallisuus ja tapaturmat
Aikuisen perifeerinen laskimokanylointi potilas- ja työturvallisuuden näkökulmasta : Työohje Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän operatiivisen klinikkaryhmän osastolle 2G
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Vahingoittuneen oikeusturva työtapaturma-asioiden korvauskäsittelyssä
Työ ja ihminen. 1994, 1 / [päätoimittaja: Jorma Rantanen]: työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Potilasturvallisuus päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajien kokemana
Maanviljelijöiden työtapaturmat, henkilönsuojainten käyttö ja ensiapuvalmiudet
Kansainvälisyys parantaa työturvallisuutta
Interaktiivinen etäkuntoutus ikääntyneen toipilasajan tukena
NOPS 2010–2012 -hanke, Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen ammattiopistoissa : Vaara-analyysi ammattiopisto Hyrian hienomekaanikko-opiskelijoille
Suomen virallinen tilasto 26 A : uusi sarja  3.
Työ ja ihminen. Lisänumero 2 : Monikulttuurisuus
Työtapaturmat tekstiiliteollisuudessamme
Ensiapua työtapaturmiin : Ensiapukoulutus ja toimintaohjeet ensiaputilanteisiin  puutarha-alan yritykselle
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara - Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Ensiapua maatalousyrittäjille
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Viljelijöiden tapaturmat yleisiä
Vakavien työtapaturmien tapaturmaanalyysi
Kuolemaan johtaneita työpaikkatapaturmia koskevia selostusten lyhennelmät 1975-1989
Alussa oli hevosenpotku
Riskit ja niiden hallinta : Case Terveystalo Vaasa
Työturvallisuuden ja riskienhallinnan kehittäminen
Jo neljä vuotta ilman tapaturmia
"Ketjuvuodiagrammi" paljastaa pääasiat
Työtapaturmien minimoimisen toimenpiteet ja edut yritykselle
Teleasentaja putosi
Suomen virallinen tilasto 26 A : uusi sarja  4.
Tapaturmavakuutus- ja ammattitautilainsäädännön uudistaminen : työryhmän muistio
Työ ja terveys Suomessa 2009
