http://www.yso.fi/onto/yso/p12739 suulat
suulat suulat
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : vesilinnut
Runosävelmät II (Suulaan saari) (3/4 e)
Eläinten maailma. Rannikot
Kannaksen suurtaisteluissa kesällä 1944 : "kesäsodan" taustaa, tapahtumia ja lähikuvia
Kiila ja Suula kastettiin Portugalissa
Evoluutiota etsimässä
Miero vuotti uutta kuuda (3/8, 6/8 G)
Kiisla myytiin : Suula takaisin saksalaiseksi
"Yksi kansimies lisää"
Läksi pilvi (5/4 e)
Nouzin tänä huomenessa (3/8, 6/8 e)
Putosi Suulasta hyiseen mereen : matruusi pelastui kuin ihmeen kaupalla
Linnut luonnossa. Välimeri ja alpit
Petoeläimet. Luonnon aseet. Hengissäselviäminen
Suulia Sula bassana Pohjois-Suomessa
Suulaa tapaamassa
Räväkkä ja erakko : merimiehen kaksi puolta
Kukas tiesi sen on synnin (3/4 G)
Elenä hyvä emändä (2/4 h?)
