http://www.yso.fi/onto/yso/p12764 toimeentulo
toimeentulo toimeentulo
Yksinasuvien taloudellinen toimeentulo Helsingissä
Työssä käyvien ja työttömien kokemat toimeentulon ongelmat ja ongelmien syyt 1990-luvun talouslaman jälkeen Suomessa
Raha ja rakkaus hyvinvoinnin osatekijöinä : tutkimus toimeentuloon ja sosiaalisiin suhteisiin vaikuttavista tekijöistä sekä niiden merkityksestä yksilön hyvinvoinnille
Suomessa lasten toimeentulo on eurooppalaisittain turvattua
Merimiesten perheiden työ ja toimeentulo 1800-luvun rannikkokaupungissa
Mikä rasittaa pätkätyössä?
Kirjailijan osmansolmu : tutkiva pamfletti kirjailijan työstä ja sen tekemisen vapaudesta
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömien taloudellinen toimeentulo
Nuorten toimeentuloturvan taso ja käyttö
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2008
Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden opiskelu, kulutus ja toimeentulo
Pienviljelijät tasavertaisiksi
Naiset sodan jälkimainingeissa : mitä työ ja toimeentulo merkitsevät konfliktin jälkeen?
Yliopisto-opiskelijoiden toimeentulo ja opintotuki 1900-luvun Suomessa
Hallitusohjelma ja eläkeläisten toimeentulo
Nuorten mielenterveyskuntoutujien kokemuksia palveluketjuista ja taloudellisesta toimeentulosta
Pakotteet työttömiä kohtaan eivät lisää työpaikkoja
Alueellisten toimeentuloerojen monimuotoisuus Suomessa 1995-2005
Työikäiset toimeentuloturvan vähimmäisetuuksien saajina
Riittävä toimeentulo takaa hyvinvointia
Opintotukiuudistus : selvitys vuoden 1992 opintotukiuudistuksen vaikutuksesta opiskelijoiden arkielämään
Toimeentulotuki - valtio, kunta ja kotitalous
Työttömyys, perheettömyys ja toimeentulotukiasiakkuus : tutkimus työttömän ja perheettömän toimeentulotukiasiakkaan elämäntilanteesta
Ikääntyvän kotoutujan opas
Tuloerojen, köyhyyden ja toimeentulo-ongelmien kehitys
Toimeentulotukikäytäntöjen kehittäminen Sastamalassa
Asiakkaan oikeusturvan toteutuminen toimeentulotukihakemusten käsittelyssä Itä-Suomessa
Kuka elättäisi kirjailijan?
Toimeentuloturva kehdosta keinutuoliin
Oikeus kohtuulliseen elämään
Muusikoille voita leivän päälle : Oulukin mukana kokeilussa, joka tähtää live-esitysten kannattavuuteen
Kirjailijan elämää
Työpajanuoren toimeentulo : kova korppu vai pehmeä pulla?
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme on tarkoituksena esitellä lukijalle muun muassa ohjaus-ja neuvontatyö maahanmuuttaja neuvontapiste Ne-Rån asiakkaana ja maahanmuuttajille suunnatut palvelut Helsingissä. Tavoitteenamme on asiakasseurantalomakkeiden avulla selvittää, missä asioissa maahanmuuttajat asioivat Ne-Råssa vuosina 2008 ja 2009 sekä kuinka maahanmuuttajamiesten ja - naisten asiointien syyt poikkeavat toisistaan. Lisäksi selvitämme, eroaako maahanmuuttajien ja valtaväestön asiointien syyt toisistaan. Opinnäytetyömme on luonteeltaan määrällinen, ja aineistona olemme käyttäneet Ne-Rån asiakasseuran-talomakkeita, joita oli 1 067 kappaletta. Maahanmuuttaja-asiakkaista oli täytetty 271 lomaketta.Tutkimuksemme mukaan vuonna 2008 maahanmuuttajanaiset ja –miehet asioivat Ne-Råssa ensisijaisesti hakeakseen neuvontaa sosiaalipalveluissa ja vähiten hakeakseen asiointitukea. Maahanmuuttajanaisten ja – miesten asiakaskäyntien syissä on nähtävissä yhdenmukaisuutta. Asiakaskäynneillä puheeksi otetuissa teemoissa sen sijaan on sukupuolten välillä selkeitä eroja. Teemat, jotka on useimmiten otettu puheeksi maahanmuuttajamiesten käynneillä, ovat asuminen, työ ja terveydentilaan liittyvä huoli. Maahanmuuttajanaiset ovat eniten ottaneet puheeksi teemat työ, huoli toimeentulosta sekä opiskelu. Vuonna 2009 maahanmuuttajamiehet tarvitsivat edelleen eniten neuvontaa sosiaalipalveluissa, kun taas naiset tarvitsivat eniten apua lomakkeiden täyttämisessä. Vuonna 2009 asiakaskäynneillä esille otetuissa teemoissa miesten ja naisten välillä ei ollut yhtä huomattavaa eroa kuin vuonna 2008. Miehet ja naiset ovat molemmat asioineet eniten teemoissa asuminen, työ ja huoli toimeentulosta. Tutkimuksestamme selviää, että Neuvontapiste Ne-Rån maahanmuuttaja-asiakkaiden määrä on kaksinkertaistunut vuodesta 2008 vuoteen 2009, mikä osaltaan kertoo ohjaus- ja neuvontapalvelujen tarpeellisuudesta sekä Ne-Rån toiminnan näkyvyyden lisääntymisestä. Molempina vuosina eniten puheeksi otettuja teemoja ovat työ ja asuminen, mistä voimme päätellä, että maahanmuuttajien asumis- ja työllisyystilanne Helsingissä ei ole julkisen sektorin toimesta näinä vuosina parantunut. Maahanmuuttajanaiset asioivat enimmäkseen taloudellisissa asioissa, kun taas maahanmuuttajamiehet ovat tämän lisäksi huolissaan myös terveydentilastaan. Maahanmuuttajanaisille kohdennetut erilaiset kurssit ja keskustelu mahdollisuudet, joissa he voivat tuoda ilmi muutkin kuin taloudelliset huolenaiheensa selittävät osaltaan sitä, miksi he eivät tarvitse niitä palveluita Ne-Råsta. Maahanmuuttaja-asiakkaiden ollessa viime vuosina jo lähes kolmannes Ne-Rån käyttäjistä, on Ne-Rån työn kehittäminen ja henkilöstön monikulttuuritietouden lisääminen perusteltua.
Suomen hallitusmuodon sosiaaliset perusoikeudet - osa kansallista ja EU:n jäsenvaltioiden yhteistä valtiosääntöperinnettä
Rintamamies - säästäjä : Säästäjien valistus- ja tiedotuslehti
Työhistoria ja syrjäytyminen : tutkimus 61 työmarkkina- ja terveysongelmaisen elämänkulusta palkkatyöyhteiskunnassa
Lukiolaisten ja ammatillista perustutkintoa suorittavien elämäntilanne ja toimeentulo
Opas vastavalmistuneelle kuvataiteilijalle
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Toimeentulo ilman palkkatyötä : työttömyysturvan menettäneen toimeentulo ja sen tulevaisuus
Kun ei ole varaa edes kuolla
Viekää tuhkatkin pesästä mutta ottakaa sitten lapsetkin!
Jämsänjokilaaksolaisten lapsiperheiden taloudellinen selviytyminen 1990-luvulla
Miten kirjailija tulee toimeen?
Asuntotulo lisää taloudellisen hyvinvoinnin vertailumahdollisuuksia
Tulot, kulutus ja toimeentulo
Opiskelijoiden toimeentulo ja toimeentuloasiakkuus
Toimeentulotuen oikaisuvaatimukset Tampereella
22-Pistepirkon toiminnasta ja tekemisen tavasta : Luomisen pakko ja myymisen vapaus
Toimeentuloedellytys perhemuuton esteenä Suomeen
Eläkeläisten tulot ja kokemukset toimeentulosta
Sukulaisten ja ystävien taloudellinen apu - tärkeä osa huono-osaisten toimeentuloa?
Lapsiperheiden toimeentulo lamasta lamaan
Köyhyyttä Helsingissä : toimeentuloturvan saajat ja köyttö 2008-2010
Berlin, pääsiäissunnuntaina 1932.
Työmies on palkkansa ansainnut - entä taiteilija?
Rahankäyttö lapsiperheissä
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
Löytöretkiä tuntemattomalle mantereelle : yliopisto-opiskelijoiden opiskeluaikainen työssäkäynti ja tulevaisuusodotukset
Suuri osa pienituloisista elää perusturvan varassa
Uhrit, heitteille jääneet ja lamautuneet : psyykkisen pahoinvoinnin kokijat ja taludellinen lama ammatti-ihmisten selonteoissa
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Taloudellinen kasvu, eriarvoisuus ja köyhien taloudellinen asema 1985-95
Lapsiperheiden toimeentuloasiakkuus : tutkimus eri elämänareenoilla toimivien perheenäitien tuottaman diskurssin pohjalta
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Toimeentulotuki muutospaineissa
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimus : perusraportti 2008
Toimeentulotuen seurantatyöryhmän muistio. 1.
Yksinhuoltajuus - pakkona ja valintana : erään omaelämäkerta-aineiston yksinhuoltajien tarkastelua
ajattomuus = kapitalismi = runopuhe
Elämä hunnun varjossa : naisten sosiaalinen asema Yarlipurassa
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Perhekustannusten tasausjärjestelmä Suomessa : Latuma-projektin loppuraportti
Lapsiköyhyys Suomessa 2010-luvulla
Taloudellisten vaikeuksien yhteys vanhemmuuden laatuun : välittävinä tekijöinä vanhempien psyykkinen hyvinvointi ja parisuhde
Punnitse rahoitusmahdollisuudet ennen tilakauppaa
Kriisistä kriisiin : lapsiperheiden toimeentulo 1995-2009
Erot, erilaisuus ja elinolot : vammaisten arkielämä ja itsemäärääminen
Saamelaisten taloudellinen ja sosiaalinen asema Inarissa elinkeinorakenteen mukaan
Päivästä päivään, maasta maahan - tavoitteena toimeentulo : Rom po drom - romanit tiellä -projektin väliraportti ajalta 3.6.-31.10.2008
Myyttejä tuhoamassa
Kirja avaa sosiologisen näkökulman vammaisten ihmisten elinolosuhteisiin ja arkielämään ja se valottaa arjen kokemuksia monipuolisesti teemahaastatteluja hyödyntäen. Kirjan luvuissa arkielämää tarkastellaan asuinolojen, sosiaalisten suhteiden ja perhesuhteiden, yhteiskunnallisen palvelujärjestelmän, toimeentulon ja kulutuksen, työelämän ja harrastusten sekä koulunkäynnin ja koulutuksen kautta. Itsemääräämisoikeus ja valintojen vapaus suhteessa koulutukseen, työelämään ja ammatin hankintaan, asumismuotoon ja elämäntapaan sekä rakkaus- ja perhesuhteisiin on meille kaikille itsestään selvää. Vammaisten ihmisten kohdalla itsemääräämisoikeus ei kuitenkaan aina toteudu täysivaltaisesti. Kirjassa tarkastellaan itsemääräämisoikeuden toteutumista näillä keskeisillä arkielämän ulottuvuuksilla käyden keskustelua arjen valtasuhteista, osallisuudesta ja kansalaisuudesta sekä marginalisoitumisesta ja stigmasta. Kirja soveltuu sosiaali- ja yhteiskuntatieteiden oppikirjaksi yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa. Lisäksi kirjasta hyötyvät tutkijat, kehitysvamma-alan asiantuntijat, ammattilaiset ja opiskelijat sekä valtionhallinto, järjestöt ja muut yhteiskunnalliset päätöksentekoelimet. Susan Eriksson on yhteiskuntatieteiden tohtori ja hän työskentelee tutkijana Kehitysvammaliitossa.
Toimeentulotuen uudistamista selvittäneen työryhmän loppuraportti
Työttömyyden yksilökohtaiset seuraukset ja työttömän toimeentulomahdollisuudet
Kirjailija yrittäjänä
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Tonnikalaa ja makaronia? : tutkimus opiskelijoiden toimeentulosta ja rahankäytöstä
Tonnikalaa ja makaronia? : tutkimus korkeakouluopiskelijoiden toimeentulosta vuonna 1995
Toimeentulotuki ja työnteon kannustavuus
Yhtäkkiä yksin : tutkimus ikääntyvistä naisleskistä ja heidän selviytymisestään
Taloudelliset vaikeudet lastensuojeluperheissä : Läpileikkaus pienen paikkakunnan lastensuojelun asiakkaiden taloudellisista vai-keuksista ammattilaisen silmin
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijoiden työssäkäynti ja sen vaikutukset
Minun, sinun vai meidän rahat : perheen talouden tarkastelu 2000-luvun alussa
Mitä tarkoittaa toimeentulotukihakemuksen viivytyksetön käsittely?
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Työttömien toimeentulojärjestelmän kehittyminen Suomessa
Sosiaaliset tulonsiirrot toimeentulon turvaajana : Kuopiosta koottuun aineistoon perustuva tutkimus sosiaalisten tulonsiirtojen vaikutuksesta ruokakuntein toimeentuloon v. 1970
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Selvitys vammaisten toimeentulosta
”Mä olen köyhän perheen lapsi, mutta en ikinä ajatellu, että tollasessa jonossa olisin” : Kysely- ja haastattelututkimus yli 65-vuotiaille tamperelaisille ruoka-avun saajille
Sosiaalivakuutusetuuden viivästyminen ja sen vaikutus vakuutetun toimeentuloon sosiaalitoimiston kannalta tarkasteltuna
Lasten ja nuorten syrjäytymisvaara toimeentulon ja kulutuksen näkökulmasta
Nuoret toimeentulotuen saajat : pitkittäistarkastelu 18-20-vuotiaista helsinkiläisistä toimeentulotuensaajista vuosina 2006-2011
Monikkoperheiden toimeentulo : tutkimus monikkolasten iän vaikutuksesta perheiden taloudelliseen tilanteeseen
Kannustin- ja byrokratialoukut suomalaisessa sosiaaliturvassa
Toimeentulotuen seurantatyöryhmän muistio. 2.
Taiteilija vaimon elätiksi, kun apuraha päättyy : oululainen monitaiteilija Jouni Kesti pärjää, kun elämäntavat ovat raittiit
Alueelliset toimeentuloerot ennen ja jälkeen asumismenojen huomioon ottamista
Toimeentulo ja syntyvyys : tutkimus eräiden perhekokoa säätelevien tekijöiden erittelemisestä reproduktiivista käyttäytymistä simuloivin mallein
Mitkä tekijät selittävät pienituloisten eläkeläisten toimeentulokokemusten eroja?
Sidotut menot taloudellisen toimeentulon mittaamisessa
Eläkeläisten toimeentulo ja hoivapalvelut EU-Suomessa
Korkeakouluopiskelijoiden toimeentulo-ongelmat samanlaisia läpi vuosisadan : tuki ei riitä
Ikääntyneiden pitkäaikaistyöttömien toimeentulo
Toimeentulotuen saannin kesto ja dynamiikka Suomessa 1992-2003
Perheellisten työttömien aineelliset elinolot : tutkimus Tampereen työvoimatoimiston perheellisten työttömien aineellisista elinolosuhteista ja erityisesti taloudellisesta toimeentulosta
Yliopisto-opiskelijoiden terveystutkimus 2004
Perustulosta sosiaaliturvan uudistaja? : Sosiaalialan ammattilaisten näkökulmia perustulon riskeistä ja mahdollisuuksista
Kotitalouksien säästäminen Suomessa elinkaarihypoteesien ja sidotun eläkesäästämisen valossa - empirinen analyysi vuosilta 1961 - 1980
KESKI-POHJANMAAN AMMATTIKORKEAKOULUOPISKELIJOIDEN TOIMEENTULO JA OPISKELUTERVEYDENHUOLTO : Opiskelijatutkimus 2009
Opiskelijan oikeus toimeentulotukeen
Turvaa työpaikkasi taantumassa
Yksinhuoltajaäitien palkkatyövalinnat
"Elämä on aikalailla vyyhti" : Toimeentulotukiasiakkaiden näkemyksiä tuen ja ohjauksen tarpeesta
Perustulo ja vapaus: Onko perustulo sosiaalisesti oikeudenmukainen?
Pirkanmaalaisen metsänomistajan toimeentulo metsästä esimerkin valossa
Hoivapommin purkajat
"...AIKAMOISTA NUORALLATANSSIA VÄLILLÄ..." : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun perheellisten terveysalan opiskelijoiden opinnoissa jaksaminen
Yksinhuoltajat ovat lama-ajan taloudellisia häviäjiä
Kansaneläkkeen riittävyys huoltoapulain 1 pykälän mittarin mukaan
Maataloustulon määräytyminen
Yrittäjä toimeentulotukiasiakkaana neljässä eri kunnassa
Neuvontapiste Ne-Rån maahanmuuttaja-asiakkaat : kartoitus maahanmuuttajamiesten- ja naisten asioinneista vuosilta 2008 ja 2009
Suomalaisten hyvinvointi ja elinolot 2000-luvulla
Niukkuuden tuotantoa
Inkerinsuomalaisten paluumuuttajavanhusten toimeentulo ja hyvinvointi Suomessa
Perustoimeentulotuki ja sen maksaminen  : Case Rauman kaupungin sosiaalivirasto
Heinäsirkka ja muurahainen
Naisten ja miesten tuloerot erilaisissa kotitalouksissa
Syrjäytymisvaara ja hanketoiminnan mahdollisuudet maatiloilla : esimerkkeinä Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Keski-Suomen maakunnat
Lainrikkojuus eri sektoreiden toiminnassa : arvioiva kartoitus Hämeenlinnassa, Lahdessa ja Tampereella
Biisit rahaksi : Laulaja-lauluntekijän lyhyt oppimäärä
Nuorten viljelijöiden toimeentulo verotustietojen pohjalta
Perhetaustan yhteys aikuisiän köyhyyteen Suomessa 1995-2005
Mitkä asiat ovat yksinasuvien hyvinvoinnille merkittäviä?
Lapsiperheiden taloudellisen tilanteen kehitys Suomessa 1990-2002
Taistelu leivästä : talonpoikain, työmiesten, sotilaitten ja kasakkain edustajain neuvostojen yleisvenäläisen toimeenpanevan keskuskomitean ylimääräisessä istunnossa pidetty puhe
Toimeentulotuki
Lapsiperheiden toimeentulo
Tutkimus alle 25-vuotiaiden pitkäaikaisten toimeentulotukiasiakkaiden hyvinvoinnista heidän itsensä kuvaamana
Toimeentulo ja perustulo
Työttömien lapsiperheiden hyvinvointi Laitilassa
Abstract: Nimi puuttuu.
Työ, raha, totuus
Kuvatoimistot vertailussa : valokuvaajan rasite vai rahansampo
Eläketurva ja toimeentulo
Maatalouden kannattavuus sodan jälkeen : Haapaveden maatalousnäyttelyssä 6.8.1955
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus v. 2003-2007
Toimeentulotuki : opas toimeentulotukilain soveltajille
Tiivistelmä.
Perustulo ja kansalaispalkka : realismia vai utopiaa suurimpien puolueiden näkökulmasta
Yksin asuvat asumistuen saajat Helsingissä
Tarkkana vaaliuurnilla!
Tutkimus karkkilalaisten työttömien toimeentulotuensaajien selvitymisestä elämäntilanteessaan
Toimeentulon muuttuminen eläkkeelle siirryttäessä : ekvivalenttitulosuhteen tarkastelua
Lapsikustannukset ja lapsiperheen köyhyys : tutkimus lapsikustannusten merkityksestä köyhyyden aiheuttajana vuosina 1990, 2000 ja 2010
Työnteon vaikutukset restonomiopiskelijoiden opiskeluun
Pitkäaikaista päivärhaa saaneiden sydäntauteja sairastavien työhönpaluu ja toimeentulo
Klassisen kitaran soittajan toimeentulo ja toimenkuva
NEET-indikaattori kuvaa nuorten syrjäytymistä
Selvitys yksinhuoltajien ja elatusvelvollisten asemasta
Vaihtotyö, paikallisvaluutan käyttö ja työllisyys : eli suuntaviivat työttömyyden ja taloudellisen laman voittamiseksi vaihtotalouden keinoin
Yksinhuoltajat, työ ja toimeentulo : vertaileva tutkimus yksinhuoltajien taloudellisesta asemasta kahdeksassa hyvinvointivaltiossa vuosina 1985-1995
Yksinhuoltajaperheiden yksityisoikeudellisesta ja taloudellisesta asemasta
Maatalouden sivuelinkeinot ja niiden laajuus
Kaksi tonnia ja risat
Tuloista riippumatta asuminen ja velat aiheuttavat toimeentulovaikeuksia
Taidekoulutuksesta, taiteilijan asemasta ja toimeentulosta : Satakunnan ammattikorkeakoulun liiketalouden ja Kankaanpään yksiköstä vuosina 1997 - 2005 valmistuneiden kuvataiteilijoiden sijoittuminen taiteen kentälle
Tullaan toimeen? : elämyksiä kansaneläkkeellä
Vammaisten toimeentulo ja toimeentuloturva. 2, Helsingissä 17.-18.3 1986 pidetyn työseminaarin ryhmätyöraportit
Verkosta paperille : Sarjakuva sähköisesti ja painettuna
Kuka on köyhä Suomessa?
Tuloverotuksen ja tulonsiirtojen vaikutus toimeentuloon Suomessa vuosina 2005-2010 : malliperhelaskelmia käytettävissä olevien tulojen muutoksesta
Yksinhuoltajien kokemuksia toimeentulotuesta
Työttömyys toimeentulo-ongelmana - tutkimus 32 työttömän teollisuustyöläisen toimeentulosta
Pienistä puroista
Vähimmäistoimeentulon normit suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikassa
Suurituloisuus on pysyvämpää kuin pienituloisuus
Yksinhuoltajaperheiden rankempi taakka
Pääasiallisen toiminnan ja toimeentulolähteen luokitukset. 1980, Pääasiallisen toiminnan luokitus ; Pääasiallisen toimeentulolähteen luokitus : Klassificering av befolkningen efter huvudsaklig verksamhet ; Klassificering av befolkningen efter huvudsaklig inkomstkälla = Classification of the population by type of activity ; Classification of the population by main source of livehihood
Työmarkkinatuki ja rakennetyöttömyyden purkutalkoot : toimeentuloturvan näkökulma
Asuminen ja tulojen riittävyys : omistusasunnossa asuminen ulkomaalaistaustaisilla harvinaisempaa kuin Suomen koko väestössä
Työttömyyden vaikutuksista : tutkimus Kansaneläkelaitoksen Juankosken paikallistoimiston vakuutuspiirin alueella 01.11.1994-30.04.1995 välisenä aikana koulutustukea, peruspäivärahaa ja työmarkkinatukea saaneiden henkilöiden terveydestä ja toimeentulosta
Köyhyyden perintö : tutkimus kulttuurisen tiedon sisällöistä ja jatkuvuuksista suomalaisissa elämäkerta- ja sananlaskuaineistoissa
Palaako köyhyyden painopiste jälleen maaseudulle? : maanviljelijöiden toimeentulon ja elintason kehitys 1995-2000
Ulkomaalaistaustaisten toimeentulossa huomattavia eroja
Opintotuen saajien toimeentulo ja opintotuki lukuvuonna 1984-1985
Työsuhdeturva tuottaa tiedettä
Kirjallisen toimeentulotukiasioinnin kehittäminen Jyväskylän kaupungin sosiaalitoimelle
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Lesket ja toimeentulo hyvinvointivaltiossa : tarkastelu leskien asemasta Suomessa, Saksassa ja Yhdysvalloissa
Puheenvuoro : pätkityn, kapean leivän äärellä
Toimeentulevaiset ja toimeentulemattomat
Työttömän selviytymisopas
