http://www.yso.fi/onto/yso/p12785 pylväsjärjestelmät
pylväsjärjestelmät pylväsjärjestelmät
Liimapuu : käsikirja
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-, teräs- ja puurakenteet
Muistomerkki : rakennetun historian ulottuvuuksia
Aine ja ideaali : havaintoja pylväiden rakentamisesta uusklassismin Helsingissä
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2. Järjestelmät ja täydentävät osat
