http://www.yso.fi/onto/yso/p12765 velhot
velhot velhot
Velho ja leijona
Täyttä taikaa
Maaginen labyrintti
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Varkaiden maailma
Harry Potter ja Liekehtivä pikari
Velhon oppipoika
Kuoleman tie
Velhot Merlinistä Harry Potteriin
Sammuneen tähden lohikäärmeet
Tule minun yöhöni, tule minun uneeni
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Lohikäärmeiden aika
"Umpimähkään" : O. Velhon elämäntyön pirstaleita
Ryöväri Hurjahanka : lastenkuunnelma
Kivistänäkijät 1 : Kapina
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
Koettuja : kirjat
Velhojen yö = Trollkarlarnas natt
Kristallisauva (jäätuulen laakso -trilogia osa 1). 1
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Lohikäärmeiden aika : viides aika
Tervahöyryt eivät palaa - risteilyt kylläkin
Velhot : Merlinistä Harry Potteriin
Samarkandin amuletti
Tähdentekijä. Osa 1, Ensiaskeleet
Velhokoulu : loitsuja, temppuja, taruja ja uskomuksia sekä 50 taikuutta tihkuvaa askarteluohjetta, joilla syntyvät kaikki velhoiluun tarvittavat välineet
Kadonneen kuun lohikäärmeet
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Kaksosten aika / Legendat : I kirja
Harry Potter ja Salaisuuksien kammio
Lohikäärmeiden aika : Viides aika
Kivistänäkijät 3 : Hiisikansa
Kaksosten sota : legendat : II kirja
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Pimeä
Aarnikotkan vuosi
Harry Potter ja kuoleman varjelukset : osa 2
Atuanin holvihaudat
Hobitti eli sinne ja takaisin
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Harry Potter ja Puoliverinen prinssi
Varjo
Kertomuksia Keksi-Maasta. 1, Totuus Pilko Räiskäleestä
Kuilu avautuu
Kaukaisin ranta
Fantasiatarinoiden taustaa
Mahtava Oz
Piilomaan pikku aasi
Septimus Heap : 2 : varjo
Tiimalasivelhon lohikäärmeet
Taivaan paino
Puolituisen kivi (Jäätuulen laakso -trilogia osa 3). 3
Vedenpaisumus
Raportti noituuden henkiin heräämisestä Vesilahden kuninkaanpitäjässä vuonna 1990
Kivi
Totte ja taikojen salat
Ammattikirjallisuutta
Barbie ja Pegasoksen taika
Ryöväri Hurjahanka : lastenkuunnitelma
Harry Potter ja viisasten kivi
Tähtihelmi : kolme satua
Meren alku
Barry Trotter ja häpeämätön parodia
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Sammuneen tähden lohikäärmeet. 2, Sielujen sota
Tietoa ja tarua
Kohti seikkailuja
Ptolemaioksen portti
Noitien keittiössä
Legendat. Toinen osa, Kaksosten sota
Hiisikansa
Smurffit : kohti seikkailuja
Harry Potter ja viisasten kivi = Harry Potter and the philosopher's stone
Velho ei aio jäädä lumeen makaamaan : pieni insinööritoimisto laajentaa toimintaansa ja palkkaa lisää väkeä
Kiven vartija : Belgarionin taru 1. [1]
Belgarionin taru. 2, Ennustusten aika
Velhon morsian. 1
