http://www.yso.fi/onto/yso/p12795 paloasemat
paloasemat paloasemat pelastusasemat
Orimattilan paloasema 1970-luvulla
Paloaseman koira
Palopuuhapäivä Isojoen paloasemalla 25.9.2011
Lasten palopuuhapäivä 23.9.2007 Isojoen paloasemalla
Alppitalolle uutta käyttöä : viehättävä omalaatuinen rakennus kiinnostaa kulttuuriväkeä ja päihdehuoltoa
Vetoomus Oulun kaupungille : Paloasema ihmisten käyttöön
Kertomus kesällä 1901 tehdystä matkasta palolaitoksien tutkimiseksi Saksassa ja Ruotsissa
300000 euron korvaus yllätti : vuokrasopimus este designkeskuksen perutamiselle Oulun vanhalle paloasemalle
Tampereen aluepelastuslaitos vastaa pelastustoimen järjestämisestä Pirkanmaan alueella. Alue-pelastuslaitoksella on hallinnassaan 42 paloasemaa. Lisäksi operatiivisessa paloasemaverkostossa on parikymmentä VPK-pohjaista asemaa, jotka itse joko omistavat tai hallinnoivat asemaansa. Aluepelastuslaitoksen vuokrasopimuksiin on yleensä sisällytetty kaikki energiaan ja ylläpitoon liittyvät palvelut, mutta silti sopimusten monimuotoisuus on suurta. Vuokrien sopiminen ja kiinteistö-asioiden hoito ovat olleet teknisen päällikön tehtävänä. Organisaatiouudistuksen myötä tekniseen yksikköön on perustettu kiinteistöasioista vastaavan henkilön toimi. Opinnäytetyössä käytiin läpi Tampereen aluepelastuslaitoksen paloasemaverkosto sekä selvitettiin asemien yllä- ja kunnossapitoa. Sopimuskäytäntö oli melko kirjava, vaikka sitä on pyritty yhtenäistämään. Paloasemat tulisi luokitella niiden tärkeyden mukaan ja laatia ylläpitoon liittyvät palvelukuvaukset luokituksien mukaan.  Kunnossapidon osalta tulee aluepelastuslaitoksen olla aloitteellisempi, jotta voidaan varmistua paloasemilla hyvistä työoloista ja toimivuudesta. Tämä edellyttää esimerkiksi kevyiden kuntoarvioiden suorittamista tärkeillä ja iäkkäämmillä asemilla. Energian- ja vedenkulutuksen seuranta kuuluu aluepelastuslaitoksen tehtäviin, vaikka kustannukset hoitaa yleensä omistaja. Tilojen käyttöön tulee laatia lisäksi mittaristo, jolla voidaan seurata tilojen käytön tehostumista.
Paloasemalle kolme vaihtoehtoista paikkaa
Siltä näyttää, palomestari Karhu
Sääaineistoa tutkijoille : Oulangan vireä tutkimustoiminta pitää Juho Palosaaren liikkeessä
Palolaitos kaipaa uutta paloasemaa
Varjakan saari herää : vanhaa paloasemaa kunnostetaan yhteistyöllä
Vanhat kaunottaret muuttuivat ravintoloiksi : Puistola ja Vanha paloasema houkuttelevat lounastajia ja iltaruokailijoita asiakkaikseen
Pääpaloasema Huuhkajanpuistoon
Päivä eläinten paloasemalla
Paloasema harjaan henkilökuntaa kuunnellen
Kuusamon paloasema
Tulipalokiire vaihtoi osoitetta : Ruskonselän uusi paloasema monella tapaa toimivampi kuin edeltäjänsä Alppilassa
Kaupungissa palaa : tulentorjujain työmaalta : palo- ja palokuntalaismuistelmia. II
Yhden yksikön paloasema : Ruskonselän paloasemalla alkaa päivystää myös sairaankuljetuksen yksikkö
Paloaseman muuntopiirin saneeraus sekä Hansarannan alueen sähkönjakelu
Marttilan paloaseman kustannusarviolaskelma
Mistä olemme kotoisin?
Paloaseman rakennesuunnittelun jälkitarkastus
Päivä, jolloin Raahessa ei palanut
Paloaseman rakennustyöt alkoivat
Paloaseman aika lähteä
Lentoasemien palokuntamuodot lentoasemittain
Huuhkajanpuisto paloasemalle
Tyrnävän paloaseman työt alkoivat
Silausta vaille valmis
Tuiran paloasema Ruskoon ensi vuonna : tyhjilleen jäävän Alppilan Kalevankartanon jatkokäytöstä päätetään ensi vuoden aikana
Lausuntoja muutamain yleisten rakennusten sijoittamisesta Tampereella
Apua! apua! palokunta!
Erottajan pelastusaseman perusparannuksen urakkalaskentavaihe
Outo juhla palolaitoksella - palomiehiltä katkottiin letku
Paloasema rakennetaan Haukiväylän varteen
Brankku : Turun VPK:n talo
Paloaseman paikaksi ehdotetaan Kelloa
Palomestari Jarmo Haapaniemi: Valvo kynttilää ja kodinkoneita
Uusi paloasema otettin käyttöön
Lähtövalmius parani : Kempeleen paloasema toimii 24 tuntia vuorokaudessa
Paloasemalle kylän paras paikka : Oulunsalolle kunnon paloasema 12 vuoden odotuksen jälkeen
Oululaisen tapaa tulipalopaikalla
Karvisen kirkko
Ammattikoulunkatu 1964
Paloasema : jännittävää toimintaa paloasemalla
Niittykummun aluepaloasema, Espoo = Niittykumpu district fire station, Espoo
Opinnäytetyössä laadittiin sammutusvesisuunnitelma Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen alueelle. Pelastuslaki (379/2011) velvoittaa pelastuslaitoksia tekemään sammutusvesisuunnitelman yhteistyössä pelastustoimen alueen kuntien ja vesihuoltolaitosten kanssa. Sammutusvesisuunnitelmassa kiinnitettiin huomiota siihen, riittääkö sammutusvesi palonsammutustilanteessa. Sammutusvesisuunnitelman avulla pelastuslaitos, alueen kunnat ja vesihuoltolaitokset selvensivät roolejaan ja vastuitaan. Lisäksi suunnitelmaan kirjattiin, millaisia kehittämistoimenpiteitä sammutusveden hankkimisen ja toimittamisen osalta tulee tehdä, jotta tavoitetila saavutetaan. Sammutusvesisuunnitelmaa varten kerättiin tietoa pelastuslaitokselta, kunnilta ja vesihuoltolaitoksilta. kuntien alueella suoritettiin syksyn 2011 aikana I- ja II-riskikohteiden läheisyydessä sijaitsevien palopostien ja palovesiasemien tuottotestaus sekä muiden palopostien ja palovesiasemien toimintakuntotestaus keväällä 2012. Joensuun kantakaupungin alueella tuotot testattiin kaikista palovesiasemista. Lisäksi listattiin luonnon vedenottopaikat. Opinnäytetyössä on kuvattu sammutusvesisuunnitelmaan ja sen laatimiseen liittyvät tekijät sekä prosessikuvaus. Pohjois-Karjalan pelastuslaitokselle luovutettu sammutusvesisuunnitelma on opinnäytetyön liitteenä niiltä osin, kuin se on julkinen.
Pientalotontin kehittämissuunnitelma
Paloasema Haapakankaalle, urheilukenttä Torpanmäelle
Nakkilan vanha paloasema
Rantsilan paloasemalla pitkä historia
Ylämaan paloasemasta tulee alueen ajanmukaisin
Alppilan vanha paloasema ja vaikea kulttuuriperintö
Oulun VPK:n paloasemakiinteistön ylläpitokustannuslaskelma
Kertomus kesällä 1901 tehdystä matkasta palolaitoksen tutkimiseksi Saksassa ja Ruotsissa
Paloasema sai vihkiäisensä
Tuli tuhosi odotussalin : Ratahallintokeskus aikoo korjata Vihannin rautatieaseman ennalleen
Europcarille logistiikkakeskus : Oulun kaupunki myi Oulunsalon paloaseman 360100 eurolla autonvuokraajalle
Paloasema vihittiin Kestilässä
VPK merkitsi aikanaan valistusta ja viihdettä
Kauan kaavailtu uusi paloasema Oulunsaloon
Verkkaisten lähtöjen aika ohi : uudella paloasemalla kalusto mahtuu vihdoin saman katon alle
Vapaapalokuntien talot
Oulun vanha paloasema nuorille : Tiloja moottorikerholle ja askartelijoille
Uusi elämä uudella paloasemalla
Paloaseman paikka ratkettava kesään mennessä
Haukipudas harkitsee Kelloon pakkolunastuksia
Historian havinaa Oulunsalossa
WLAN-Hotspot -toteutus Langaton Tampere -verkkoyhteisöön
Tampereen vanha paloasema korjattuna entistä ehompi
Saunan lauteille mahtuu lähes koko miehistö : Tyrnävän uusi paloasema otettiin käyttöön
Vanha paloasema käyttöön
Paloasema kilpaile erilaisuudella
Ti-Ti Nalle : Turvallisuus 1
Palokuntalainen, jolla on oma paloasema : Markku Leinonen ratkaisi Siikajoen paloasemaongelman
Paloauto rientää hätiin
Väestökehitys horjuttaa ihmisten yhdenvertaisuutta : maaherra vihki Tyrnävän paloaseman
Paloaseman remontti alkaa vihdoinkin
Tyrnävälle rakennetaan uusi paloasema
Palokunnantalolla tanssitaan taas
Pelastuslaitos torjuu asemien paikat : Kiimingin ja Haukiputaan päätökset eivät palvele koko aluetta
Lapin paloaseman kuntoarvio ja PTS-ehdotus sekä kiinteistöteknisiä havaintoja paloasemista Satakunnassa
Kepalo : Tampereen keskuspaloasema 100-vuotias
Haukiputaan taloustilanne parantunut
Länsipuolen koulu suurin investointi
Pelastuslaitosten suorituskyky : osaraportti 3
Paloasemalle punaista vain puvut ja autot
Kaupungissa palaa : tulentorjujain työmaalta : palo- ja palokuntalaismuistelmia. [I]
Tiivistelmä: Insinöörityssä oli tavoitteena luoda Helen Sähköverkon sähköasemille pelastustoimintaa tukevia dokumentteja. Lähtökohtana oli jo olemassa olevien palo-opastekorttien päivittäminen. Sähköasemaperehdytysten yhteydessä tuli selväksi, ettei pelkkä paloopastekorttien päivittäminen riitä. Palo-opastekortti sellaisenaan ei enää palvellut  käyttötarkoitustaan. Tarkoituksena palo-opastekortilla on tukea pelastustoiminnan johtajaa kohteessa toimiessaan. Työssä tutustuttiin kaikkiin yrityksen sähköasemiin, niiden palo-opastekortteihin, savunpoisto-ohjeisiin sekä turvallisuussuunnitelmiin. Sähköasemiin tutustuminen sisälsi  savunpoistojärjestelmän toiminnan sisäistämisen, kohteen erityispiirteiden kirjaaminen sekä pohjapiirustusten tarkastamisen. Kohteissa kiertäessä kiinnitettiin huomiota erilaisiin asioihin riippuen kohteen rakennustavasta. Näitä rakennuskohteita ovat mm. maanalaiset sähköasemat sekä rakennukset, joissa on muitakin toimijoita. Kohteiden pohjapiirrosten ulkomuoto ja sisältö yhtenäistettiin. Monien kohteiden osalta jouduttiin piirtämään kokonaan uudet pohjakuvat vanhojen kuvien tietojen perusteella. Kohteista tehtiin huoneluettelot, sisällysluettelot esittelyineen, päivitetyt savunpoistoohjeet sekä yhtenäistetyt pelastussuunnitelmat. Näistä dokumenteista koostui paloopastekorttien uusi ulkomuoto, joka nimettiin palo-opastekansioksi laajuutensa takia. Kohteisiin tutustuttaessa kirjatut erityispiirteet antoivat aihetta käynnistää kohteissa tiettyjä toimenpiteitä. Tiedot poikkeamista välitettiin eteenpäin vastuuhenkilöille. Suurimpana uutena asiana sähköasemille päätettiin asennuttaa selkeät  poistumistiemerkintöjä tukevat jälkivalaisevat teippaukset sekä sähkö- ja prosessitilojen oviin jälkivalaisevat huonemerkinnät.
Tämän opinnäytetyön aiheena on sähkösuunnittelu Porin Kaanaan kaupunginosaan valmistuvalle uudelle paloasemarakennukselle. Työn tarkoitus oli selventää itselleni nykyaikaisen sähkösuunnitteluprosessin kulkua sekä tutkia suunnittelutyön tilaajan, kiinteistön käyttäjien ja talotekniikan suunnittelijoiden välistä kanssakäymistä suunnitteluprosessin aikana. Työ rajautuu hankesuunnittelun ja valmiiden suunnitelmien urakkalaskentaan lähettämiseen, sillä uudisrakennuksen rakennustyöt käynnistyivät opinnäytetyön loppuunsaattamisen jälkeen. Työssä on tarkasteltu suunnitteluprosessia kokonaisuutena, mutta myös keskitytty eri osa-alueiden ja järjestelmien teoreettisen suunnittelutoteutuksen perusteisiin. Sähkösuunnittelijan työ ei ole pelkästään kiinteistön sähköistyksen suunnittelua, vaan työhön kuuluvat myös erilaisten sähköteknisten tietojärjestelmien alle kategorisoitujen järjestelmien kokonaisvaltainen suunnittelutyö. Sähkösuunnittelijan työ on yhä enemmän menossa erikoisosaamisaloihin, joissa yksi suunnittelija hallitsee oman tehtäväkenttänsä erikoisjärjestelmien suunnittelun. Tulevaisuudessa erityisesti suurempien kiinteistöjen suunnittelutyö hajautuu paljolti eri suunnittelijoiden kesken, jossa jokainen suunnittelija hoitaa kiinteistöön oman osaamisalueensa järjestelmien suunnittelun. Suunnitteluohjeita ja -asiantuntemusta eri järjestelmistä haetaan myös entistä enemmän laitevalmistajilta ja -toimittajilta. Projektipäälliköiden osaaminen ja kokonaisuuden hallitseminen tulee myös korostumaan, sillä vastuu on otettava useamman suunnittelijan yhteen kootusta työstä. Julkishallinnolle rakennettavat kohteet ovat yhä useammin 3D-mallinnettavia kohteita. IFC-standardin avulla tuotemalliperusteisessa suunnittelussa tietoa on helppo siirtää eri tietokonejärjestelmissä taloteknistä törmäystarkastelua varten. Törmäilyt tarkastellaan suunnitteluvaiheessa, jolloin rakennusvaiheen läpivienti helpottuu. Eri CAD-ohjelmat tarjoavat tämän oliotiedon siirtoon eriasteisia valmiuksia. Tässä projektissa piirustukset tehtiin MagiCAD-ohjelmalla, jonka IFC-valmiudet ovat tietokoneavusteisen suunnittelun parhaimmistoa.
Nivalan kökkähenki heijastuu myös pelastustoiminnassa : kuntaministeri Tapani Tölli vihki uuden paloaseman
Ensivasteyksikön peruselvytyskoulutus
Uudella palosemalla riittää tilaa : Tyrnävällä ei enää lähdetä sammutustöihin ahtaudesta
Rutolassa juhlittiin uutta paloasemaa
Paloasema muistuttaa Pikku-Berliinistä
Meri-Porin paloaseman uudisrakennuksen sähkösuunnittelu
Paloasemalla
Palolaitoksella pääsee huumorilla pitkälle
Paloasema kilpailee erilaisuudella
Rantsilan paloasema harjakorkeudessa
Palon epäillään syttyneen hormista : Vanhan paloaseman vahinkojen korjaamiseen menee viikkoja
Uusi palolaitos valmistuu elokuussa
Opinnäytetyössä tehtiin pelastussuunnitelma paloasemalle. Pelastussuunnitelmaa tehtäessä tulee ottaa huomioon pelastuslaki (468/2003) sekä valtioneuvoston pelastustoimea koskeva asetus (787/2003). Edellä mainitut määräykset antavat ohjeet siitä, koska pelastussuunnitelma pitää tehdä ja mitä se sisältää. Pelastussuunnitelman keskeiset osat ovat kohteen perustiedot, laki- ja asetusperusteet, vaaratilanteet ja niiden vaikutukset, toimenpiteet vaaratilanteiden ehkäisemiseksi, poistumis- ja suojautumismahdollisuudet, sammutus- ja pelastustehtävien järjestelyt, turvallisuushenkilöstö ja -koulutus, turvallisuusmateriaali sekä ohjeet erilaisia onnettomuus-, vaara- ja vahinkotilanteita varten. (Tampereen aluepelastuslaitos 2007.) Pelastussuunnitelma laadittiin Lempäälän ja Tampereen rajalla sijaitsevalle paloasemalle. Rakennus on uusi, vuonna 2010 valmistunut teräselementtihalli. Asema on kooltaan noin 350 m2. Lisäksi vieressä on Tampereen aluepelastuslaitoksen varastohalli (600 m2), jota osittain käsitellään tässä työssä. Paloasemalla toimii Sääksjärven-Kuljun Vapaaehtoinen palokunta ry, jolla on palokuntasopimus Tampereen aluepelastuslaitoksen kanssa. Pelastussuunnitelmassa tutkittiin rakennuksen rakennetta, suunniteltiin muun muassa alkusammutuskaluston, ensiapuvälineiden ja vaarallisten aineiden sijoituspaikkoja, tehtiin suunnitelmat tulitöihin ja väestönsuojeluun liittyen, mietittiin toimenpiteitä vaaratilanteiden ennaltaehkäisemiseksi, käytiin läpi työsuojelua ja turvallisuusasioita sekä perehdyttiin vaarallisten aineiden tuomiin erityispiirteisiin. Turvallisuustyötä tulee jatkaa kaiken aikaa. Pelastussuunnitelman yhteydessä toimitan palokunnalle toimenpidelistan mielestäni tarvittavista toimenpiteistä, joilla tätä työtä voidaan jatkaa ja jotka pelastussuunnitelman mukaan tulisi tehdä, mutta joita ei yhdistyksessä vielä ole tehty.
Haukiputaan ydinkeskustaan etsitään ideoita
Elämää Pyhäjoen paloasemalla
Palopillien ääni vaihtui rokkiin
Alppimajan sydän saa uuden rytmin : yrittäjäkolmikko remontoi Tuiran vanhaa paloasemaa juhlatilaksi ja tapahtumapaikaksi
Valttuuusto täysin yksituumainen: uuden paloaseman aika on nyt
Oulun vanha paloasema, esimerkki kevyestä saneerauksesta
Elämä on oivalluksia : Jarmo Haapaniemi 50 vuotta
Tiivistelmä.
Paloaseman paikka haussa
Kuin yhtä suurta perhettä
Paloaseman laajennus alkaa syksyllä
Haukiputaan paloaseman paikka vaihtuu : Kellon kaavasta tehdyt valitukset pakottivat hakemaan uusia ratkaisuja
Sammutusvesisuunnitelma
Tulta päin ja lain nimessä : poimintoja Noormarkun pelastustoimen taipaleelta
Vahna paloasema muuntuu ravintolataloksi : kaupunki siirsi suojelurakennuksen Oulun Pysäköinti Oy:n omistukseen
Muuttuvaa Nurmoa v. 2002
Lavolan oma poika johtaa puhdasta ja enrgiatehokasta länsialueen paloasemaa
Pelastustoiminta sähköasemalla : Ohjeet toiminnan tukena
Palopäällikkö jäi eläkkeelle
Vähän tavallista komiampi parakki Raksilassa : muuttoruljanssi Oulun keskuspaloaseman korvaaviin tiloihin päättyy tälää viikolla
Kadonneen rakennusmonumentin muistolle
Pyhäjoen paloaseman laajennus käyntiin
Paloaseman katto vaarassa romahtaa Ylivieskassa : asema pantiin osittaiseen käyttökieltoon
Paloautoa ja sammutusautoa juhlittiin Rantsilassa
Alppilan paloasemalle etsitään uutta toimintaa
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Ii saa Oulun seudun nykyaikaisimman paloaseman : Haminan ala-asteen ykkösvaihe valmistui kouluvuoden alkuun
Haukipudas tarvitsee uuden paloaseman
Vilkas paloasema : opettavainen kurkistuskirja
Kulttuurifilosofinen suunnitelma : Paloasema kulttuurikeskukseksi
Tampereen aluepelastuslaitoksen kiinteistönhallinta
Paloasema aloittaa toimintansa : Lavolan uusi paloasema avautuu perjantaina. Laitos lyhentää paloauton ja ambulanssin matkaa riskialueelle Skinnarilaan
Oulun kaupunki sai uuden ja tehokkaan paloasemarakennuksen
Paloaseman pelastussuunnitelma
