http://www.yso.fi/onto/yso/p12773 seutusuunnittelu
seutusuunnittelu seutusuunnittelu seutusuunnitelmat
Selvitys Tampereen seutukaava-alueen 1. vaihekaavan alueittaisesta toteuttamisesta : Ritajärvien - Pääjärven alueen virkistyskäyttösuunnitelma : luonnos
Maaseudun hanketuet 2007-2010 : Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2010 : Landskapet Österbotten
Tampereen ja ympäristökuntien asuntotuotanto-ohjelmat v. 1977-1981 : työryhmän raportti 17.11.1976
Keskusluokitus seutusuunnittelun kannalta
Lausunto kuntien asuntotuotanto-ohjelmista 1974-1978
Mennäänkö taas Käpykylän Oravaperälle? : kokemuksia maaseudun hankesuunnittelukoulutuksesta
Savolainen ruokakulttuuri : ja kuinka se näkyy Ylä-Savon peruskoulujen kouluruokailussa syksyllä 2015.
Vuosikatsaus 1990
Katsaus seutusuunnittelun toteutuneisuuteen Pohjois-Savossa 1982 : luonnos
Keski-Savon taajama- ja liikenneverkkotutkimus
"Vaarun käräjät" : Vaarunvuoren retkeilypäivä 18.7.1972
Seutukaavoitusjärjestelmän kehittyminen
”Kylien Hyvinkää”  : – paikallisuus kaikilla aisteilla matkailupalveluissa
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri 1992 : seutukaavaliitoissa, maakuntien liitoissa ja Suomen maakuntien liitossa tekeillä olevat tutkimukset : valmistuneet tutkimukset
Pirkanmaa lyhyesti. 1987.
Pohjois-Pohjanmaan seutukaava : seutukaavan selostus
Seutusuunnittelun julkaisut 1985
Luonnonsuojeluolosuhteet seutusuunnittelussa. Liite 2, Seudulliset ympäristöindikaattorit
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, viides vaihekaava" sekä "5A.VK, viisi-A vaihekaava" : alueluettelo
Kaikkien aikojen koulutuskaruselli vai pieni hienosäätö
Hanhimaan elinvoimaisuuden parantaminen kyläsuunnitelman avulla
Kauppakamariosastolta koulutusmalli : perusta muotoutuu Raahen ja Siika-Pyhäjokialueen koulutuskuntayhtymistä
Seutusuunnittelun julkaisut vuosilta 1977-1979
Kun kasvu loppuu : näkökulmia taantuvan alueen maankäytönsuunnitteluun
Pääkaupunkiseudun yhteinen yleiskaava
Helsingin seudun rakentaminen vuoteen 2010 mennessä : Helsingin seudun seutusuunnitelma 1988
Selvitystyö : Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007–2013 vaikutuksista ja vaikuttavuudesta Pirkanmaalla
Tierakennusmestari 4/1987 : [Hämeen numero]
Pohjois-Savon taajamatarkastelu 1981-2000
Jämsän jokilaakson seutukaava 1956
Hyviä kokemuksia Oulusta : vienninedistäjä Finpro suunnittelee uusien maakuntakeskusten perustamista
Siilinjärvi : keskuskortteli, osayleiskaava
Tietopalvelu seutukaavaliiton menestystekijänä : seutukaavaliiton tiedonhallinnan ja tietopalvelun kehittämissuunnitelma
Luonnovara-alasta odotettu päätös : kehittämistä jatketaan oppilaitosten nykyisillä paikoilla Kempeleessä, Oulussa ja Muhoksella
Oulun ja Ylikiimingin maaseutuyrittäjien nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Luonnos Keski-Suomen läänin alueelliseksi kehittämissuunnitelmaksi vuosille 1977-85 : raporttiosa ja kehittämistoimenpiteiden yhteenvetotaulukot
Alueiden Eurooppa : EU logistisena alueena
Asumistoiveet, sosiaalinen epäjärjestys ja kaupunkisuunnittelu pääkaupunkiseudulla
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2012
Siirtoruletti pähkinänkuoressa
Tilussijoituksesta kilpailuetu : Uusjako ja kevyet tilusjärjestelyt : Loppuraportti
Julkaisu
Joukkoliikennemyönteisellä suunnittelulla parempaan yhdyskuntarakenteeseen : mahdollisuudet Lappeenrannan ja Imatran seuduilla
Rauman seudun kilpailukykytekijät
Helsingin seudun historiallisesti ja rakennustaiteellisesti arvokkaat rakennukset ja alueet
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Nokia, kauppala vai Tampereen esikaupunki : cum laude -seminaariesitelmä
Hevossaaren merinäköala hukassa : Oulu-seura ei kaipaa Hollihaan edustan saariin asuntoja
Pirilä ja osa Vallinkorvaa Muhokselle : lopullisen päätöksen siirroista tekee Osakkin yhtymäkokous marraskuussa
Mitä oli ennen MUA
Hämeen läänin alueellinen kehittämissuunnitelma 1978-85
Kunta- ja rantasuunnittelupäivä 20.1.1978
Pohjois-Savo 2010 : Pohjois-Savon seutusuunnitelma : tiivistelmä
Pirkanmaan seutusuunnitelma 1988-2000
Seutusuunnittelun kehittäminen kuntien näkökulmasta
Seutusuunnittelun hyväksikäytön hallinnollisista edellytyksistä
Seutusuunnittelun tietoliikenne : suositus
Kokemäenjokilaakson yläjuoksun seutukaavoitus : valmisteluvaihe
Etelä- ja Länsi-Suomen maaseudun kehittämisohjelma vuodelle 2006.
Väliraportti pääkaupunkiseudun toimenpidealuetta koskevan periaatepäätöksen toimenpideohjelman toteutumisesta
Kymenlaakson seutusuunnitelma 1992
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2007-2013 arviointi
Yleisohjelma 1976-80 ja toimintasuunnitelma 1976
Keski-Suomen seutusuunnitelma 1988. Osa 1, Lähtökohdat ja tavoitteet
Keski-Savon taajama- ja tieverkon yleissuunnitelma. Sekä kuntauudistussuunnitelma
Keskipohjalaiset kylät : tiedotuslehti
Tunturimaiseman rakennetut ympäristöt siisteiksi! : Kilpisjärven kylänraitin maisemanhoitosuunnitelma
LounaVakka : LounaPlussa ry:n tiedotuslehti
Päijät-Hämeen seutukaavaliiton opintomatka Saksan liittotasavaltaan 20.9.-27.9.1986 : matkakertomus
Mynämäki-Laitila-Pyhäranta harjuselvitys 1994 : pohjaveden suojelu ja soranotto, geologisten tutkimusten kooste, luontokohteiden inventointi, maisemanselvitys ja maisemoinnin yleissuunnitelma
Raha kaatoi perinteet : Hiironniemi luotti Muhokseen opiskelijakisassa
Kymenlaakson seutusuunnitelma 1988
Täydennysrakentaminen kaupungin läheiselle maaseudulle
Salminiitun kyläsuunnitelma : elinvoimaa kestävästä kehityksestä
Kyläyleiskaavoitus : opas kaavoittajille, kunnille ja kylille
Pohjantie kaupunkimoottoritieksi
Luonnonvara-ala menee Muhokselle : Oulun kaupunginhallitus antoi luvan Kempeleen Pirilän ja OUlun Vallinkorvan siirtoihin
Seutukaavalliset julkaisut : tilanne 1974.
Päijät-Häme tänään : seutusuunnitelman lähtökohdat
Haja-asutusalueiden kokeilusuunnitelma : Iisalmi, Kiuruvesi
Lapin seutusuunnitelman runko
Päijät-Häme vuonna 2010 : seutusuunitelman kehittämis- ja tavoiteosa
Alueellisen kehittämissuunnitelman laatiminen ja sisältö : Hämeen lääninhallituksen lausunto valtioneuvoston kanslian suunnitteluosastolle
Pohjois-Karjalan seutukaava : virkistys-, suojelu- ja turvealueet : kaavaselostus
Keuruun - Multian - Pihlajaveden aluetutkimus
Helsingin seudun seutusuunnittelu 1946-1986 ; Toimintakertomus vuodelta 1986
Helsingin seutukaavaliiton julkaisuja 1949-1978
Seutusuunnitelmatarkastelut Helsingin seudun Meplan-mallilla
Tapahtuman järjestäminen :  Case: Kattia Kanssa! -kissatapahtuma 2009
Pääkaupunkiseudun toimenpideohjelman toteutuminen ja työryhmän ehdotukset vuodelle 1991 ministeriöittäin
Iisalmen Seudun Kuvataideseura ry:n graafiset ohjeet sekä verkkosivujen uudistaminen
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Ylivieskan seutukunnan yhteisöhyvinvointiohjelman esiselvitys
Pirkanmaan urheiluopisto : perusselvitys ja sijaintivaihtoehdot
25 vuotta seutusuunnittelua Kymenlaaksossa
Savo sinuksi : Pohjois-Savon liiton tiedotuslehti
Hämeen läänin alustava alueellinen kehittämissuunnitelma : liiteosa 1.
Seutusuunnittelun bibliografia 1977-1984
Vuolenkosken kyläraitin kehittämissuunnitelma
Kiurujoen vesistön yleissuunnitelma 1980 : 7.
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Tarjolla työtä ja kosolti uusia kokemuksia : oululaisnuoret loivat vaihtoehtoista punk-muotia briteille
Suurtalouskokkina pääkaupunkiseudulla   : Catering-alan ammattitaitovaatimukset muutoksessa
Suunnite 1990.
Maaseutumaiseman ja luonnon monimuotoisuuden säilyttäminen : Maatalousluonnon monimuotoisuuden ja maiseman hoitosuunnitelma maatilalle ilman kotieläintaloutta
Opiskelijat sivustaseuraajina : selvityksistä ei ole irronnut paljonkaan täsmällistä tietoa
Uudet laskelmat vasta kokoukseen : luonnonvara-ala jälleen tiistaina Osakkin yhtymähallituksen käsittelyssä
Neljännesvuosisata seutusuunnittelua Etelä-Savossa
Vanhassa aluesuunnittelussa oli paljon hyvää
Pohjois-Karjalan maisemaselvitys. Kesälahti
Pohjois-Savon keskusverkko 1973
Ilmasto lämpenee kohti välimerta : Oulun seudun ilmastostrategia auttaa päättäjiä hahmottamaan ratkaisuja tulevaisuuteen
Valkeakoski-Sääksmäki alueliitostutkimus
Runkokaavan liikennesuunnitelma
Euroopan seutu-/aluesuunnittelun peruskirja
Pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma (PLJ 2007) : aiesopimuksen seuranta 2010
Maankäytön suunnittelu ja täydennysrakentaminen maaseudulla
Alukeloki : Aluke -julkaisuja : aluekehittämisen asiantuntijaksi -valmennusohjelman tutkimusmatka
Pielaveden kuntatietopaketti 1990.
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2010-2012 ; Talousarvio 2010.
Pirkanmaan lounainen seutukunta : seutustrategia
Maaseudun yrittäjyyden kehitys Euroopan syrjäseuduilla
Tiedoksi : ajankohtaista seutusuunnittelusta
Joki on Nurmon äiti : Nurmonjokilaakso kotiseutukuvassa
Tampereen talousalueen kauppa ja muun yksityisen sektorin palvelut
Vuosikatsaus 1992.
Keski-Suomi 2010 : runkokaava : lyhennelmä 1.3.1971
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Hajasijoituspaikkana Keski-Suomi
Seutusuunnittelun tietorekisterit 1992 : seutukaavaliittojen, maakuntien liittojen ja Suomen maakuntien liiton tietorekisterit
Satakunnan seutukaava 5 : otteita seutukaavaselostuksesta : ehdotus 30.3.1995
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, viides vaihekaava" sekä "5A. VK, viisi-A vaihekaava : kaavaselostus ja kartat
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri 1990. 1990, Seutukaavaliitoissa ja Seutusuunnittelun keskusliitossa valmisteilla olevat tutkimukset ja suunnitelmat, valmistuneet tutkimukset ja suunnitelmat
Maaseudun toimintaympäristön muutos ja liikkuminen : kirjallisuuskatsaus
Seutusuunnittelun julkaisut 1989-1990. 1989-1990
Hämeen läänin alustava alueellinen kehittämissuunnitelma : liiteosa 2.
Mahdollisuuksien Pohjois-Karjala 2010
Luonnos Keski-Suomen läänin alueelliseksi kehittämissuunnitelmaksi vuosille 1977-85 : liiteosa
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 16, Itäsuomalainen ympäristö
Kohti Vaasan läänin tulevaisuutta 1992-2030 : seutusuunnitelma 92.
Tiilikka : perusselvityksiä 18.3.1974
Kylätoiminta ja aktiivisen kylän tuottaminen
Harvaan asutun maaseudun erityiskysymyksiä selvittävän työryhmän muistio : loppuraportti
Itä-Uudenmaan kehittämisseminaari "Itä-Uusimaa nousuun", 16.1.1990, Porvoo
Uusimaa 2010 = Nylandsplanen = Uusimaa plan
Selvitys peltoalan muutoksista kokkolan alueella 2003 - 2011 : Pellonraivauksen merkitys muutoksiin
Maaseudun kehittämisyhdistys Silmu ry:n ohjelmakauden 2007-2013 loppuarviointi
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, vaihekaava" : kaavaselostus ja kartat
Hämeen läänin alustava alueellinen kehittämissuunnitelma : liiteosa 3.
Varsinais-Suomen kokonaissuunnitelma : lähtökohdat ja tavoitteet, rakennesuunnitelma, alueiden käyttö, toteuttamissuunnitelma
Itä-Uudenmaan seutukaavaliiton julkaisuluettelo = Publikationsförteckning för Östra Nylands regionplansförbund
Maahanmuuttajat kaupunkiluontoa koskevassa suunnittelussa : kohti interkulttuurista kaupunkia
Seutusuunnittelun keskusliiton kirjastoluettelo. Osa 2.
Hirvelän asemakaava : ekotehokkuutta lakeuden maisemiin
Seutusuunnittelun keskusliiton kirjastoluettelo
Vellikuppi-vuosikirjan suunnittelu ja taitto : Opinnäytetyö 2012
Pohjois-Pohjanmaan maakunnan paikallinen maaseudun kehittäminen
Pirkanmaan seutusuunnittelun 40-vuotisjuhlaseminaari
Seutukunnan yhteistyöllä pitkä perinteet Ylä-Savossa
Seutusuunnittelun julkaisut 1986-1988
Palaute seutukaavaliittojen rakennesuunnitelmista
Pohjois-Savon seutukaava 2, seutukaavan 1:n muutokset : ehdotus 24.6.1982
Maaseudun vesitalouden kurssi
Vaellus Oulun metsissä : vuosikymmeniä suunnistusta harrastanut Osmo Kauppila on ideoinut 40 kilometrin reitin, joka kulkee Kiiminkijoen pohjoispuolisissa metsissä : Oulun seudun vaellusreitit
Lausunto kuntien asunto-ohjelmista 1981-1985
Keski-Suomen seutukaava : "5.VK, vaihekaava" : alueluettelo
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Ouluun ajetaan koulutusjättiläistä : Osekk on nielaisemassa koko aikuiskoulutuskeskuksen
Onni : eväitä maaseudun uuteen talouteen
Maakuntasuunnitelma 92 : seutusuunnitelman täydennys 1992-2020. Ypäjä
Kirpputorien hyödynnettävyys sisustussuunnittelussa ja sisustamisessa
Lausunto kuntien asunto-ohjelmista 1979-1983
Opintomatka Alankomaihin 1990
Huipputekniikan hautomot yhteen : Oulutech Oy siirtyy osakekaupalla osaksi Technopoliksen yrityshautomoyhtiötä
Etelä-Karjala tänään
Seutusuunnittelua Pohjois-Karjalassa 20 vuotta : seutukaavojen yhdistelmä
Keitele : Keitele-järven elinkeinojen ja veneilyn kehittämisprojekti : loppuraportti : liiteosa
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2013
Kalevalamaakunta Vakka-Suomi : ehdotus Vakka-Suomen kehittämiseksi
Seutusuunnittelun tietorekisterit. 1993, Seutukaava-alueiden liittojen, maakuntien liittojen ja Suomen maakuntien liiton tietorekisterit
Tampereen seutukaava-alueen rakennesuunnitelma : väliraportti
Yleisohjelma 1974-78 ja toimintasuunnitelma 1974
Kotiseutua kutomassa : Nurmonjokilaakson kotiseutukeskustelujen dokumentointi
Raahen seudun liikennehankkeet esitteeksi
Kvalitatiivinen alkututkimus VELOG-hankkeelle
Alueellistuminen valtiomuutoksen tutkimuskohteena
Helsingin saaristo ja merialue : osayleiskaavan selostus nro 10350
Tampereen työssäkäyntialue : ennakkotietoja Tampereen talousalueen v. 1960 väestölaskentaan perustuvasta väestötutkimuksesta
Alueellinen metsäohjelma kokoaa metsän monet merkitykset
Sykärinkulman kehittämissuunnitelma 2005
Hämeen läänin alustava alueellinen kehittämissuunnitelma : raporttiosa
Metsien käsittelyn haasteet Ruka-Kuusamon alueella
Tampereen ja ympäristökuntien asuntotuotanto-ohjelmat v. 1979-83 : työryhmän raportti 24.11.1978
Salon kaupunkiseutu : Sosiaalisen toimintaympäristön rakennesuunnitelma : Viihtyisä - toimiva - vetovoimainen
Äijälänseudun maankäytön ja maisemoinnin yleissuunnitelma
Maaseutupolitiikan arviointikäytännöt hallintateknologiana
Fäbodantien tallin vintin ja pihan kehittämissuunnitelma
Maaseudun kehittämisyhdistys SILMU ry:n väliarviointi 2007-2013
Pohjois-Savon toteuttamissuunnitelma 1985 ja 1990
Maaseudun kehittämisyhdistys SILMU ry:n väliarviointi 2007–2013
Yleisohjelma 1975-79 ja toimintasuunnitelma 1975
Seutusuunnittelun tietorekisterit 1991.
Päijät-Häme 2035 : Päijät-Hämeen maakuntasuunnitelma
Kriteereitä ja mittareita kestävien kaupunkiseutujen suunnittelun työvälineiksi : paikkatietomenetelmien kuvaukset
Lanttoniityn hoitotoimenpiteet
Toivoa paremmasta? : Hämeen alueelliset kehitysnäkymät syksyllä 2014
Seutusuunnittelupäivä 28.03.1985
Innovaatioiden jalostaminen opittu : Oulutech seuloo jo tottuneesti esille kehityskelpoiset tuote- ja yritysideat
Toimintakertomus vuodelta 1991
Rakennemallit kaupunkiseutujen suunnittelussa : strategisen maankäytön suunnittelun paradoksi
Seutukaavoituksen organisaatio ja nykytilanne
Osaamisen johtamista seutukunnallisena yhteistyönä Itä-Lapin kuntien hyvinvointisektorilla : kehittämistyön alkuvaihe
Pohjois-Suomen tavoite 1-ohjelma 2000-2006 : yhtenäinen ohjelma-asiakirja
Tiivistelmä.
Vyöhykkeittäiset kuntien kehittämishankkeet Pirkanmaalla : Etelä-Pirkanmaa, Länsi-Pirkanmaa, Luoteis-Pirkanmaa, Oriveden seutu
KARJALA  5 / KARJALAINEN OSAKUNTA : Pohjois-Karjalan Maakuntaseminaari Joensuussa 26-27.3 1966.
Oulun seutu tarvitsee tytärkaupunkeja
Yleisohjelma vuosille 1976-1980, toimintasuunnitelma ja kustannus-talousarvio v. 1976
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri. 1993, Seutukaava-alueiden liitoissa, maakuntien liitoissa ja Suomen maakuntien liitossa tekeillä olevat tutkimukset, valmistuneet tutkimukset
Esiselvitys Lammin Sankolasta hevoskylänä
Tampereen liikennealueen seutusuunnitteluliittto : toimintakertomus
PohjoisSavon maaseutualueiden rakennesuunnitelma 1985
Yleisohjelma vuosille 1974-1978, toimintasuunnitelma ja kustannus-talousarvio v. 1974
Seutusuunnitelma 1995 : tiivistelmä seutusuunnitelmasta (A24), joka sisältää Pirkanmaan kehittämisen suuntaviivat 1985-95
Seutukaavoitustoiminta Suomessa
Pohjoissavolainen kylämaisema : valtakunnallinen maisema - alueinventointi 1987-89
Etelä-Savon maaseudun kehittämissuunnitelman 2014-2020 ennakkoarviointi
Maaseudun hanketuet 2007-2013 : Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan maakunta = Landsbygdens projektstöd 2007-2013 : Landskapet Österbotten och Mellersta Österbotten
Kempeleen laskelmat syynissä : kunnanjohtaja Ahokkaam kalvoissa riitti Osakkin luonnonvara-alalle kysymysmerkkejä
Seutusuunnitelma 1995 : liitetaulukot julkaisuun A 24
Menestystä kaikille : Pirkanmaan maakuntasuunnitelma 2001+
Keskusverkon inventointi 1973 : seurantajärjestelmän työryhmän raportti
Kuntainliittosuunnitelma vuosille 1988-1992
Osakkissa jatketaan nykymallilla : kuntayhtymän suurin omistaja Oulu haluaa tutkia luonnonvara-alan yhteistyökuviot
Kuntien ja seutukaavaliittojen suunnittelun koordinointi
Lausunto kuntien asunto-ohjelmista 1980-1984
Hannulan maakunta makaa hyvin : tulevaisuuden tekijä rakentaa työnsä vahvoille arvoille
Seudullisesti merkittävien julkisten palvelujen kehittämisselvitys 1978-1990
Tampereen kaupunkiseudun rakennemallivertailu : vuoden 2000 mallit : työraportti 28.1.1971
Seutusuunnitelma 1988 : maaseutualueiden kehittämisselvitys. Osa 2, Kielteiset väestötekijät ja puutteellinen elämän laatu
Tampereen seutukaavaliiton lausunnot v. 1979-1983 kunnallisista asuntotuotanto-ohjelmista
Hyvinvointia maaseudulta : Toimintamalliopas Green Care -yrittäjille
Yleisohjelma vuosille 1977-81, toimintasuunnitelma sekä kustannus- ja talousarvio vuodelle 1977.
Kuntien ja seutukaavaliittojen yhteistoiminta- ja koordinointimekanismit
Maankäytön suunnittelu maaseudulla : maisemaselvitys ja rakennusinventointi osana Hajalan kyläkaavoitusprosessia
Innovoimalla kohti maaseudun uutta tulevaisuutta
Tiivistelmä
Kotiseutua paikantamaan : päämääränä kulttuurisesti kestävän Nurmonjokilaakson kotiseutusuunnitelma : idearaportti
Pohjois-Pohjanmaan paikallisen kehittämisen strategia 2014-2020
Itä-Uudenmaan aluekehittämisohjelma 1994.
Kestävät kaupunkiseudut : kriteereitä ja mittareita suunnittelun työvälineiksi
Muistio kuntien asunto-ohjelmista 1982-1986
Kuntien ja seutukaavaliittojen välisen suunnitteluyhteistyön kehittäminen
Satakunta - energinen länsirannikko : Satakunnan seutusuunnitelma 1988-2010
Kanta-Häme 2000-luvulle : seutusuunnitelma 88.
Seutusuunnittelun tutkimusrekisteri. 1987, 1
Maakunnallinen vaihtoehto valtakunnalliselle väestö- ja työpaikkasuunnitteelle
Satakunnan seutukaava 5 : otteita seutukaavaselostuksesta : luonnos 14.1.1994
Vääristynyttä tiiviyttä, uusia tutkimuskysymyksiä
Pohjois-Savon seutukaavaluonnos osille maa- ja metsätalous-, matkailu-, virkistys-, suojelu-, sekä turvetuotantoalueita
Etelä-Karjalan seutusuunnitelma 1988-2010
Ympäristönmuutos- ja rakentamisaluekartan selostus 1973
