http://www.yso.fi/onto/yso/p1277 akrobatia
akrobatia akrobatia
Koulutusta rohkeille
"Sata huvitusta": kiinalaisen akrobatian kaksituhatvuotiset perinteet
Sirkustaiteilijan kaksi unelmaa
Juhlan taikaa
Pinnan alla ja päällä
Lajiesittelyssä Acroyoga
Kiinalainen haaste
Akrobaatin elämää tivolissa : erään akrobaattiryhmän tarina - ja vähän muutakin!
Kesä talven keskellä : Talvisirkus Afrikka tarjoilee upeita videoita ja taitavaa sirkustekniikkaa mutta ontuu dramaturgialtaan
Keihäänheittoa ja lasten liikuntaa : Kaupat tukevat näkyvästi urheilua
Kärrynpyöriä ja piruetteja : akrobatiaopetus osana tanssinopetusta
Sirkuksessa 'mahdotonkin' on mahdollista : kekseliäiden ja pelottomien taiteilijoiden ansiosta sirkusohjelmisto uudistuu jatkuvasti
Orvokki Siponen - Klaus Salin
Maskuliinista ja leikkisää akrobatiaa
Sirkustaitoja oppimaan! : pariakrobatian ja ihmispyramidien perusteet
Kömpelyyden estetiikka : Miten minusta ei tullut minä?
Nuoralla kuilun yllä : sirkuspedagogiikka seikkailuelämyksenä
LAULU RAKASTAMISEN VAIKEUDESTA : Fyysisen harjoittelun, näyttelijäntyön ja mielialan kohtaamispiste
Ruskafestarit ja "Kaapelin Sirkusviikko" ja Sosiaalisen sirkuksen seminaari
Köyden varassa
Huikeaa kiinalaista sirkusta Linnanmäellä
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus Suomen Teatterikoulun ja Teatterikorkeakoulun näyttelijänkoulutuksessa vuosina 1943-2005
Alppihiihtäjät : suomalaisen laskettelun historia
Lapset liikkumaan : leikkejä, liikuntaa ja harjoituksia
Akrobaatin täysosuma
Vaihtoehtolajit liikuttavat nuoria vapaa-ajalla - entä koulussa?
Käsinseisonnan perusteet
Sanna Silvennoinen : tanssijan työtä taiteiden risteyksessä
Tyypillisimmät urheiluvammat akrobatiavoimistelussa : Opaslehtinen ranne- ja nilkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Vauhdikas Pipsa tuntee voltit ja kierteet
Tangon taikaa : tankotanssikulttuurin kehitys Suomessa
Englanninkielinen lyhennelmä.
Kuopin talvisirkus Pakkasakka
Kekseliäisyys koetuksella : parkourissa riskit muutetaan mahdollisuuksiki turvallisella tavalla
Sirkustaiteilijana Ryhmäteatterin Peter Pan-esityksessä
Akrobaatti auttaa nuoria pakolaisia
Eira Nevanpään taideliikuntakoulu : Seinäkalenteri 2013
Mukkelis makkelis – liikunnan riemua temppuradalla : liikuntatuokio Tuupovaaran päiväkodin 5-6 -vuotiaille lapsille
Virnistys kuolemalle
Kuperkeikasta volttiin : permantoakrobatian perusliikkeet ja niiden opettaminen
Ruumiillista työtä : fyysisen harjoittelun kautta vahvaksi ja vapaaksi teatteritaiteilijaksi
Lattia-akrobatian perusteet
Mikä ihmeen parkour?
Avoimet harjoitukset : teos lähes levällään?
Sirkustemppuja palloilla, renkailla ja keiloilla
Taivaan ja maan välillä
Painovoimaa uhmaten : sirkusakrobatian keskeinen termistö suomi-englanti
Hallitusti kaksin kerroin
Joukkuevoimistelun liikkuvuus-, kehonhallinta- ja akrobatiaopas Suomen Voimisteluliitolle
Tunnetta tanssitrapetsilla
Terapeuttinen vikellys
Matka akrobatian synnynsijoille
Sirkuselämää : suomalainen sirkus kautta aikojen
Lapsen hyvinvoinnin ja terveen kasvun perustana on päivittäinen liikunta. Liikunnallisen elämäntavan omaksumisen tulisikin alkaa jo varhaislapsuudessa. Lasten liikunnan määrään on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota myös päiväkodeissa tapahtuvassa varhaiskasvatuksessa. Nykyajan houkutukset karkottavat lapset yhä useammin pois liikunnallisista leikeistä ja peleistä. Tämä johtaa monesti siihen, että yhä pienemmät lapset ovat menossa kohti erilaisia terveydellisiä ongelmia. Lapsilla esiintyy entistä enemmän ylipainoa, väsymystä ja lihasheikkoutta. Elinikäinen suhde liikuntaan syntyy jo varhaislapsuudessa, joten malli liikkumiseen ja liikunnan harrastamiseen saadaan omasta perhepiiristä. Kehittämistyöni tarkoituksena oli järjestää liikuntatuokio Tuupovaaran päiväkodin 5 - 6 -vuotiaille lapsille. Kehittämistyöni tavoitteena oli tarjota kohderyhmän lapsille temppuradan muodossa positiivinen kokemus liikuntatuokiosta ja nostattaa heidän motivaatiotansa liikunnan suhteen sekä rohkaista päiväkodissa hoidossa oleva lapsia liikkumaan enemmän. Yhtenä Terveys 2015 -Kansanterveysohjelman tavoitteena on lisätä lasten hyvinvointia ja parantaa heidän terveydentilaansa vuoteen 2015 mennessä. Ohjelmassa korostetaan terveydenhuollon ulkopuolisten asioiden, kuten elintapojen merkitystä terveyteen. Elintapoihin sisältyy esimerkiksi liikunta. Lasten vanhemmat saavat halutessaan kehittämistyön luettavakseen päiväkodilta. Toivon mahdollisimman monen vanhemman tutustuvan työhöni, jotta heille välittyisi tietoa liikunnan tärkeydestä liittyen lapsen terveyteen, kasvuun ja kehitykseen sekä motivoisi heitä innostamaan lastaan liikkumaan myös vapaa-aikana.
Myrkyn oppitunnit
Mikä on flikki? : mitä kannattaa ottaa huomioon sitä harjoitellessa
Ilma-akrobatiakiinnitykset ja turvallisuus
Sirkustaitojen käsikirja
Tangon taikaa  : Tankotanssikulttuurin kehitys Suomessa
Sinnikkäästi kohti tavoitteita
Ilma-akrobaatti sukeltaa : sirkustaiteilija Salla Hakanpää löysi käsivamman ja kuntouinnin kautta uuden elementin, veden
Hetki opetuksesta. 2.
Semivaikeaa
Käsitän näyttelijäntyön ruumiillisena työnä. Kirjallinen opinnäytetyöni keskittyy opiskeluun kuuluvan fyysisen harjoittelun pohdintaan. Käyn läpi kokemuksiani ruumiintekniikoiden harjoittelusta ja avaan niiden herättämiä, itselleni olennaisia havaintoja. Pääteemoina kulkevat kaksi aihetta - liikkeen analysointi suhteessa näyttelijäntyöhön ja psykofyysinen prosessi pelosta vapautumiseen.  Saavuttaakseni vapaan ja reaktiivisen kehon minun oli kohdattava kehontoimintaa lukitsevat tunteet, joista vallitsevin oli pelko. Psykofyysinen prosessi käynnistyi fyysisen harjoittelun myötä. Uudenlainen kehon provokaatio alkoi purkaa hermostollisia, tunneperäisiä jännitteitä kehossani. Pelko kumpusi uuden ympäristön lisäksi menneisyyden kokemuksista. Kehooni oli pakkautunut tunteita, jotka vaikuttivat lukitsevasti sosiaaliseen käyttäytymiseeni ja fyysiseen ilmaisuuni. Liikkeellisten harjoitusten intensiivinen toistaminen ja toisto tekniikkana mahdollistivat tunteiden purkautumisen. Hermoston vapautuminen alkoi tuottaa uudenlaista ja monimuotoisempaa liikeilmaisua. Akrobatian harjoittelu rakensi vahvaa ja dynaamista kehoa. Turvallinen harjoitustilanne mahdollisti samanaikaisesti pelkojen kohtaamisen ja niiden hallinnan opettelemisen tekniikan kautta. Pelon kohtaaminen ja sen hyväksyminen on ollut itselleni olennaisin asia opiskeluvuosien aikana. Opin tunnistamaan erilaisia tunteita, jotka lukitsivat kehollista toimintaani. Näin opin myös tietoisesti vapauttamaan kehontoimintaa, sekä hyödyntämään kehollisia havaintojani ruumiinkielestä näyttämöllä.  Vapaa, rytmikäs ja valpas keho on tärkein työkalu tulevaa ammattiani ajatellen. Kehoni pitää olla vapaa muuntautumaan ja reagoimaan. Liikettä tutkimalla olen syventänyt kehontuntemustani ja fyysisen ilmaisun muodot ovat monipuolistuneet. Ymmärrän kehon dynamiikkaa ja estetiikkaa, jotka ovat suhteessa kehon rytmiin. Nämä elementit ovat taas rakennusaineita roolihahmon luomiselle ja vapaalle näyttämötyöskentelylle. Minun on tunnistettava oma kehoni tiedostaakseni, mitä kehollani viestin. Siten voin harjoitella ja näytellä vapaasti. Kun ymmärrän kehoni toimintamalleja, kontakti vastanäyttelijään on rehellinen ja suora. Näytelty tilanne tapahtuu tällöin vuorovaikutuksessa ja muuntuu orgaanisesti kehollisen kommunikaation myötä.  Pelon tilalle on tullut uskallus ja luottamus. Kehontuntemuksen ja hallinnan myötä uskallan rohkeasti etsiä uusia lähestymistapoja näyttämöilmaisuuni.
Pekka Hyysalo - tahdonvoimalla takaisin
Sirkuksen vallankumous
Jokeripokeripoks! : toimintatutkimus sirkustaitojen opetuksesta koulun liikuntakerhossa 7.-8. luokkalaisille
Kiihottavia impulsseja Liikuntatieteelliseltä seuralta
Komiikka kukkii talvisirkuksessa
Tarinan ja tekniikan hidas ryöppy toimii enimmäkseen
Akrobatiavoimistelu
Kirja on sirkuksessa mitä tahansa
MM-kumparelaskija Mikko Ronkainen: Perheen tuella huipulle
Alamiehen voimaharjoittelu pariakrobatiassa
Jätkäviihteen kuninkaat
Tiivistelmä.
Mattohyppyjä ja iloisia temppuja
Sotšin talviolympialaiset valmentajan silmin
Akrobatian lajianalyysi
Lasten oma puolapuuharjoitteluopas
Yllätyksiä puutarhassa
