http://www.yso.fi/onto/yso/p12717 historiankäsitys
historiankäsitys historiankäsitys historiakäsitys
Historian tekijät ja sen näkijät?
Ariès mentaliteettien historian pioneerina
Historiaan erikoistuvat luokanopettajaopiskelijat historiallisen empatian hallitsijoina
Kronologisuudesta kohti temaattisuutta : vuoden 1994 lukion historian opetussuunnitelman perusteiden laadinta
Marxismi ja psykohistoria : historianfilosofian tutkielmia
Ajan lyhyt filosofia
Historia ja kertomus : miten historiaa oikeastaan kannattaisi ajatella?
Suomalaisten moniulotteiset sotakuvat
"Juna saapuu raiteelle 2" : odottamisen historiaa
Edistävätkö historialliset anteeksipyynnöt rauhaa ja sovintoa : suomalaislukiolaisten ajattelun analyysiä
Kulta-aika taskussa : kirjoituksia Venäjän maasta ja hengestä
Valistuksen historiankäsityksen paradoksit : Immanuel Kant
Historian kokonaisuus ja tieteenstatus antiikin aikana
1700-luvun lopun filosofiset historiat
Taidehistoriaa pelaten : peli oppimisen tukena
Mikä historiassa on totta? : kansallisen historian myytit ja todellisuus
"Musiikin perusteiden" opetussisällöt musiikkioppilaitoksissa : pedagogisen murrosvaiheen tausta-ajatuksia jäljittämässä
Suomen sisällissodan käsittely 1930-2000-lukujen historian oppikirjoissa
Aatehistorian uusi luuta
Kekkonen retorisena toimijana
Kasvatustieteen tiedontahto : kriittisen historian näkökulmia suomalaiseen kasvatuksen tutkimukseen
Marginaaleista valtakunniksi : alkuperäiskansahistoriat, kansallisvaltionarratiivit ja menneisyyden de/kolonisaatio
Historialliset selitykset suomalaisessa 1900-luvun historianfilosofiassa : Grotenfelt, Salomaa ja von Wright
Israelin itsenäistyminen ja myyttinen historia
Viidesluokkalaisten ja luokanopettajien käsityksiä omasta historiasta
Heikki Ylikankaan historiakäsitys
Historiallisen materialismin kaksoisluonne ja marxilaisen sosiologian mahdollisuus
Nuori Herbert Marcuse ja historiallisuuden ratkaistu arvoitus : heideggerilainen marxismi
Lapset historiakulttuurin kuluttajina
Oswald Spenglerin historiankäsitys ja Länsimaiden perikato
60-luvun sukupolvi, suuret ikäluokat ja ”popparit”
Tieteellinen ajattelu ja filosofian rikkaruohot : filosofian identiteetistä suomalaisen filosofian ongelmana ja filosofiakäsitykset Eino Kailan ja Erik Ahlmanin tuotannossa
Faktaluettelo, tulkinta ja spekuloiva essee : mitä on huippuhistoriantutkimus : keskustelua
Esittelen maan muotoa koskevaa keskustelua tapauskertomuksena uskonnon ja luonnontieteen suhteiden historiasta. Artikkeli on syntynyt siitä havainnosta, että monet hyvin koulutetut ihmiset (jopa teologit) uskovat keskiajan kirkonmiesten opettaneen maan olevan litteä, vaikka historiallinen tutkimus puhuu keskiajan käsityksistä aivan muuta. Populaarissa ajattelussa Kolumbuksenkin matkojen oletetaan kohdanneen vastustusta kirkon taholta siksi, että hänen pelättiin putoavan alas maan reunalta. Joidenkin versioiden mukaan keskiajalla saattoi joutua jopa roviolle, jos uskoi pyöreään maahan. Litteän maan tapaus toimiikin monille esimerkkinä myös laajemmasta ”uskonnon ja luonnontieteen sodasta”.
Historiatietoisuus ja sukupolvi, mistä olikaan kysymys?
Ylirajaiset parisuhteet näkökulmana suomalaisuuden historiaan
Opettaako historia mitään? : keskustelua
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
Mitä on historia ja millaista sen tutkiminen
Historia ja kissingerismi : tapaustutkimus Henry Kissingerin historiankäsityksen yhteydestä hänen poliittiseen toimintaansa vuosina 1971-1976
Suomen "syvä kertomus"
Efraimin ja Kustaan kronikat : 1800-luvun kansanmiehet historioitsijoina
Historiapolitiikkaa tutkimaan : historian poliittisen käytön typologian kehittelyä
Ranskalainen antropologi Claude Lévi-Strauss (1908-2009) syntyi 20. vuosisadan alussa maailmaan, jota hallitsivat Euroopan siirtomaavallat ja joka uskoi läntisen kulttuurin ylivertaisuuteen ja loputtoman teknologisen edistyksen autuuteen. Hän syntyi ”vanhaan sivistyneeseen Eurooppaan”, maailmaan ennen suurten sotien aikakautta, ja hän kuoli lähes 101-vuotiaana maailmassa, joka oli nähnyt eurooppalaisten imperiumien asteittaisen vajoamisen toisen luokan suurvalloiksi. 1900-luvun aikana Lévi-Strauss näki ennennäkemättömien sotien aikakauden ja ymmärsi läntisen edistysajattelun toteutuneet ja toteutumattomat uhkakuvat. Hän kuoli Euroopassa, joka oli pakotettu luopumaan ylimielisestä ihmiskuvastaan ja näkemään maailman muut kulttuurit kunnioittavasti. Lévi- Strauss ei ollut ainoastaan todistamassa vanhojen ajatusrakenteiden luhistumista. Omasta tieteellisen ajattelun nurkkauksestaan hän orkestroi 20. vuosisadan merkittävintä muutosprosessia, uuden ihmiskäsityksen läpimurtoa länsimaissa.
Käsitteellisestä ruumiilliseen, sitaatiosta paikkaan : maalaustaide ja nykytaiteen historia
Miten Raamatussa suhtaudutaan historiaan?
Ajan merkit : historian käyttö ja opetus
Historia ja insinöörit
Hulluuden kivi ja tohtori Kidd
Historian käyttö yhteiskunnassa ja tutkimuksessa
Sivistys ja muutos
Faktatietoa vai tulkintaa : opettajaopiskelijoiden käsityksiä historian tiedonluonteesta opettajankoulutuksen edetessä
Kohti antropologista historiandidaktiikkaa
Tolstoi, kausaliteetti ja historian liike
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Näyttelijän taide venäläisessä elokuvassa 1907-1919
Menneen ja tulevan symmetria : tilallinen aikakäsitys varhaismodernissa Englannissa
Naiskaartilaisten kuvaukset 1990-2000-lukujen kirjallisuudessa
Peruskoulun alaluokkalaisten historiatietoisuus - lähtökohtia tutkimushankkeelle
Historiallisen tiedonmuodostuksen periaatteet hukassa : tapaustutkimus nuorten historian tekstitaidoista
Stuorra-Jovnnan ladut : tenonsaamelaisten ympäristökertomusten maailmat
Moniäänistä lottahistoriaa : vihdoinkin
Uusia näkökulmia kasvatustieteen tieteenalakehitykseen
Jean-Jacques Rousseau ja "kaksi historiaa"
Mentaalinen silta historiatietoisuuteen
Porthanin arkku ja historian perintö
Suomalaista 60-lukua luomassa : muisteltu menneisyys ja sukupolven rakentuminen muistelun ja tutkimuksen rajapinnalla
Nietzschen historiankäsitys
Naisten erillissota : keskustelua
Kansainvälinen politiikka, historia ja kriittisen kysymisen taito : hermeneuttisia pohdintoja tieteenalan tieteellisyydestä
Sosiaalisen muutoksen selittämisestä
Ihmisen olemisen salaisuus : kansantajuinen kuvaus materialistisesta historiankäsityksestä
Suomalaista historianfilosofiaa 1800-luvulla : Snellman ja Topelius
Väinö Linnan historiasota
Vanhuskuvat ja vanhustenhuollon muotoutuminen 1850-luvulta 1990-luvulle : lectio praecursoria
Itse historiaa tekemässä
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Helvetin historia : pohjalta pohjalle Homeroksesta Manaajaan
"Koko Eurooppa on Freudin sohvalla" : haastattelussa Max Jakobson
Länsi-Afrikan sudanilaisvaltiot eurooppalaisessa kirjallisuudessa
"Yhä vieläkin Lotta Svärdistä, puhe syntyy toisinaan..."
Käsitysten eroavuudesta : keskustelua
Perinteistä vapaata vai historiatonta historiankirjoituksen historiaa? : keskustelua
Hansan arkeologia : Pohjois-Euroopan kulttuuri-identiteetin uudelleen löytäminen
Tiede ja kansallinen tiede 1800-luvun Suomessa
Historia : konfliktintekijä vai sovittaja?
Alakoululaisten Egypti-kuva ja käsityksiä historiasta
Augustinus ja kristillinen näkemys maailmanhistoriasta
'Itävallan vallankumous' : Otto Bauerin demokratia-käsitys 1907-1923
Kulttuurituotteet ja menneisyyden kuva
Puolustuskannalla
Näkökulmia luokanopettajaopiskelijoiden historiallis-yhteiskunnalliseen ajatteluun ja kansalaisvaikuttamisen edistämiseen
Erilaisten historia ja modernin pimeä puoli. Minna Ahola
Teoksen Istorija Rossii XX vek Venäjällä herättämä keskustelu toisesta maailmansodasta ja Neuvostoliitosta
Keskiajankäyttö modernin Euroopan identiteettien mosaiikissa
Snellman ja historian olemus
Hermostumisen aikakausi : neuroosit 1800- ja 1900-lukujen vaihteen suomalaisessa lääketieteessä
Suositellut, valitut ja luetut : kirjallisuus kirjastoissa 1918-1939
Michel Foucault : historiatietoisuuden haastaja
Päiväkirja, juutalaisvainot ja aika : Hélène Berrin ja Anne Frankin päiväkirjoista välittyvä suhde aikaan
Lähde. 2/2005 : Olemattomuus : historiatieteellinen aikakauskirja
Claude Lévi-Strauss ja 20. vuosisadan perintö - universaalin ihmiskuvan löytäminen
Historian välittyminen ja yhteiskunnallinen käyttö
Venäjän valta ja media menneisyyttä rakentamassa
Menneisyys ja historiakuva : suomalainen kuusikymmentäluku muistelijoiden rakentamana ajanjaksona
Toisin tekemisen haasteet
Aika kielipolitiikassa : päivälehtien nettikeskustelujen historiakäsitysten analyysi
Historiallinen ajattelu itseymmärryksen välineenä
Puolan ja saksan nykyiset suhteet menneisyyden varjossa
Ymmärtävä tulkinta J. V. Snellmanista
Lautapelit historiakäsitysten ilmentäjinä ja muokkaajina
Kätan käsis
Mitä historia on : aloittavien historianopiskelijoiden historiakäsitykset
Walter Benjamin ja historian käsite
Litteän maan myytti : tapauskertomus uskonnon ja luonnontieteen historiasta
Edistyskertomuksesta epävarmaan tulevaisuuteen
Rotansilmät, makkarankuoritakki : luokkakatse ja Elmer Diktonius
Toukokuussa tuli kuluneeksi 60 vuotta Israelin valtion synnystä. Kuten yleensäkin valtioiden syntyprosesseihin, niin myös Israelin tapaukseen liittyy kosolti dramatiikkaa, myyttejä ja kilpailevia tulkintoja. Koska Israelin itsenäistyminen 14. toukokuuta 1948 muodosti todellisen lähtölaukauksen nykyiselle Lähi-idän konfliktille, on syytä tarkastella Israelin itsenäistymistä ja sen synnyttämiä tunteita historiallisesta perspektiivistä. Kaiken konfliktin aiheuttaman inhimillisen kärsimyksen keskellä on vaarana, että sen sijoittaminen asiaankuuluvaan historialliseen yhteyteen unohtuu.
Tiivistelmä.
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Historianfilosofia : klassiset ajattelijat antiikista nykyisyyteen
Mustafa Kemal Atatürkin vuoden 1927 kuuden päivän puhe Turkin tasavallan virallisen historiankäsityksen määrittäjänä
Kungfutselaisen tradition globaalit välittäjät : Kiinan kolmen kuningaskunnan kauden yhteiskunta kulttuurimme kuvastoissa
Tila historiassa
Peruskoulun alaluokkalaisten historiatietoisuus : lähtökohtia tutkimushankkeelle
Historian käyttö ja väärinkäyttö
Minä, Kekkonen ja poliittinen rappio : Veikko Vennamon rakentama historiakuva ja kerronnalliset keinot  muisteluaineistoissa
Isyyden aika : historia, sukupuoli ja valta 1990-luvun isyyskeskusteluissa
Kansakunnan väsymys ja siitä toipuminen : Livius ja roomalainen historiaterapia
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Villi Suomen historia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Välimeren Väinämöisestä Äijäkupittaan pyramideihin
Historiasotaa Balkanin kouluissa
"Elämää yhdellä siivellä lentäen" : Suomessa asuvien Chilen pakolaisten ja heidän jälkeläistensä historiatietoisuus
Viron menneisyydenhallinnan problematiikasta
Voimallinen rukous ja historia
Periodisointi, nimeäminen, historiakäsitys
Epistemologinen historiallinen romaani : historiakäsitys Peter Ackroydin romaaneissa Hawksmoor (1985) ja Chatterton (1987)
Historiakulttuuri, historiallinen identiteetti ja historianopetus
Pontevasta johtajasta manipulaation mestariksi : Adolf Hitler ja kansallissosialismi suomalaisissa historian oppikirjoissa vuosina 1933-1972
Behaviorismista konstruktivismiin : historian kouluopetuksen teoriapohja Suomessa 1952-2002
Paul Ricœurin käsitys historiantutkimuksesta tieteenä
Karjalan kunnailla : matkoja kulttuuriin ja historiaan
Hyperborealaiset suurvaltakauden historiankirjoituksessa
Täsmätutkimuksesta ja kansalaiskeskustelusta : keskustelua
Historiallisen ajattelun historia
Paavo Ruotsalaisen historiakuva 1852-2002
Mitä varhaiset kristityt uskoivat
Historian olemus : esseitä ja tutkielmia
Historiapoliitiikka : holocaust ja historian julkinen käyttö
Medeiasta pronssisoturiin : kuka tekee menneestä historiaa? / [toim. Pertti Grönholm ja Anna Sivula]
Nostalgian ja utopian risteyksessä : keskusteluja modernin kaipuun merkityksistä ja aikaulottuvuuksista
Historiankäsitys keskiajalla
[Kirja-arvostelu]
Työstä taistelusta ja muistamisesta : historiakuvat Lasse Naukkarisen poliittisen kauden elokuvissa (1970-1975)
Syntiinlankeemuksen historianfilosofiset tulkinnat
Historianopetuksen muutos venäläisittäin
Yksi historia monimutkaistuvassa maailmassa : historian olemus ja historian suuret kertomukset luokanopettajaopiskelijoiden historiatietoisuudessa
Turhaa teorian alasampumista : keskustelua
Kaanonin paluu : historianopetuksen politiikkaa idässä ja lännessä
Kysymys historiallisen tiedon varmuudesta Descartesilla ja Vicolla
Samat lähteet, kaksi tutkimusta
Suomalaisen historiantutkimuksen käsitykset feodalismista ja talonpoikien vapaudesta Ruotsin valtakunnassa 1600-luvulla
Näin nähtiin, näin nähdään
Menneisyyden ymmärtäminen : suuntaviivoja
Pari piirrettä J. V. Snellmanin historiankäsityksestä
Seitsemän vapauskäsitystä : Isaiah Berlinin "positiivisen" ja "negatiivisen" vapauden kritiikki
Jaetun maan jaettu historia : Koreoiden historiografian ja historiankäsitysten vertailua
Pappa kertoo sodasta, et silloin oli joku nälkäpula : neljäsluokkalaisten historiatietoisuus ja historiakulttuurin ilmeneminen heidän arjessaan
Toisen maailmansodan pohjustamisen tapoja 60- ja 80-luvun suomalaisissa ja virolaisissa historian oppikirjoissa
Henrik Gabriel Porthanin kuoli 16. maaliskuuta 1804 ja määräsi testamentissaan Jakob Tengströmin järjestämään paperinsa kuoleman jälkeen. Samalla Tengströmin tuli saattaa aineisto Turun Akatemian haltuun. Tengström käsitteli Porthanin jälkeensä jättämiä papereita kolmetoista vuotta ja luovutti ne Akatemialle vasta vuonna 1817. Samalla arkun kanteen merkittiin määräys, jonka mukaan sen sai avata vasta vuonna 1900. Artikkeli tarkastelee, miten 1800-luvun kuluessa suhtauduttiin Porthanin perintöön, miten arkun avaaminen koettiin ja mitä tämä kertoo siitä, kuinka historian perintöön suhtauduttiin.
Marxilainen historiankäsitys
Kansainvälinen "uusi nainen"
Vallan tulkit : historiallinen ajattelu Euroopassa antiikin päivinä ja varhaiskeskiajalla (n. 500 eKr.-1000 jKr.)
Italia ja italialaisuus Apu-, Seura- ja Me Naiset -lehdissä 1955-1965
Isämme uskoivat ennen
