http://www.yso.fi/onto/yso/p12758 matkaviestinverkot
matkaviestinverkot matkaviestinverkot autoradiopuhelinverkot matkapuhelinverkot mobiiliverkot
Mobiiliyhteyksien nopeudet nousevat vuosi vuodelta uusien tekniikoiden avulla, mutta tästä huolimatta mobiiliverkon kuuluvuus on yhä heikkoa jopa kaupunkialueilla kohteissa, jotka ovat rakennettu maan tai rakennuksen alle. Yleisimpänä esimerkkinä heikon kuuluvuuden urbaaneista kohteista mainittakoon maanalaiset pysäköintihallit ja osittain maanalaiset kauppakeskukset. Tämä opinnäytetyö tehtiin yrityksen pyynnöstä tarkoituksena kartoittaa yrityksen useiden hallikohteiden matkapuhelin- ja radioverkon kuuluvuudet sekä selvittää keinoja kuuluvuuden parantamiseksi kyseisissä kohteissa. Kyseisellä yrityksellä on useita lippuautomaatteja näissä kohteissa ja koska automaatit käyttävät langatonta yhteyttä tiedonsiirtoon yrityksen toimiston välillä, on hyvä verkkoyhteys ja näin myös kuuluvuus välttämätöntä tehokkuuden vuoksi. Ongelma myös vaivaa näissä kohteissa asioivia asiakkaita, sillä kuuluvuuden puute vaikuttaa myös yksityiseen kommunikaatioon. Käsiteltyjä kohteita työssä oli seitsemän kappaletta, joista kolmessa pääasiallinen ongelma keskittyy yleisradioverkon ja neljässä matkapuhelinverkon heikkoon kuuluvuuteen. Työssä tehtiin kuuluvuusmittauksia eri laitteilla ensin testiympäristössä ja jälkeenpäin yrityksen kohteissa. Useita eri ratkaisuja arvioitiin kuuluvuuden parantamiseksi. Työssä tehtyjä mittaustuloksia on tarkoitus käyttää tulevaisuudessa referenssinä yrityksen uusissa kohteissa sekä myös muissa vastaavissa tapauksissa. Työtä kirjoittaessa on painotettu asiakielen selkeyteen juuri muille maksimaalisen hyödyn takaamiseksi viitemateriaalina.
Digitaalinen verkostotalous : tietotekniikan mahdollisuudet liiketoiminnan kehittämisessä
3G-verkon simulointi, ANRITSU MD8470A
Oulusta mediajakelua arabimaihin : Wataniyan Harri Koponen Hitmedia-yrityksen taustahahmona
Taajuuden kasvun vaikutukset matkapuhelinverkkojen antennijärjestelmiin
Kuuluvuuden mallintaminen erilaisissa matkapuhelinverkoissa
GPRS-tekniikka : verkon rakenne, toiminta ja mitoitus
Fuusioiden ja yritysostojen menestys matkapuhelinverkkovalmistajien kesken
Pakettivälitteinen liikenne kiinteissä ja mobiileissa verkoissa
Kanava- ja taajuusmuunnin Windows Phone -puhelimeen
RF-luvun käyttömahdollisuudet rakennusten signaalinvaimennusten arvioinnissa : esiselvitys
Oliosuuntautuneiden ohjelmistojen systeemitesteuksen automatisointi
Myyjän vastuusta ja tavaran virheellisyydestä matkapuhelinverkkojen toimitussopimusten yhteydessä erityisesti toimitetun tavaran tietoturvallisuuden osalta
Äly-Rotuaari taas kansalaistestiin : keskustassa kulkevilla mahdollisuus mobiilipalveluiden koekaniineiksi
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
Valokuitukaapeleiden rakentamisen edistäminen taajama-alueilla
Swissqual Qualipoc Android : Älypuhelin-pohjainen 4G-verkon mittaus
DX200-puhelinkeskuksen muuttaminen multigeneraattoriksi
Palveluiden toteuttaminen langattomaan tietoliikenneympäristöön
Paikannukseen perustuvat palvelut ja niiden liiketoimintamahdollisuudet
Älyverkkopalvelun muokkaus matkapuhelinverkon kytkentäpisteeseen ylläpitovaiheessa
CMW:ltä tekniikkaa matkapuhelinverkkojen yhteistoimintaan
Mobiilimaksaminen ja mobiilimaksujen vastaanottaminen yrityksissä
IMS-puhelu
NSN voimissaan Oulussa : tukiasemien suunnittelu ja valmistus tukevasti oululaisten hanskassa
Matkapuhelinverkkojen analysointi : Case: JoikuSpot
Paikannusmenetelmät GSM-verkossa
Purkukoodiperusteisen GSM-matkapuhelinverkon mittaus-, tilastointi- ja vianhakujärjestelmän kehittäminen
Prioriteten i telenäten.
Lähettämön toiminnan kehittäminen matkapuhelinyritys Benefon Oyj:ssä
Käytönohjauskeskuksen tietokannan hallinta- ja valvontaprosessi
Teleltä GSM 1800 -verkko : Duo tuli!
DSP-sanomavälityksen sovittaminen ChorusOS 4.0-ympäristöön
Markkinointiviestintäsuunnitelma itävaltalaiselle majatalolle
Responsiivinen verkkosivujen suunnittelu mukauttaa sisällön eri päätelaitteille
Paikannuspalvelimen alijärjestelmän suunnittelu
Suomen Ericsson sai konsernissa uusia vastuita
QualiPoc Android älypuhelin-pohjainen mittalaite mobiiliverkon analysointiin
Laajakaistayhteyksien teknologian vaihdos pientaloalueella
Helpotusta vaikeille matkoille : murupolun käytettävyys mobiili-www:ssä
Itseorganisoituvat verkot (SON)
SIP-puhelu 3G-verkossa
Mibiililaajakaistan, langattoman verkon ja PPPoE-yhteyden asennus Linuxille
Mastot maisemassa
Tietoliikennetekniikka. Perusverkot ja GSM / [... kuvitus ja valokuvat: Jyrki T. J. Penttinen]
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus 2012
Yleisimpien rajapintojen konfigurointi tukiasemaohjainlaboratoriossa
FAT, Factory Acceptance Test. GSM-verkkoelementtien tehdashyväksyntätestin ja ympäristön määrittely
Mobiilisisältöpalvelut urheiluseuran tukena
Matkapuhelinverkon etäintegrointityönohjausprosessin tehostaminen
Tietoliikenneaapinen
Maamerkki kohoaa 40 metriin : Ylivieskaan nousee uusi taivaansilpoja, joka tervehtii Oulun suunnasta tulevia
Perkkaan X.25-verkon suunnittelu ja toteutus
GSM-verkon lyhytsanomakeskuksen optioiden hallinta
Tiivistelmä: Palvelunlaatu tulevaisuuden matkaviestinverkoissa.
DCS tulee : mistä on kyse?
Mahdoton menestys : kasvun paikkana Nokia
Keskitetty tukiasema-arkkitehtuuri
Palvelunlaatu tulevaisuuden matkaviestinverkoissa
Lyhytsanomalähetysten kuormitus ja vaikutukset SDCCH-signalointikanavalla
Tietoturva mobiiliverkoissa
EDGE-tekniikan käyttöönotto GSM-verkossa
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Järjestelmäkehysnumeron käsittely WCDMA-tukiasemassa
Ulkoisen antennin hyödyt mobiililaajakaistassa
Paikannuspalvelun laajennus
Network Element Backup Server toteutuksen suunnittelu
Langatoman laajakaistan nopeus Helsingin seudulla
Merkinantopohjainen väylöitys ja numeroanalyysit
Projektikohtaiset ISUP-signalointisovitukset Siemens UMTS MSC:ssä
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus
Matkapuhelinverkkojen simulointi Anritsu MD8470A-protokolla-analysaattorilla
Avoimen lähdekoodin LTE-ympäristö
Filtronic kiihdyttää taas : lomautettuja on vedetty takasin töihin, Kiinassa nopeaa kasvua
Suurin ja tukevin
Ajomittaus matkaviestinverkoissa
Esitutkimus tilaajahallinnan parantamiseksi NMT-verkon DX 200 MTX -matkapuhelinkeskuksessa ja MTX-HLR -kotitilaajarekisterissä
NMT-tukiaseman BE 30:n korjausympäristö
EDGE-modulaation käyttö GSM:ssä
Number portability -toiminnallisuus
Mobiilitietopalvelut : suomalaisten matkaviestinoperaattoreiden WAP-palvelut keväällä 2000
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin ja vertailtiin kahta neljännen sukupolven (4G) langatonta laajakaista- ja matkapuhelinteknologiaa WiMAX:ia ja LTE:tä tavoitteena selvittää niiden tulevaisuuden näkymiä 4G-mobiililaajakaistamarkkinoilla. Työn alkuvaiheessa selvitettiin kummankin teknologian ominaisuudet ja standardien kehityshistoria tähän päivään asti. Työn loppuvaiheessa tutkittiin WiMAX:in ja LTE:n välistä kilpailuasetelmaa teknisten ominaisuuksien, markkina- ja kilpailutilanteen kannalta. WiMAX perustuu IEEE 802.16-standardiin. Vuonna 2004 julkaistu Fixed WiMAX kehitettiin kiinteitä laajakaista-, backhaul- ja hotspot-yhteyksiä varten ja vuonna 2005 julkaistu Mobile WiMAX Release 1.0 mobiililaajakaistayhteyksiä varten. LTE on vuonna 2009 julkaistu 3GPP-yhteistyöorganisaation standardi, joka kehitettiin parantamaan 3G-verkkojen tukiasemajärjestelmää ja optimoimaan 3G-verkkojen radioverkkoarkkitehtuuria. Teknisiltä ominaisuuksiltaan WiMAX ja LTE ovat hyvin lähellä toisiaan. Molemmat käyttävät OFDMA-siirtotekniikkaa tulosuunnassa, tukevat FDD- ja TDD-menetelmiä, moniantennitekniikkaa ja samoja modulaatiomenetelmiä. Suorituskykyjä verrattaessa LTE on edellä. LTE:n tiedonsiirtonopeudet ovat suuremmat ja viive pienempi. Kilpailuasetelmaa teknisten ominaisuuksien tai suorituskyvyn paremmuudesta ei kuitenkaan ole. Kummankin standardin kehitys tähtää täyttämään IMT-Advanced 4G-vaatimukset, WiMAX Forum Mobile WiMAX Release 2.0:lla ja 3GPP LTE-Advancedilla. WiMAX:in muutaman vuoden etumatka 4G-mobiililaajakaista- ja matkapuhelinmarkkinoilla on kääntymässä LTE:n eduksi. On ennustettu, että LTE-liittymien määrä ohittaa WiMAX-liittymien määrän vuoden 2012 aikana. LTE:n tulevaisuus 4G-markkinoilla näyttää vahvalta mutta WiMAX näyttää menettäneen operaattoreiden tuen. WiMAX pysyy markkinoilla kiinteillä laajakaistayhteyksillä, backhaul- ja hotspot-yhteyksillä, mutta tulevaisuus mobiililaajakaistamarkkinoilla riippuu Mobile WiMAX Release 2.0:n tulevaisuudesta.
Ericsson kokeilee Oulussa : Oulun seudun kumppaniyrityksille iso rooli uuden tukiasematyypin kehityksessä
Lankalittymän vaihtaminen @450-laajakaistaksi
Tiivistelmä: Yleisohje gsm-tukiasemien rakentamiseen.
Tukiasematehdas pärjää yhä
Koaksiaalikaapelin taivutusmomentin määrittäminen
Liikkuva tukiasema
Hätätilakytkentä televerkoissa : työryhmäraportti
GSM / DCS-verkon kokeiluympäristön kehittäminen
GSM-verkon tukiasemaohjaimen paketinhallintayksikön integraatiotestauksen automaatio
Radiolinjan ja Telen uudet GSM-valtit : kumpi tarjoaa enemmän?
Nokia ServiceWatch-tuotteen koekäyttö Telia Mobile AB Finlandin matkaviestinverkossa
Keskitetty käyttäjien hallinta verkkoelementtien hallintayksikössä
Digitaalisen matkapuhelinverkon ohjelmistohallinta
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Matkapuhelinverkon tukiasemaprojektin toteutuksen toimintamalli
Unix- ja Linux-tuotantojärjestelmien ylläpito ja hallinta
Paikannus matkapuhelimella
Kolmannen sukupolven matkapuhelinverkkojen palvelut käyttäjän näkökulmasta
VoIP-yhteyden käyttömahdollisuuden suunnittelu yrityksen toimipisteiden välille
DVB-H -testiverkon signaalinvoimakkuusmittaukset
Matkaviestinverkon puhelinliittymien puhelinmarkkinoinnin kiellon vaikutukset : selvitys
Autoradiopuhelinverkko
Koulunkäyntiä kosketuskännykällä : Amazing NFC -rastisuunnnistuksen tarkoituksena on opettaa ja testata uutta teknologiaa
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta, palvelut ja suunnittelu
Älyverkkojen rakenne ja älyverkon oheislaite Compaq Alpha Server IP
Uudet, yleiset matkapuhelinjärjestelmät
Matkapuhelinteollisuuden kotimainen kehitys ja kilpailukyky
Pikayhteys-palvelu
GSM tukiaseman rakentamisen yleisohje
GSM/DCS-kaksoisverkkoteknologiaa
OMC verkonhallinnan apuvälineenä
RFID:n käytön kannattavuusselvitys
Tiivistelmä: SIP-puhelu 3G-verkossa.
Hopeoidun jumpperikaapelin sähköiset ominaisuudet
IF-talon GSM-sisäpeitto
Paikannus GPS- ja GSM-järjestelmissä
Myynnin analysointi Kemin Telering-myymälässä
Datasiirron kehitys matkapuhelinverkoissa
Etuoikeustoiminto televerkoissa : työryhmäraportti
Tietoliikennetekniikka : 3G ja erityisverkot
Internet-protokollan vaikutus matkapuhelinverkkojen evoluutiossa
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
2G-, 3G-, LTE- ja 5G-mobiiliverkkojen kehitys
Mobiililaitteiden ryhmäpohjainen tunnistaminen
GSM-tukiasemajärjestelmän käytön ja kunnossapidon dokumentointi ja kehittäminen
Funktioanalyysin MML-vastakappaleohjelma DX 200 MSC -matkapuhelinkeskuksessa
"Sähköisen kaupankäynnin aapinen on perusteos kaikille sähköisen kaupankäynnin aloittamista harkitseville ja suunnitteleville yrityksille. Aapisessa kerrotaan, miten yrityksen sähköinen kaupankäynti suunnitellaan, mitkä ovat erilaisiin sähköisen kaupankäynnin muotoihin sopivat maksutavat sekä miten tavaravirtoja ja tietovirtoja hallitaan. Teoksessa esitellään myös sähköisen kaupankäynnin keinoja markkinoinnissa ja sekä tarkastellaan web-toteutuksen suunnittelua. Sähköisen kaupankäynnin riskienhallintaa käsitellään tietoturvan ja oikeudellisten kysymysten näkökulmista.  Julkaisu on laadittu yhteistyössä suomalaisten verkkokaupan ja alan juridiikan asiantuntijoiden kanssa. Sen julkaisi TIEKE Tietoyhteiskunnan kehittämiskeskus ry kauppa- ja teollisuusministeriön tukemana joulukuussa 1999 sekä painotuotteena että maksuttomana verkkoversiona. Painotuote on loppunut. Aapisen verkkoversion päivitys on julkaistu lokakuussa 2003." --
NMT kehittyy nopeasti
Tietokoneen etähallinta VNC ohjelmistolla
Hajaspektritekniikan käyttö matkaviestinverkoissa
Yleisohje gsm-tukiasemien rakentamiseen
Matkapuhelinverkkojen kehitys ja siirtonopeudet
Mobiilipalvelujen tuottaminen
Verkkoelementtien varmuuskopioinnin toteutus
Tukiaseman käytönhallintaohjelmiston testaus simulaattorin avulla
M2M-tiedonsiirto GPRS-verkossa
Prosessipohjaisen alkulatausominaisuuden toimintotestaus IPA2800-järjestelmässä
LTE tukiaseman käyttö tietoliikennelaboratoriossa
GSM-matkapuhelinliikenteen monitorointimenetelmien suunnittelu ja kehitys
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
WiMAX ja LTE neljännen sukupolven mobiililaajakaistateknologioina
Filtronic Comtek palkkaa lisää tuotekehitykseen
LTE-, 3G- ja GSM-tekniikan vertailu
Systeemimoduulin vaihe-eromittauksen testauksen kehittäminen Robot Frameworkillä
Verkkoelementin hallintayksikön sovellusten paketointi
WCDMA-järjestelmän kapasiteetti
Kevyt matkapuhelinverkkojen kentänvoimakkuuden mittauslaitteisto sisätiloja varten
GSM-tekniikka : järjestelmän toiminta ja kehitys kohti UMTS-aikakautta h [Elektroninen aineisto]
Kiinteän ja liikkuvan ATK-järjestelmän välinen tiedonsiirto
Palvelunlaatu pakettikytkentäisessä matkapuhelinverkossa
Säännölliset solut avaruudellisissa tietojärjestelmissä ja niiden soveltaminen matkapuhelinverkkojen evaluointiin
Erilaisten hankintamenetelmien kriteerit, niiden analysointi ja soveltuvuus eri komponenttialueille : Nokia Networks BBS
Lämmönvaihtimen ohjauskortin suunnittelu
Tiivistelmä.
3G-etätukiasema
GSM- ja UMTS-verkkojen rakenteet ja erot
Telen GSM voitti verkkovertailut
Mobile Call Generatorin käyttöönotto
GGSN käyttöönotto
Langaton puhelinliittymä simuloi lankaverkkoa ja tuo liikkuvuuden lisäominaisuutena
Liipaisu lyhytsanoman tila-raportista
Sähköisen kaupankäynnin aapinen
Radiokuuluvuus hankalissa kohteissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä oppimateriaali. Työssä oli tarkoitus saada selkeä kuva matkapuhelinverkon kehityksestä ja siirtonopeuksista. Minkälaisia ongelmia voi aiheutua kun matkapuhelintukiasemat kuormittuvat liikaa tiedonsiirtonopeuksien ja datamäärien kasvaessa koko ajan. Työn oli tarkoitus käsittää aikaa matkapuhelinverkon kehittymisestä 1970-luvulta nykyhetkeen asti. Aluksi työssä käsitellään matkapuhelinverkkojen kehitysaskeleet, NMT-verkon syntyminen ja sen jälkeinen datasiirtojen mullistava digitaalinen GSM-verkko. Tämän jälkeen tutustutaan kolmannen sukupolven UMTS-verkkoon ja sen pohjalta kehitettyyn LTE-verkkoon. Työssä käydään läpi yleisimpiä datasiirtoon kuuluvia verkkoteknologioita, kuten NMT, GPRS/EDGE, W-CDMA/HSPA, LTE ja E-UTRAN. Työn tuloksena saatiin kattava perustieto matkapuhelinverkkojen kehityksestä sekä erilaisista matkapuhelinverkkojen tekniikoista että mitä asioita pitäisi ottaa huomioon kasvavien tiedonsiirtomäärien ja siirtonopeuksien vuoksi. Opinnäytetyötä pystytään käyttämään oppimateriaalina matkapuhelinverkon perusasioista tietämättömille.
Matkaviestinverkon kuuluvuusongelmat matalaenergiarakennuksissa : työryhmän raportti
Aurinko- ja tuulivoiman käyttö mobiilimastojen varavoimajärjestelmässä
Ennaltaehkäisevä vianhallinta 2G- ja 3G-matkapuhelinverkoissa
Automatisoidun testauksen kehitysnäkymät
Mobiilipalveluihin kädestä pitäen : SmartRotuaari keräsi satojen käyttäjien kokemuksia kännykkäpalveluista
Mail Gatewayn funktionaalinen testaus Nokian SMSC:ssä
GSM-paikannuspalveluprotokollien tuki Nethawk GSM-analysaattorissa
NSN:n tehdas käy täysillä : Ouluun palkataan tuotekehitykseen tänä vuonna kymmeniä uusia työntekijöitä
Tiivistelmä:.
Passiivisen koaksiaalisuodattimen kokoonpanon toistuvuuden seuranta RF-parametrien avulla
Pientaloalueen liityntäverkon korvaaminen ja teknologiavaihdos
GSM-tukiaseman käyttövarmuus : Janne Edgren
Pakettikytkentäisen matkapuhelinverkon rajapintojen simulointi
Langallisesta yhteydestä langattomaan
