http://www.yso.fi/onto/yso/p12797 kuolemanpelko
kuolemanpelko kuolemanpelko
Elämän loppu vai kuoleman alku : hoitopäätökset kuoleman lähestyessä
Kuolevan kuolemattomuus : Haastattelututkimus lähellä kuolemaa eläneitten kuolemattomuudesta ja kuolemisen psykodynamiikasta
Kuolemanpelko
Kuolema : 60°08'53" pohjoista leveyttä, 24°59'22" itäistä pituutta
Äkillisesti kuolleen ihmisen omaisen kohtaaminen ja tukeminen
Tumppi : hyvänyöntarinoita
Kuolema on
Eutanasia : hyvä kuolema
Ihminen ja hänen sairautensa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata päiväkirurgisen potilaan pelkoja ja sitä miten sairaanhoitaja lievittää niitä. Lisäksi haluttiin selvittää, minkälainen ohjaus helpottaisi päiväkirurgisen potilaan pelkoja.Opinnäytetyön lähestymistapa oli kvalitatiivinen. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Haastatteluun osallistui neljä 35-52- vuotiasta potilasta, jotka olivat olleet päiväkirurgisessa toimenpiteessä ja olivat tunteneet pelkoa ennen sitä. Sisällön analyysi tehtiin aineistosta lähtien.Tulokset osoittivat, että erityisesti anestesia aiheutti kivun- ja kuolemanpelkoa. Pelon määrä lisääntyi leikkauksen lähestyessä ja se ilmeni potilailla unihäiriöinä, keskittymiskyvyn puutteena, hermostuneisuutena ja fyysisinä oireina, kuten kasvojen punoituksena, sydämen tykytyksenä, vatsakipuna ja hikoiluna. Omaisilta ja ystäviltä saatu sosiaalinen tuki oli lievittänyt potilaiden pelkoa leikkausta odotellessa. Sairaalassa potilaat kokivat saaneensa tiedollista ohjausta lähinnä lääkäreiltä ja kontakti sairaanhoitajiin oli jäänyt melko vähäiseksi. Puhuminen lääkärien ja muiden potilaiden kanssa oli lievittänyt pelkoja. Tärkeimmäksi pelkoja lievittäväksi tekijäksi nousi sairaanhoitajan antama emotionaalinen tuki. Se sisältää keskustelua ja läsnäoloa. Potilaat toivoivat, että heitä kohdellaan yksilöinä ja heitä kuunnellaan. Tärkeätä on myös rohkaiseva ja turvallinen tunnelma.Tämän opinnäytetyön tärkein merkitys hoitotyön kannalta oli saada päiväkirurgisten potilaiden subjektiivisia kokemuksia peloista ja niiden ilmenemismuodoista. Tärkeätä oli myös potilaiden näkemykset siitä, mikä lievittäisi heidän pelkojaan. Sairaanhoitaja voi kuuntelemisen, keskustelemisen ja läsnäolon avulla luoda turvallisen ja rohkaisevan ilmapiirin ja näin lievittää potilaan pelkoa. Avainsanat: päiväkirurgia, päiväkirurginen potilas, pelko, ohjaus.
Mikä äitiä vaivaa
Baskervillen koira
Elämän sydänäänet : elämän eheys iäkkäillä tahdistinpotilailla
Syrjähyppy
Kammatkaa minun hiukseni : pohdintaa elämästä kuoleman kynnyksen molemmin puolin
Palsamoitu
Matkalla uuteen minuuteen
Kun ihminen kuolee
"Ehkä se läpimurto on nyt selvä" : sotilaiden kirjeet tapahtumahistorian lähdeaineistona
Elämä jatkuu
Dementoituneen vakaumuksen tukeminen hoitotyössä
"Murrosikäinen haluaa olla urhea ja kuolematon" : sairaanhoitajien käsityksiä nuorten kokemista sairaalapeloista lastenosastolla
"Jos en vaikka herääkkään..." : päiväkirurgisen potilaan kokemuksia pelosta ja sairaanhoitajan antamasta ohjauksesta
Kuolevan järjen kritiikki : kuusi luentoa
Kuolema lääketieteen näkökulmasta
Sillä lääkärillä on semmonen taivasauto : peruskoulun ensimmäisen luokan oppilaiden käsityksiä kuolemasta ja kuolemanjälkeisistä tapahtumista
Kuolevan kuolemattomuus : haastattelututkimus lähellä kuolemaa eläneitten kuolemattomuudesta ja kuolemisen psykodynamiikasta
Munasarjasyöpään sairastuneen ja hänen puolisonsa kokemuksia parisuhteen muutoksista
Raportti kuolemisesta : mitä kuolevat voivat opettaa lääkäreille, hoitajille, papeille ja omaisilleen
Lapsi ja kriisi : selviytymisen tukeminen
Kolmas elämäni : runoja
Kun aika loppuu : kuolema historiassa
Leikkaus : kuunnelma
Sielunhoitajan näkökulmasta
Pietari Toropaisen pilvilinna : romaani
"Mika Waltarin kuunnelman päähenkilö on iäkäs leskirouva, pieni pelästynyt nainen, joka joutuu sairaalaan leikkauspöydälle. Narkoosissa maatessaan hän käy kaksinpuhelua kuolemanviettiä edustavan äänen kanssa. Hänen uupuneella elämänhalullaan ei ole enää lähteitä, mistä ammentaa voimaa, tarve elää on lakannut, vain pelko kuolemaa kohtaan estää alistumasta ilman kamppailua."
Lähemmäs kuolevaa
Kuoleman kautta elämään
Kuolemisessa pelottaa elämän ja kuoleman hämärä välimaasto
Pietari Toropaisen pilvilinna
Tiikerisilmä
"Päivisin ne nukkuvat kuin kuolleet arkussaan" : Pikku vampyyri -kirjasarja lasten kuolemankäsitysten ja -pelkojen valossa
Särkymisen viisaus
Matkavalmisteluja ja opastajia : elämän viimeisen vaiheen kokemukset
Kuolema Ulan Batorissa
Surusta toipuu, mutta elämä ei jatku samanlaisena : äidin kokemuksia lapsen väkivaltaisen kuoleman jälkeen
Askel lyhenee, maa kutsuu : yli 80-vuotiaiden kuolema eletyn elämän valossa
Elämän syksy ja kevät
Jalmarin toinen tuleminen : romaani
Suurin kauhistus on kuolema
Nauti joka hetkestä : elä kuin jokainen päivä olisi viimeinen
Viikkoja, kuukausia : romaani
Ravintola Loppu
Tutkimukset kartoittavat kuolemanpelkoa
Valkoinen kohina
Kuoleman kohtaaminen poliisin työssä
Oudolle ilmiölle löytyi selitys!
Koeaika
Nuoren selviytyminen vanhemman kuolemasta
Kuoleman kaari : sairastumisesta, luopumisesta, elämästä
Sinne missä maa päättyy
Rakkauden ja kuoleman kohtaaminen, eli Miten vapautat syvimmät pelkosi
Sankari ja muita varhaisia kertomuksia
Kuolemanpelon psykodynamiikkaa normaaleilla ja psyykkisesti häiriintyneillä koehenkilöillä
Vuorilta itään
Italialaiset kengät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kokemuksia kuolemasta
Inhimillinen tekijä : erilainen nuoruus
Osta henkesi edestä! : Don DeLillon Valkoinen kohina, kuolemanpelko ja konsumerismi
Nainen ja rintasyöpä : rikottu mutta kokonainen
Mitään pelättävää ei ole
Läsnä - ihmisenä kuoleman vierellä
16-vuotias Verna Heikkilä kertoo kaunistelematta siitä, millaista on pelätä kipua ja kuolemaa ja hyvästellä paras kaveri. Anne Flinkkilän vieraina myös Susanna Öförsagd ja Kaisa Haltia.
Polku onnellisuuteen : Epikuroksen ajatuksia onnellisuudesta ja tiedon roolista sen saavuttamisessa
Tiivistelmä.
Kuoleman pelko
Suomalainen kuolema
Länsirintamalta ei mitään uutta
Pelon voittaminen
Kuoleman kasvot
Ei saa katsoa aurinkoon
Italialaiset kengät
Tunnottomuus : sielunmessu viidelle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitajien käsityksiä nuorten sairaalapeloista, sekä hoitajien kokemuksia siitä millä keinoin nuorten pelkoja voidaan ennaltaehkäistä ja lievittää. Lisäksi tarkoituksenamme oli kuvata hoitajien kokemia haasteellisia tilanteita nuorten pelkojen hoitotyössä sekä ottaa vastaan kehittämisehdotuksia nuorten sairaalapelkojen parempaan huomioimiseen. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kanssa.    Teimme opinnäytetyön käyttämällä kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineistomme koostui PSHP:n kuuden sairaanhoitajan kirjoittamista vastauksista avoimiin kysymyksiin. Vastauksissa hoitajat kertoivat millaisia sairaalapelkoja heidän mielestään nuorilla esiintyy sekä millä tavoin nuoret ilmaisevat pelkojaan. Hoitajat kertoivat myös millaisia ennaltaehkäisy- ja lievittämiskeinoja he käyttävät nuorten sairaalapelkoihin. Olemme käyttäneet aineiston analysointiin induktiivista sisällönanalyysia. Analyysivaiheessa aineistot käsiteltiin niin, ettei yksittäistä vastaajaa pystyisi tunnistamaan. Tutkimukseen valittiin hoitajia, joilla on paljon työkokemusta sekä jotka ovat työskennelleet paljon nuorten kanssa.    Hoitajien kirjoittamien vastausten perusteella nuorilla suurimpana pelkona ilmenee kuoleman sekä kivun pelko. Myös toimenpiteiden, tutkimusten ja leikkausten pelkoa esiintyy hoitajien mukaan runsaasti. Hoitajien ennaltaehkäisy- ja lievittämismenetelmistä nousi suurimpana esille rehellinen tiedon antaminen. Myös ystävien positiivinen suhtautuminen auttoi pelkojen hallinnassa. Nuorten pelot ilmenevät hoitajien mukaan usein nuorten sulkeutuneisuutena, jonka hoitajat kokevat haasteelliseksi nuorten hoitotyössä. Hoitajien mukaan nuorten sairaalapelkoja pystyy ehkäisemään riittävällä tiedon ja materiaalin annolla.     Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa yhteistyöosaston henkilökunnalle ja opiskelijoille tietoa nuorten sairaalapeloista sekä hoitajien käyttämistä pelkojen ennaltaehkäisy- ja lievittämiskeinoista. Tavoitteenamme oli myös selvittää nuorten pelkojen kohteita sekä pelkojen ilmenemismuotoja. Samalla tutkimustulosten perusteella pyritään tuottamaan ideoita nuorten sairaalapelkojen parempaan huomioimiseen.
Isiltä pojille
Kuolemanpelko ja minän integraatio Ingmar Bergmanin Mansikkapaikka-elokuvassa : Elokuvan tulkinta Erik H. Eriksonin psykososiaalisen kehitysteorian kautta
"Tää on vaan työtä" : palomiesten käsityksiä kuoleman kohtaamisesta
Terminaalivaiheen potilaan kokemus kivusta ja omaisen kokemus potilaan kivunhoidosta : katsaus tutkimustietoon
Sinä kuolet
