http://www.yso.fi/onto/yso/p12726 geenivarat
geenivarat geenivarat
Suomen Kansallinen Kasvigeenivaraohjelma suojelutyön tukena 2003-2008 : 5-vuotis juhlaseminaarin esitelmä- ja posteritiivistelmät 26.8.2008, Jokioinen
Kyytöt etsivät kotia
Suomen metsänjalostuksen yleistilastoa 1.1.1994 = General statistics on forest tree breeding in Finland 1.1.1994
Suomalaiset geenit hyötykäyttöön
Pohjoismaisella esijalostuksen yhteistyöllä kestävyyttä kasvintuotantoon
Suomi viljarukiin, kaskinauriin ja lantun geenikeskuksena
Maatiaiskasvien ja -kotieläinten geeniaineksen vaaliminen on olennainen osa biologisen monimuotoisuuden suojelua
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2003-2005 = Harvest : horticultural research results 2003-2005
Kotieläinten geenivarojen säilyttäminen Suomessa
Geenivarojen saatavuutta ja hyötyjen jakoa koskevien Bonnin ohjeiden kansallinen toimeenpano : taustaselvitys, Helsinki 2006.
Maatiaiset kiinnostavat tuotteina ja suojelukohteina
Geenivarat monimuotoisuuden turvaajina
Yrttitarhat Suomessa
Monien kotieläinlajien geenivarojen säilytystä Suomessa ja maailmalla : julkaistaan professori Kalle Maijalan 85-vuotisjuhlaseminaarissa 25.5.2012 : (osa 413 s:n muistelmamonisteesta 2010)
Koristekasvien geenivarojen säilytysstrategia
Sitkeä humala
Geenivarojen hyötyjen jakoon tasapuolisuutta
Elämän tulevaisuus
Hyvälaatuista siementä lehmuksen geenireservimetsästä
Arvokkaat kasvit löytyvät tietokannoista
Tieteen maailma. [19], Maapallon tulevaisuus
Mustialan maanviljelysopiston ja sen lähiympäristön vanhojen omenapuiden kulttuurinen ja geneettinen monimuotoisuus
Rotujen puhtaus kiinnostaa aina
GeeniVarat : kansallisten geenivaraohjelmien tiedotuslehti
Neljäs kansallinen raportti biologista monimuotoisuutta koskevan YK:n yleissopimuksen toteuttamisesta Suomessa.
Neuvontaa Satakunnassa 150-vuotta
Talouden globalisaatio, ympäristö ja yhtiövalta
Etsintäkuulutus : vanhat hyvät koristekasvit
Vieläkö löytyy palkokasvien maatiaisia?
Suomen kansallinen eläingeenivaraohjelma
Maailma muuttuu, muuttuuko maatalous?
Geneettisen vaihtelun ylläpito kryovarastoissa
Biopankit
Kainuunharmas : määkivä kansallisaarre
Oikeus geenivaroihin
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : vihannes-, yrtti- ja rohdoskasvit
Maatiaiskasvien ylläpitöviljely Suomessa
NordGen haluaa selvittää pohjolanmehiläisen, Apis mellifera mellifera, geenivarat
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
GeeniVarat : Kansallisten geenivaraohjelman tiedotelehti
Geenipankki karttui suomenlampaan geeneillä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suomessa maistuu geenivarahumala
Kasvigeenivaraohjelman lähtökohtana kasvinjalostuksen tarpeet
Pelto- ja puutarhakasvien monimuotoisuuden suojelu Suomessa
Museopuutarha : perustaminen ja hoito
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : viherrakentamisen kasvit
Metsä-Serla perustaa geenimetsän Mänttään : Mäntänvuoresta kuusen perintötekijöiden aarreaitta
Perunan geenivarat kryosäilöön Saksassa
Perinteisen tiedon ja geneettisten varantojen suoja kansainvälisessä oikeudessa
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Botnia -ohra talteen Huippuvuorille
Ilmianna MTT:lle kartanoiden kasviaarteet
Biologinen monimuotoisuus : seminaari 2.11.1990 : seminaariraportti = Biological diversity : seminar report
Suomalaisen työhevosen säilyttämistoimilla kiire
Arvokasvit talteen : esimerkkinä koristekasvien geenivarat : loppuraportti hankkeesta Avoin Geenivara
Mansikan meristeemien kryosäilytys pisaravitrifikaatiomenetelmällä
Ryvässipulin viljelyn elvytys ja viljelyn varmentaminen : loppuraportti
Omenapuut järjestykseen geenitekniikalla
Geenivaroja koskeva Nagoyan pöytäkirja
Tiivistelmä.
Taimituotannon kilpailukyvyn parantaminen kotimaisia geenivaroja käyttäen eli käyttögeeni : loppuraportti Laukaassa 31.3.2012
Nordiske GENressurser : kotieläimet, viljelykasvit, metsäpuut
Alkuperäisistä perunoista terveellisiä erikoistuotteita
Suomenvuohen tulevaisuus huolestuttaa
Eläinten monimuotoisuus vaatii suojelua
Geenit hyötykäyttöön maatiaisista
Suomen maa- ja metsätalouden kansallinen kasvigeenivaraohjelma
Suomen maaraportti kotieläinten geenivaroista FAO:lle
Knowsheep-hankkeen kartoituksia lammastuotannosta : Lammastuotantosuunta kartoitus, geneettinen potentiaali ja ympäristö kartoitus
Uudet geenilähteet viljan laadun kehittämisessä
Suomalaiset maatiaiskasvit : elävä kansallisomaisuutemme : suojele! viljele! vaali perinnettä!
Arvon kasvitkin ansaitsevat
Viljelykasvien geenivarat talteen ja käyttöön : Suomen kansallisen kasvigeenivaraohjelman 10-vuotisjuhlaseminaarin (29.8.2013) satoa
Norjan rannikkovuohi on rannikon vuoristojen kuningatar
Herukan pohjoiset geenivarat yhteistyöllä talteen
Eläingeenivarat : Suomen kansallisen eläingeenivaraohjelman tiedotelehti
Geneettinen umpikuja: Geenivarannon kavetessa. Kuusiosaisen artikkelisarjan 4. osa
Geenivarojen hyödyntämiselle pelisäännöt : Nagoyan biodiversiteettikokous teki historiaa
Kuka omistaa geneettisen perimän : luonnon patentoiminen huolestuttaa maailmalla
Suomen kansallisen kasvigeenivaraohjelman verkkosivut julki
Herukka- ja karviaiskantojen DNA-vertailu toi myös yllätyksiä
Kasvien ja eläinten geenivarojen suojelu ja käyttö
Suomen arvokkaat geenivarat
Pohjolan geenivarat : kotieläimet, viljelykasvit, metsäpuut, 2006
Suomenvuohen populaatiorakenteen selvitys aloitettu
Suomenkarjan kansallinen geenivaraohjelma
Pelisääntöjä geenivarojen hyödyntämiselle
Pohjolan geenivarat : kotieläimet, viljelykasvit, metsäpuut, 2004
Omenien geenit talteen syväpakkasesta
Biopankit, yhteinen etu : ihmisperäisten näytekokoelmien hyödyntämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti
Suomen biologista monimuotoisuutta koskevan kansallisen toimintaohjelman toteutuminen vuosina 2002-2004 : kolmas seurantaraportti
Suomen kansallisesta eläingeenivaraohjelmasta
Sukevan vankilatilan geenipankkikarjan säilyttämisvaihtoehdot kustannusvaikutuksineen : Maa- ja metsätalousministeriön asettaman Sukevan vankilatilan geenipankkikarjan säilyttämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän loppuraportti
Geneettinen umpikuja. 4, Geenivarannon kavetessa
Metsäpuiden perinnöllisen monimuotoisuuden suojelu Suomessa
Viherrakentamisen koristekasveja talteen syväpakkaseen
Suomen kartanopuutarhoissa on vielä paljon inventoitavaa
