http://www.yso.fi/onto/yso/p12770 puolustussota
puolustussota puolustussota
Puolustus Sommeella helmikuussa 1940 : Näkemyksiä järjestelyistä ja johtamisesta
Paimen vailla hiippakuntaa
Hävittäjälentäjät talvi- ja jatkosodassa
Löysin rantein
Tulijyrän takana : partiomatka vihollisen selustassa Kannaksen suurtaistelujen aikana kesällä 1944
Sotkalla sodassa. Osa 2
Eturintaman iskujoukon torjuntavoitto
Ei kuku meidän käki ryssälle : evakon sananparsi
Tupakkatauolla miehistötulisuojan edessä
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Operaatio Aarteenkaivaja
Ihanteellisesta sodasta
Suomalainen rauha
Tuomittujen legioona
Poronhoito sotaharjoitusalueella : tapaustutkimus Rovajärveltä
Sotkalla sodassa. Osa 1
Räjähtävä tyhjyys
Tohtoriupseeri - kriittinen tutkija vai selvitysmies? : tieteellisyyden ja upseeriuden yhdistäminen puolustusvoimien tutkimuskentän pyörteissä
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Ilmapuolustusharjoitus joukkotuotannon tukena : Merivoimien rannikolla toimivien joukkojen osallistuminen IP-1/13 harjoitukseen
Neulansilmä
"Ei kuku meidän käki ryssälle" : evakon sananparsi
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Ruotsin lentorykmentinapu muistetaan
Kansan vastarintatahto
Kansamme yksimielisyys
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
Suomen sodat : jatkosota 1941-44
Ilmasotakoulun materiaalitoimintojen kehittäminen
Kenraali Paavo Talvelan johdolla tapahtunut Aunuksen ryhmän viivytysoperaatio kesällä 1944
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
3. prikaati Kannaksen viivytystaisteluissa v. 1944
Taistelut Nisalahdella maaliskuussa 1940 : Näkemyksiä Viipurinlahden tapahtumista
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita?
Ihantalan torjuntataistelut erityisesti panssaritorjunnan kannalta
Suomen puolustusvalmius
Hermot ja kestävyys
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Aseveljen petos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Yliopistopedagogiset opinnot Maanpuolustuskorkeakoulussa
Paljonko on paljon? : perspektiivejä Suomen sotilasmenojen kehitykselle maailmansotien välisellä ajalla
Maan Turva : henkisen maanpuolustuksen voimatekijä
"Hyvä on songassa soutaa ja laumassa lentää."
Jungfruskärin linnake 1939-1999
Puolan puolustussota Liivinmaalla vv. 1600-1601
Moniäänistä lottahistoriaa : vihdoinkin
Eturintaman iskujoukko : romaani talvisodan ratkaisun hetkistä
Silminnäkijöitä
Näyttöjen käyttäminen arvioinnin välineenä ilmavoimien tutka-alan koulutuksessa
Puolustuskyvytön Suomi
Lääkintälotta Laina Hyrylä
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Kova vuosi 1942.
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
"Halko pääsylippuna elokuvanäytäntöön" : rintamakirjeenvaihtajien kielletyt kirjoitukset jatkosodassa
Punainen Porvoo : Venäjän öljysotaretki Suomeen
Talvisodan ihme
Sodankäynnin ja taistelun kuva 2000
Sotilaspoika Lasse Sipiläinen
Aseveljen petos : romaani
Yhdysvaltojen pommitusoperaatio ei ollut itsepuolustus
Elokuvat Suomi-kuvan luojina ja propagandana
Taistelut Marjapellonmäestä 9.-16.2.1940 ja vetäytyminen Sommeelle : Näkemyksiä johtamisesta asemasotavaiheessa
Keskustajääkäri Aarne Sihvo : näkökulma aseellisen voiman ja yhteiskunnan vuorovaikutukseen itsenäistymisen murroksesta paasikiviläiseen toiseen tasavaltaan
Terrorismi, joukkotuhoaseet ja Suomen sotilaallinen puolustus : analyysi tulevaisuuden haasteista
Talvisodan palavassa pakkasessa
Kolmas sotatalvi edessä
Laatokan Karjalan puolustus 1939-1941
Ohjesäännöt ja ”säännöt”
Uuden asevelvollisuuslain palvelusajan pituus
Rintama ja kotirintama
"Sillai ne sodat on käyty": työntekijöiden kokemuksia sodanaikaisesta tehdastyöstä Helsingissä ja Raumalla toimineilla Lönnström-yhtiöiden sotatarviketehtailla vuosina 1939-1944
Puolustustaktiikan kehityspiirteitä
Syksy 1939.
Papit ja propaganda
Näkemyksiä talvisodan viivytystaistelusta
Ihantalan murskattu teräs : lähikuva lähitorjuntamiehistä
Punamulta ja puolustusvalmius : ensimmäisen punamultahallituksen 1937-1939 päätöksenteko ja toiminta Suomen puolustusvalmiuden kehittämiseksi
Metsäsissipäällikön muistelmat 2 : Taistelut karjalan vapauttamisesksi
Torjuntataistelut
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Lentorykmentti F19 sai muistomerkin
”Pyykki on pantu ja pysyy!”
Leningradin vaiheilta
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Puolustuskannalla
Kansa taistelee elämästään : 1943.
Torjuntavoitto Kannaksella 1944
Aina Hangosta Petsamoon : jatkosodan ääniä
Tiivistelmä.
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Järjestelmien toimiminen voi kiihdyttää varustelua
Metsäsissipäällikön muistelmat. 2, Taistelut Karjalan vapauttamiseksi
Suurhyökkäyksen käynnistyminen ja puolustuksen johdon järjestelyt
Jatkosodan torjuntataisteluja 1942-44
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
"Otti asian siltä kannalta, että lähti omille teilleen" : 1. divisioonan rintamakarkuruus jatkosodan hyökkäysvaiheessa syksyllä 1941
Suomalainen taktiikka suuntaa etsimässä 1920-luvulla
Ylijohdon toimenpiteet Karjalan Kannaksen puolustuksen vahventamiseksi 1944
Esimerkki liikkuvasti johdetusta puolustustaistelusta suurtaisteluolosuhteissa
Sotaveteraanien marssi
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 4
Psykologeja ja sotasankareita : psykologisen asiantuntijuuden matka sodasta rauhaan
Kadonnut Viipurissa 20.6.1944 : dokumenttiromaani
Vielä Suomen tiestä ja Lallista
Välirauhan räätälöity ylipäällikkyys
Niukkasen puheenvuoro
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Akateemisen ja sotilaallisen kulttuurin yhdistyminen : jännitteistä tietämisen paradokseihin
Sotkalla sodassa
Yksimielisyys ja ulkopolitiikka
Kohtalon hetket : erään sodan loppu
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Kaksi rannikkopuolustuksen talvisodan sankarivainajaa : linja-autonkuljettajat Leonard Jordman ja Alarik Hagman
Torppilaisia sotilaita
