http://www.yso.fi/onto/yso/p1276 näyttämöliikunta
näyttämöliikunta näyttämöliikunta
Mikä meitä liikuttaa? : näyttämöliikkeen synty ja hyödyntäminen
Sit 4 : sisustustieto. 4.
Tanssi vaatii lattiansa
Hetki opetuksesta. 2.
Etelä-Pohjanmaan historia. VII, 1910-luvulta 1960-luvulle
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus Suomen Teatterikoulun ja Teatterikorkeakoulun näyttelijänkoulutuksessa vuosina 1943-2005
Työväki esittää : lystinpitoa ja aatteen paloa
Suomen naisen vuosisadat. [3], Taiteen toinen puoli
Tanssipuku naisen identiteetin kuvana : PMS äitejä, tyttöjä, likkoja, naisia, mimmejä, mummoja kaikenlaisia -Tarinoita naiseudesta
Teatteritaide
Pantomiimin alkeita näyttämöliikuntaa varten
Näyttämöliikunta on enemmän kuin akrobatiaa
Ilman plaria! : miten tehdä produktio täysin ilman käsikirjoitusta
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus näyttelijänkoulutuksessa
Ilman plaria! : miten tehdä näytelmä ilman käsikirjoitusta?
Kuperkeikasta volttiin : permantoakrobatian perusliikkeet ja niiden opettaminen
