http://www.yso.fi/onto/yso/p12704 sertifiointi
sertifiointi sertifiointi
Kalatuotteiden ympäristömerkit ja -sertifikaatit
Peltokasvilajikkeet 2012
Eläinsuojeluvaliokunta perehtyi turkistarhaukseen
Nuoren metsän hoidon lisääminen sertifioinnin kulmakivenä Sodankylän yksityismetsissä
Ympäristöjärjestelmän sertifiointi
Rent-seeking ja intressiryhmien lobbaus Euroopan unionissa
Robotin referenssimittaus
Sertifiointielinten vastuu myöntämistään laatusertifikaateista
Metsä ja puu. 5, Taistelu puusta
Abstract: Puun alkuperän hallinta Walki Oy: ssä.
Vihreä IT organisaatiossa
LEED-sertifiointi : Case Kiinteistö Oy Kathy
Jyväskylän joukkosertifiointi
Tavoitteellista ympäristövastuullisuutta - kauppakeskus Sellon LEED-sertifiointi
Rakennuksen ympäristösertifikointijärjestelmät työmaalla
ILO:n merityötä koskeva yleissopimus-sopimusprosessi, valvonta ja vaikutukset
Mielipiteet ja tiedottaminen metsien sertifioinnista Suomussalmen kunnassa
Sotainvalidien Sairaskodin laatutyö palkittiin ISO 9001-2000 sertifikaatilla
Tiivistelmä: Paperin alkuperän hallinnan sertifiointi painotalossa.
Pohjois-Pohjanmaan metsille sertifikaatti
Luoteis-Venäjän metsät ja sääntely
Kansallispuiston sosiokulttuurisen kestävyyden sertifiointi: paikallisten osallistamisen keinoja Oulangan kansallispuistossa
GlobalGAP-standardi vihannestuotannossa
Selvitys metsänomistajien suhtautumisesta metsälain mukaisten tärkeiden elinympäristöjen säilyttämiseen Mynämäen ja Laitilan alueella
Luonnonhoito Suomen talousmetsissä
Tarkistetut metsänhoidon vaatimukset kansainvälisen PEFC:n arvioitavaksi
Ympäristöjärjestelmän (ISO14001) merkitys ja laatumittareiden arvojen kehitys kohdeyrityksessä
Ympäristöasioiden hallinnan kehittäminen Muovijaloste Oy:ssä
Talotekniikkatuotteiden tekninen hyväksyntä Venäjällä : seurantaseminaari, lokakuu 1999
Iso 14001 -ympäristösertifikaatti YTV:n jätehuoltolaitokselle
Syöte suuntautuu Eurooppaan : kansallispuisto odottaa sertifioinnin tuovan lisää ulkomaalaisia luontomatkailijoita
Metsäsertifioinnin viisivuotishuolto
Kiinteistön laskennallisen energiatehokkuuden vertailu
Kupari rakennusten ympäristöluokituksissa  : BREEAM ja LEED
Taksinkuljettajien ammattipätevyyslain mukaisen jatkokoulutuksen järjestäminen : Mikkelin Ulataksi Oy
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen : Case: Inno Interior Oy
Talotekniikkatuotteiden hyväksyntämenettely Venäjällä
Henkilöstö ja ympäristöjärjestelmän rakentaminen
LEED- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien vaikutus rakennesuunnitteluun
ISO 9001:2000 - standardiin perustuvan laatujärjestelmän käyttöönoton vaatimukset telelääketieteen palveluyrityksessä
Koulutusrekisteri osana yrityksen laatujärjestelmää : case Eskopuu Oy
Tiivistelmä: Laatukäsikirja autoliikkeelle.
Naulalevyristikon Venäjän vientiin vaikuttavia tekijöitä
Laatujärjestelmä pk-yrityksen laadun parantajana
Metsäsertifiointi sopii suomalaiseen metsäsuhteeseen
Metsäsertifiointiin liittyvät koulutustarpeet : koulutustarveselvitys
Tiivistelmä: Ympäristöjärjestelmän sertifiointi.
Rakennusten ympäristösertifikaatit rakennushankkeen tavoitteena
Uudet tuulet puhaltavat sertifioinnissa : mikä muuttuu ja miten?
Suomalaisessa metsäsertifioinnissa merkittäviä puutteita
Selkoa metsäsotkuun
Läpinäkyvä kauneus : harmaan talouden torjunta kauneudenhoitoalalla
Luonnonkosmetiikkaa vai ei?
Ympäristöbetonituotteiden laadunvalvonnan kehittäminen
LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja suunnitteluvaiheessa
Sertifiointi : tilannekatsaus elokuussa 2010.
Laatujärjestelmän luominen pienelle siivous- ja kotityöpalveluyritykselle
Abstract: Quality development plan - Suomen tekniikkaopisto Oy.
Ympäristöindikaattorit ympäristösuorituskyvyn arvioinnissa suomalaisissa sertifioiduissa yrityksissä
Trooppinen puu : opas sisäänostajille, mainonnan suunnittelijoille, myyjille ja asiakkaille
Qualitor : Qualification-palveluiden asiakaslehti
YTV:n jätehuollolle ympäristösertifikaatti
Puun alkuperän hallinta Pyhtää Timber Ky:ssä
Metsien sertifiointi etenee : metsäsektori ja ympäristöväki yhtä mieltä päälinjauksista
Tampereen kaupungin metsien hoidon prosessin kehittäminen uudistuneen PEFC-kriteeristön pohjalta
Metsäsertifikaattien erot pähkinänkuoressa
Työssä selvitettiin standardin SFS-EN ISO 1090:n vaikutuksia konepajan tarjouslaskentaan Sah-ko Oy:ssä. Tavoitteena oli saada selkeä käsitys, mitä muutoksia standardi aiheuttaa konepajan toimintaan ja mitä kustannuksia se tuo lisää. Työssä esitetään standardin vaatimukset Sah-kolla käytössä olevissa työmenetelmissä, joita ovat lisääntyvät tarkastuspisteet, tarkempi laadunseuranta sekä materiaalin seuranta yksittäiskappaleisiin asti. Ennen normaali töissä riitti se, että seuranta tapahtui työnumerotasolla. Kustannus- ja tarjouslaskenta pohjautuu näihin asioihin, koska ne lisäävät läpimenoaikoja konepajalla tehtävissä töissä. Tarjouslaskennan ensimmäinen vaihe on arvioida tilaajalta saatujen kuvien perusteella, kuinka paljon työn tekemiseen kuluu resursseja ja mitä työvaiheita työn suorittaminen vaatii. Toteutuneen työn suorittamisen jälkeen tarkastellaan, kuinka tarkasti resurssien käyttö kyettiin arvioimaan. Apuna käytetään V10-toiminnanohjausjärjestelmää, jonka avulla laskettiin työlle tulevat kustannukset sekä kerättiin informaatiota töistä. Työssä esitetään, miten kustannus- ja tarjouslaskenta tapahtuu käyttäen V10-toiminnanohjausjärjestelmää sekä miten standardi vaikuttaa konepajalla tehtävään työhön. V10-toiminnanohjausjärjestelmän avulla tehtävään tarjouslaskentaan kuuluvat materiaalien kirjaus mittoineen järjestelmään ja kateprosentin määrittäminen. Järjestelmään merkataan myös tilaajan tiedot sekä tarjoukseen kuuluvat ehdot, kuten toimitusaika ja toimitustapa. Tuloksina saatiin toimintamallit tarjouslaskentaan standardin vaatimusten mukaan. Vaatimuksina olivat tarkentuneet laatuvaatimukset, hitsausluokkien lisääminen henkilökunnalle ja kaikki standardin vaatimat dokumentit.
Laatujärjestelmän kehittämissuunnitelma : Suomen tekniikkaopisto Oy
Kovalevytuotteen ympäristöselosteen laatiminen elinkaariarvioinnin pohjalta
Valmistautuminen ISO/IEC 27001 standardin sertifiointiin
Tiivistelmä: Metsäpalvelusopimusmyyjien mielipiteet metsäsertifioinnista ja palvelun laadusta Stora Enso Metsän Karjalan hankinta-alueella.
Demo '96, Quebec, Kanada: sertifioinnin monta näkökulmaa
Lapin metsien sertifiointi
Sertifioinnin toinen vaihe alkaa : itse järjestelmä sertifioidaan
Lattiamallisen LVI-keskuksen tuotehyväksyttäminen : Tulvari EK-1000
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen : A&T Machining Oy
Qualitor : Qualitorin asiakaslehti
Tullaus- ja sertifiointiopas 2010
Oulun vesi nyt sertifioitua laatua : työohjeet kuvaavat tarkasti miten työ tulee tehdä
Saksalaisen laatuhyväksynnän hakeminen parkettituotteille : Timberwise Oy
ISO laatuopas
Italiassa sertifioi yhdeksän eri tahoa : tarkastus on valtava paperivuori
Vihreä IT Organisaatiossa
Rakennusten ympäristösertifiointijärjestelmien käyttö rakentamisessa laajenee myös Suomessa. Markkinoilla on useampia järjestelmiä, joista myös rakennuk-sien tilaajat ja loppukäyttäjät ovat tietoisia. Niistä pitäisi osata valita kohteeseen sopivin järjestelmä ja mahdollisesti vakuuttaa tilaajakin kyseisen järjestelmän olevan paras juuri heidän kohteeseensa. Työn tavoitteena oli perehtyä kahteen kansainvälisesti suurimpaan järjestel-mään LEEDiin ja BREEAMiin. Opinnäytetyössä esitetään näiden järjestelmien työmaille kohdistuvat vaatimukset. LEEDistä on esimerkkejä suoraan Kastellin monitoimitalon työmaalta. Käytännön seurantaa tehtiin Lemminkäinen Talo Oy:n Hiukkavaaran monitoimitalon työmaalla aikavälillä toukokuu - elokuu 2016. Jo valmistuneesta ja LEED-sertifikaatin saaneesta Kastellin monitoimitalosta tutkittiin Suistainable sites -pisteiden muodostuminen. Opinnäytetyössä kävi ilmi, että sertifikointijärjestelmät ovat laajoja ulottuen suunnittelusta aina käyttöönottoon asti. Tietyt vaatimukset vaikuttavat myös pidemmälle rakennuksen elinkaareen sekä pienentävät rakennuksen hiilijalanjälkeä. Suoraan työmaalle kohdistuvia vaatimuksia ei ole useita, mutta jo esimerkiksi suunnittelussa päätettyjen materiaali- ja laitehankintojen soveltuvuus vaatimuksiin varmistetaan vielä työmaalla.
Toimintakertomus
Leipomo Salonen Oy:n tuotantotilojen siivoustyön kehittäminen
Kvalita : SFS-sertifioinnin asiakaslehti
Tiivistelmä
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän luominen autoliikkeessä
Metsäsertifiointi Suomessa
Journalismi on journalismia, ei oikeustiedettä
Oulangan kansallispuisto PAN Parks-verkostoon : uusi sertifiointi luontomatkailukohteille
Ympäristöjärjestelmäprojekti – Otoplug Oy:stä Green Office
IT-palvelunhallinnan kehittäminen ja laatusertifiointiselvitys
Metsät tutuksi esikoululaisille
Lisä- ja muutostöiden hallinnan kehittäminen
Laatukäsikirjan toimivuus metsäkoneyrityksessä
Passiivitalon alustava optimointi PHPP-laskennan avulla
Tiivistelmä: Laatujärjestelmän päivitys pakkausalan yritykselle.
Metsäsertifioinnin Internet-seuranta
Sertifioitu turkistila taitaa kirjanpidon ja ongelmien ennakoinnin
Microsoft IT Academy -opintojaksojen arviointikriteerit Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksessa
Ympäristöjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset työmaalla
Sertifikaatti kertoo koulutuksesta ja pätevyydestä
Sähköisen laadunhallintajärjestelmän käyttöönotto Norlandia Tampere Hotellissa
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
WWF kehittää mallia pienmetsänomistuksen sertifiointiin
Rakennustuotteiden hyväksyntämenettely Venäjällä
Metsien sertifioinnilla kilpailuasema turvataan maailmanmarkkinoilla
Kestävä kehitys Savon koulutuskuntayhtymässä
FIMKO, 70 vuotta laadunhallintaa
Paperin alkuperän hallinnan sertifiointi painotalossa
Suomalaisten metsäteollisuusyritysten näkemyksiä PEFC-sertifioinnista
Tähtäimessä laatusertifikaatti : case: Iogen Oy
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tutkia LEEDTM (Leadership in Energy and Environmental Design)- ja BREEAM (Building Research Establishment's Environmental Method) ympäristösertifiointijärjestelmien vesiluokkien pisteiden muodostumista ja erityisesti pisteiden perustana olevia laskelmia. Olennainen osa insinöörityötä oli myös vettä säästävillä rakennusratkaisuilla ja toimintaperiaatteilla sekä niiden yhteensovittamisella Suomalaiseen lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelminä on käytetty pääasiassa kirjallisuustutkimuksia ja asiantuntija haastatteluita. Haastatteluilla pyrittiin selventämään erityisesti suunnittelijoiden ja Suomalaisten viranomaistahojen suhtautumista sertifiointijärjestelmien tiukkoihin määräyksiin. Kirjallisuustutkimukset perustuvat pääasiassa LEEDTM- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien omiin oppaisiin ja verkkomateriaaleihin. Lähes kaikki lähdeaineisto on käännetty englannin kielestä. Insinöörityössä selvennettiin, mitä vettä säästävät rakennusratkaisut LEEDTM- ja BREEAM- sertifiointijärjestelmien silmin tarkoittavat sekä millaisia toimenpiteitä täysien pisteiden ansaitsemiseksi olisi vesiluokissa tehtävä. Laskelmien pohjalta havaittiin, että Suomessa on todella vaikea yltää pisteille vesikategorioissa jo entuudestaan tiukkojen rakentamismääräysten vuoksi. Pisteiden ansaitsemiseksi projektien täytyisi ryhtyä edelläkävijöiksi Suomessa ja kierrättää kiinteistössä esimerkiksi sadevettä tai harmaavettä. Insinöörityöstä saatiin suunnittelijoiden käyttöön kattava ja informatiivinen suomenkielinen opas LEED- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien toimintaperiaatteisiin, pistejärjestelmiin sekä vesikategorioiden laskelmiin. Sisältöä voidaan myös pilkkoa myöhempää käyttöä varten esimerkiksi erillisiksi ohjeiksi tai tietopaketeiksi asiakkaita varten.
Puun alkuperän seurannan ryhmäsertifiointi puualan pienyrityksissä
Laatu- ja ympäristösertifioinnin merkitys ravintolan toiminnalle
Sertifioitu turkistila - tulevaisuuden tila
Sertifioidun siemenen käyttö Pohjois-Karjalassa
Saunalautan CE-hyväksyntä
Pohjois-Karjalan metsänomistajien mielipiteitä metsäsertifioinnin vaikutuksista metsätalouden harjoittamiseen ja kannattavuuteen
GCF:n mukainen kenttätestaus digitaaliselle päätelaitteelle
Tuotesertifiointi murroksessa
Laatukäsikirja autoliikkeelle
Jo 30 turkistilaa sertifioitu
Sertifiointi ja jättimäiset tehtaat : -siinäkö metsätalouden avainratkaisut?
Turkistilan sertifiointikriteerit päivitetty
Laadunhallintajärjestelmän rakentaminen
Tullaus- ja sertifiointiopas 2009
Laadunhallintajärjestelmän ja laatukäsikirjan pohjustus
Java 2 : sertifikaatti
Metsäsertifioinnin ekotehokkuus
Koskitukki Oy:n vientimarkkinoiden asiakkaiden odotukset puuraaka-aineen alkuperämerkinnältä
Metsien sertifioinnin arvioinivaihe Kalajokilaaksossa
Elintarviketurvallisuusjärjestelmä ISO 22000 vaatimusten pääkohdat ja soveltaminen
Kierrätysmuoviprofiilien tuote-, ympäristö- ja kemikaaliturvallisuuteen liittyvät ohjeistukset sekä tarvittavien sertifikaattien määrittäminen
Vettä säästävät rakennusratkaisut
Skanskan toimintajärjestelmälle sertifikaatit
Sertifioidun siemenperunan tuottaminen
Ekologisuustutkimus Kaisankodille
Enocellin isobritannialaisten asiakkaiden vaatimukset sellulle ja sen alkuperälle
Asiakkaiden lisääntyneet vaatimukset ohjaavat sertifiointia : tuotannon vahvuutena eettisyys ja laatu
Kylpytynnyrin kamiinan standardisointi
Tiivistelmä: LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja   suunnitteluvaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli   tarkastella LEED-sertifikaatin asettamia vaatimuksia hankekehitys- ja suunnitteluvaiheessa   sekä kerätä hyväksi todettuja, ympäristöluokitusjärjestelmän vaatimukset täyttäviä suunnitteluratkaisuja SRV:n toteuttamista LEED-kohteista. Projektinjohtorakentamista käsiteltiin   tässä työssä yleisellä tasolla, koska SRV:n toiminta perustuu pääosin projektinjohtotoimintaan ja siitä sovellettuun omanlaiseensa toimintamalliin.   LEED (Leadership in Energy and Environmental Design) on yhdysvaltalainen kiinteistöjen   ympäristöluokitusjärjestelmä, jonka avulla rakennusten ympäristökuormitusta pyritään vä-  hentämään. Järjestelmän on kehittänyt ja sitä ylläpitää ja koordinoi U.S. Green Building   Council (USGBC). LEED-järjestelmä tarjoaa kolmannen osapuolen arvion rakennuksen   ympäristövaikutuksista yksinkertaisten kriteerien avulla.   Työssä tarkasteltiin kahden SRV:n kohteen, Derby Business Parkin ja HOTT / KOy Vantaan Tietotie 11:n, LEED-prosessia New Construction ja Core & Shell -luokissa ja selvitettiin, mitä jonkin tietyn LEED-pisteen ansaitsemisen eteen on tehty ja todennettu. Lopputuloksena syntyi ohje, johon on kerätty LEED:n suunnitteluvaiheen pisteiden vaatimukset   sekä kahden edellä mainitun kohteen suunnittelussa huomioituja ja tehtyjä toimenpiteitä.   Ohjeen tarkoituksena on olla SRV:n tulevien LEED-kohteiden suunnittelua ohjaavien henkilöiden käytössä ja helpottamassa koko LEED-prosessin kokonaisuuden hallitsemisessa.   Lopputuloksena syntynyt ohje ei ole julkinen, vaan tulee ainoastaan SRV:n sisäiseen käyttöön.   Tehty työ ja saavutettu lopputulos tulee olemaan yritykselle tärkeä työkalu energiatehokkuuden kehittämisen kannalta. LEED-ympäristöluokitusjärjestelmä on yleistymässä toimitilarakentamisessa koko ajan. Tämän takia on ensiarvoisen tärkeää, että kyseinen järjestelmä tunnetaan mahdollisimman hyvin, jotta siitä saadaan tulevaisuudessa maksimaalinen hyöty irti.
Paikallisilla vai maailmanlaajuisilla periaatteilla : metsäsertifiointi hallintamallina Suomessa
Tulvari Oy laajentaa tuotevalikoimaa rivi- ja luhtitalorakentamisen puolelle. Näin ollen Tulvari Oy:n uusi tuote lattiamallinen LVI-keskus Tulvari EK-1000 vaatii kansallisen tuotehyväksynnän. Tulvari EK-1000 on eteisen kaapiston alle lattian sisään asennettava LVI-keskus, johon tulee asuntokohtaiset jakotukit ja vesimittarit. Työn tarkoituksena on tutkia, mitä LVI-alan hyväksyntöjä on Suomessa ja Euroopassa on käytössä. Työssä tutustuttiin tuotehyväksyttämisen historiaan Suomessa ja Euroopan unionissa. Lisäksi selvitetään, miten kyseinen tuote saadaan hyväksytetty ja mitä toimenpiteitä se vaatii. Tietoperustana käytetään ympäristöministeriön vaatimuksia ja määräyksiä sekä erilaisten tutkimuslaitosten hyväksyttämisjärjestelmiä. Työn tuloksena saatiin kooste, millaisia hyväksyntöjä on käytössä ja miten tuote hyväksytetään. Tämän perusteella tehtiin päätös, että tuote sertifioidaan VTT:n tuotesertifikaatilla ja lisäksi sille haetaan CE-lausunto. Nyt yrityksellä on myös laajempaa tietoa tuotehyväksyttämisestä ja niiden järjestelmistä tulevaisuudessa hyväksytettäville uusille tuotteille.
SFS-EN ISO 1090:n vaikutukset konepajan tarjouslasketaan Sah-ko Oy:ssä
Metsien sertifiointi : mitä se on?
Lepikko, pusikko vai metsä - todista!
BarLaurean mahdollisuudet  saavuttaa Joutsenmerkki
Hävikki kuriin omavalvonnan ehdoilla
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja selvittää LEED-sertifiointi (Leadership in Energy and Environmental Design), sertifioinnin eri osa-alueet ja se, mihin LEED-sertifiointi pyrkii vaikuttamaan rakentamisessa. Työssä tarkasteltiin myös Koy Kathyn LEED-sertifiointiprosessi, sertifioinnin tuomat hyödyt kohteeseen ja käytetyt menetelmät kyseisessä kohteessa. Osana työtä oli myös Koy Kathyn ilmanvaihtojärjestelmän läpikäynti sekä ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannusten laskeminen ja tarkastelu. Tutkimusmenetelminä insinöörityössä käytettiin kirjallisuustutkimuksia, case-kohdetta, haastatteluja ja laskennallista tarkastelua. Insinöörityön erityisenä tarkastelukohteena oli LEED-sertifiointi ja kuusi pääkohtaa, joihin se keskittyy: kestävä maankäyttö, vedenkäytön tehokkuus, energian käyttö, materiaalien valinta ja kierrätys, sisäilman laatu sekä innovaatiot suunnitteluprosessissa. Insinöörityön tuloksena selvisi, että tarkastelemalla ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannuksia pystyttiin saamaan käsitys siitä, mihin koneiden valinnassa kannattaa kiinnittää huomiota. Insinöörityössä on suomen kielellä tiivistettynä amerikkalaisen sertifioinnin pääkohdat ja siitä saa nopeasti selville, mihin LEED-sertifiointiprosessi ottaa kantaa. Ilmanvaihtokoneiden energiajakaumat antoivat myös tietoa koneiden kulutuksista. Kiinteistö Oy Kathyn ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannukset vaihtelivat 49 760 eurosta 246 441 euroon 25 vuoden tarkastelujaksolla. Yhtenä osana insinöörityötä oli tarkastella LEED-sertifioinnin haasteita. Sertifiointiprosessin tuloksena Koy Kathylle haetaan LEED-sertifiointia ja korkeinta platina-luokitusta. Kaiken kaikkiaan LEED-sertifiointi on rakennusyhtiölle positiivinen asia; saadaan konkreettinen tavoite, johon pyritään, tavoitellen esim. energiankulutuksen vähentämistä, päästöjen pienentämistä ja sisäilman laadun parantamista. Insinöörityötä ja työn tuloksia tullaan käyttämään ja hyödyntämään tulevissa projekteissa.
Luonnonlaidunlihan sertifiointiohjelman toteutus Suomessa : Aluetutkimus Länsi-Uudellamaalla
Sertifioitu / oma kylvösiemen ohran viljelyssä
Metsä, ympäristö ja teollisuus : kertomus uusista kehityspoluista
Metsäsertifioinnin tarkistetut vaatimukset valmistuneet
LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja   suunnitteluvaiheessa
Pirkanmaalaisten koulujen toiveet ja tarpeet ulkopuolisen metsäopetuksen suhteen
Luonnonkosmetiikka : sääntely ja sertifioinnit
Puun alkuperän hallinta Walki Oy:ssä
Tämä opinnäytetyö käsittelee saunalautan CE-hyväksynnän vaatimuksia, maankäyttö- ja rakennuslain tulkintaa saunalautan rakentamiselle sekä saunalautan pakollisia varusteita ja määräyksiä. Osana tätä työtä on myös selventää omavalmisteisen saunalautan ja CE-hyväksytyn saunalautan eroavaisuuksia. Opinnäytetyö toteutettiin oman mielenkiinnon pohjalta, eikä työn tilaajana ollut yritystä. Tarkoituksena oli tehdä selkeyttävä opas saunalautasta ja sen CE-hyväksyntäprosessista sekä prosessin vaatimuksista. Tämä työ on suunnattu saunalautan CE-hyväksynnästä kiinnostuneelle yritykselle tai yksityishenkilölle. Työstä ei ollut tarkoitus tehdä yksityiskohtaista opasta saunalautan suunnitteluun tai valmistamiseen. Tekstiosiossa käsitellään aluksi lakiasioita ja selvitetään tarvitseeko saunalautta rakennuslupaa. Seuraavaksi käydään läpi vesikulkuneuvojen rekisteröintiprosessia, pakollisia varusteita, jätevesimääräyksiä sekä saunalautan mahdollisia maantiekuljetuksia. Lopuksi käydään läpi huvivenedirektiivin syntyä ja tarkoitusta, sekä selvitetään CE-sertifiointia eri sertifiointimoduuleineen ja myöskin CE-merkintäprosessin vaatimuksia. Opinnäytetyössä saatiin selville, että oikein käytettynä moottoroitu saunalautta täyttää huviveneen määritelmän. Saunalautalle voidaan hakea CE-hyväksyntä, kuten mille tahansa huviveneelle.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kierrätysmuoveista valmistettujen profiilituotteiden tuoteturvallisuuteen liittyviä vaatimuksia. Mitkä kaikki lait ohjaavat kierrätysmuoviprofiilien kaupankäyntiä ja onko kierrätysmuoviprofiileja mahdollista myydä suoraan myös kuluttajille. Onko myytävä tuote juridisesti kulutustavara vai rakennustuote ja mi-kä ero näillä on tuotteen myynnissä? Opinnäytetyön olennaisena osana oli selvittää mitä dokumentaatioita kierrätysmuovituotteiden myynti juridisesti vaatii vai vaatiiko se mitään. Kierrätystuotteiden raaka-aineena on aina jonkun toisen jäte ja jätteiden hyödyntämien materiaalina ja siitä tuotteen valmistaminen aiheuttaa omat haasteensa. Opinnäytetyössä selviteltiin milloin jäte lakkaa olemasta jätettä ja milloin se siirtyy jätelain piiristä muiden lakien piiriin ja tuoko tämä jotain vaatimuksia tuotteen dokumentaatiolle. Työssä selviteltiin kierrätysmuovi-tuotteiden raaka-aineena käytetyn muovijätteen vastaanottoon liittyviä riskiä pysyviä orgaanisia yhdisteitä sisältävien jätemuovien osalta. Kierrätysmuoviprofiilien REACH-rekisteröintiin liittyvät velvoitteet selvitettiin tuotteen siirtyessä tuotelainsäädännön piiriin. Tietoa haettiin myös kysymyksiin, onko kierrätysmuoviprofiileille mahdollista saada esim. CE-merkintä tai rakennustuotteiden kansallinen tuotehyväksyntä ja onko tuotteella oltava tuotelehti ja mi tä tietoja sen tulisi sisältää sekä onko käyttöturvallisuustiedote oltava saatavilla kierrätysmuoviprofiilille? Kierrätysmuoviprofiileille on toivottu saatavan ympäristöseloste, jolla sen edulliset ympä-ristövaikutukset voitaisiin helposti tuoda esille. Opinnäytetyössä käytiin läpi ympäristöselosteiden sisältöä sekä mitä vaatimuksia se tuo tuotteen valmistajalle. Työssä määriteltiin, minkälainen laadunvarmistus kierrätysmuoveista valmistettavien muoviprofiilituotteiden tuotannossa on oltava, jotta vaadittavat tai halutut sertifikaatit, merkinnät ja hyväksynnät ovat saavutettavissa.
Lähtötila-analyysit ja laadunhallintaohjelmien vertailu
Säästö- ja lahopuusto metsäsertifioinnissa
Toiminta- ja ymäristöjärjestelmän laatiminen ja käyttöönotto
Sertifioitu tila panostaa koko tuotantoketjuun
Metsäsertifioinnin kehittämistyö hyvässä alussa
Suunnitteluvaihe 2010-luvun rakennushankkeessa
Laatujärjestelmän päivitys pakkausalan yritykselle
Lapin Safarit Oy:lle laatisertifiointi
Hyvän metsänhoidon toteutuminen varmistetaan seuranta-auditoinneilla : Utajärven metsäkohteita tarkastusvuorossa
Pohjoismainen metsien sertifiointi : Tärkeä välitavoite toimivalle metsien sertifioinnille saavutettu
Suomessa käytettävät metsäsertifikaatit
Määräykset ja ohjeet märkätila-asentajalle
Tietoturvallisuuden sertifiointi ISO/IEC 27001 -tietoturvallisuusstandardilla : case: Autovahinkokeskus Oy
Toimintajärjestelmä maatilayrityksen kehittämisvälineenä = Integrated management system as a tool to develop farm enterprises
Tiivistelmä:  Laatujärjestelmä pk-yrityksen laadun parantajana.
Kenen asialla sertifiointi? : Greenpeace: Suomessa metsiensuojelu esimerkillistä!
Utajärvestä maan ensimmäinen laatukunta
FSC-sertifiointi alkanut Suomessa : FSC-työryhmä aloittaa työnsä lähiaikoina
Sertifiointiin lisää terävyyttä
Selvityksen aiheena on  laatu- ja ympäristöjärjestelmän rakentaminen ja sertifiointi Tampereen Särkänniemi Oy:n ja erityisesti ympärivuotisen ravintolatoiminnan osalta.  Selvityksessä pyritään löytämään  laatu- ja ympäristöajattelun  leviämiseen  hidastavasti vaikuttavia tekijöitä tai esteitä organisaatiossa. Lisäksi kartoitettiin  konkreettisia kehitettäviä toimintoja jotka edesauttoivat palvelun laatujärjestelmän ja ympäristömyönteisen toimintatavan rakentamisessa.  Työssä on selvitetty palvelun laadun syntyä, mitattavuutta ja laadun  ja laatuajattelun kehittymistä 1900- luvun loppupuolella. Lopuksi tarkastellaan lähemmin ISO 9001- laadunhallintajärjestelmää, sen syntyä ja prosessiajattelun erityispiirteitä.  Opinnäytetyössä  pyritään tuomaan jäsennellysti esille toteutetun prosessin vaiheet Tampereen Särkänniemen ravintolatoiminnassa. Prosessi alkoi  johdon tahdonilmauksesta päättyen  ulkopuoliseen auditointiin ja sertifikaatin myöntämiseen. Työssä  tarkastellaan järjestelmien valmistumista sekä johtamisen ja ympäristöjärjestelmän luomisen, että laatujärjestelmän rakentamisen ja laadunvarmistuksen ja mittauksen näkökulmista. Lopuksi tarkastellaan laatujärjestelmän ylläpitoa, kokoaikaista mittaamista ja jatkuvaa kehittämistä.   Työ osoitti  henkilöstön sitoutumisen, tiedon välittämisen ja  koulutuksen tärkeyden kaikilla organisaation tasoilla silloin kun toimintajärjestelmiä  rakennetaan ja kehitetään.  Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista seurata, miten panostus laatu- ja ympäristöjärjestelmien rakentamiseen  vaikuttaa pitkällä aikavälillä yrityksen asiakastyytyväisyyteen ja kannattavuuteen.
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
Tiivistelmä: Määräykset ja ohjeet märkätila-asentajalle. Opinnäytetyössä tutkimuksen seurauksena todettiin ohjeiden ja viranomaismääräysten   noudattamisen märkätilarakentamisen prosessin aikana johtavan laadullisesti parhaaseen   lopputulokseen. Nämä ohjeet ja määräykset koottiin tässä työssä märkätilarakentamisen   ohjeistukseksi.  Vuonna 2000 voimaan astuneet sertifioinnit märkätilassa käytettäville tuotteille ja   materiaaleille ovat taanneet sen, että märkätilan vedeneristyksen laatu on parantunut.  Märkätila-asentajien pitää myös suorittaa märkätila-asentajan henkilösertifikaattikoulutus ja   hakea VTT:n hyväksymä henkilösertifikaatti. Märkätilarakentamiseen liittyvä   sertifiointijärjestelmä todettiin toimivaksi järjestelmäksi arvioitaessa rakenneratkaisujen   toimintaa. VVT hyväksymät henkilösertifikaattikoulutukset ovat märkätila-asentajalle hyvä   tiedon ja  osaamisen kartuttamisen lähde.  Opinnäytetyön tilaajana on Amiedun märkätila-asentajan henkilösertifikaattikouluttaja Timo   Hakulinen. Työn tavoitteena oli tuottaa kaksikielistä oppimateriaalia Amiedun   märkätila-asentajan henkilösertifikaattikoulutukseen.  Opinnäytetyön tuloksena syntynyt oppimateriaali kuvaa märkätilanrakentamisprosessia   koskevia ohjeita ja viranomaismääräyksiä. Ohjeita voidaan käyttää   märkätilarakentamiseen sekä saneerauskohteissa. Oppimateriaali antaa   märkätila-asentajalle tiedon hänen työhön liittyvistä määräyksistä ja auttaa ymmärtämään   prosessin kokonaisuutta.  Oppimateriaalin kaksikielisyys takaa myös parhaan mahdollisen lähtökohdan virolaisille   opiskelijoille. Mahdolliset väärinymmärrykset voidaan välttää oppimisessa omalla   kielellään. Myös suomenkieliset opiskelijat saavat oppimateriaalia mahdollisimman uusilla   tiedoilla.
Menetelmä sosiaali- ja terveydenhuollon tietojärjestelmien sertifiointivaatimusten tuottamiselle : sertifiointivaatimusten tuottaminen sähköiselle lääkemääräykselle ja KANTA-palveluille
Kaikki suomalaiset turkistilat sertifioidaan lähivuosina
Metsäpalvelusopimusmyyjien mielipiteet metsäsertifioinnista ja palvelun laadusta Stora Enso Metsän Karjalan hankinta-alueella
Restafactory Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Toimintajärjestelmän rakentaminen
Prt-Wood Oy:n isobritannialaisten asiakkaiden näkemykset ympäristöasioista ja ympäristöjärjestelmästä
Sertifioidun luomusiemenen käytössä parantamisen varaa
Hallintajärjestelmien arviointi- ja sertifiointimenettely
Kansainvälistä arviointia suomalaisyrityksissä
Pakollinen järjestelmä ja FSC : Venäjän metsäsertifioinnin tulevaisuudenvisiot
Tuotesertifioinnin lisäarvo
Suomenkin metsille luotettava ekomerkki
Finncarriersille ympäristösertifikaatti
Utajärvi aikoo muotovalioksi : toiminnat sertifioidaan ensimmäisenä kuntana Suomessa
Venäjän viennin asiakirjojen tuotetietojen ylläpito ja kehitys - case Oras Oy
Tiivistelmä: Metsäsertifioinnin Internet-seuranta.
Sidosryhmien ympäristöselvitys ja ympäristöehdotelman laatiminen Enermet Oy:lle
Vastaavuusmerkin käyttöönotto siirtyy : suomalaiset osaavat sertifioinnin
Metsäsertifiointi
Uniresta Oy:n toimintakäsikirjan luominen IMS-toimintajärjestelmään osaksi laatujärjestelmää ja perehdyttämisen apuvälineeksi
Tiivistelmä.
Koulutusrekisteri osana yrityksen laatujärjestelmää:Case Eskopuu Oy
Pirkanmaan metsäsertifioinnin testi paljasti puutteita
Sertifiointi suojelee : ketä?
Laadunhallintajärjestelmän kehitys JP-Talotekniikka Oy:ssä
ISO 9001 - laatujohtamisjärjestelmän käyttöönotto case-yritys A:ssa
Toimintaohjeiden laadinta Vapo Oy:n Ilomantsin pellettitehtaalle
Varustamon ympäristövaateet satamilta
CE-merkintä mikroyrityksessä : PSL Valtonen Ky
Laadunhallintajärjestelmä sähköalan yritykselle
Sertifiointi takaa laadun kehittämisen puitteet
Sertifioinnin merkitys mekaaniselle metsäteollisuudelle
Tullaus- ja sertifiointiopas 2012
ISO 13485 -standardin mukainen laatujärjestelmä sterilointipussien valmistuksessa : Case: Wipak oy
