http://www.yso.fi/onto/yso/p1273 fiktiiviset henkilöt
fiktiiviset henkilöt fiktiiviset henkilöt kuvitteelliset henkilöt
Tutkin opinnäytteeni kirjallisessa osiossa sitä, millaisina omat työnkuvani ja työtapani näyttäytyvät maisteriksi  valmistumisen kynnyksellä. Dramaturgian koulutusohjelman tutkintovaatimuksissa todetaan, että koulutus ei  valmista vain yhteen ammattiin, vaan antaa opiskelijalle valmiuksia luoda oma monialainen ammatinkuvansa.  Yritän hahmottaa, mitä tämä juuri minun kannaltani tarkoittaa: mihin koulutukseni on antanut valmiuksia,  millaisista produktioista olen hankkinut kokemusta ja mikä on tuntunut omalta tai kiintoisalta. Suhteutan omia  kokemuksiani dramaturgina ja näytelmäkirjailijana dramaturgikoulutuksen historiaan sekä muiden  taiteentekijöiden ajatuksiin. Puran suhdettani dramaturgin perinteisiin työnkuviin ja pyrin kuvaamaan, millaisten  uusien, innostavien ja vasta syntymässä olevien dramaturgina olemisen tapojen äärellä olen ollut.  Ensimmäisessä luvussa käsittelen kokemuksiani näytelmän kirjoittamisesta, minkä yhteydessä avaan myös  yleisempää suhdettani taiteen tekemiseen ja sen tavoitteisiin. Erityisesti käsittelen sitä ainoaa pitkää näytelmää,  jonka olen maisteriopintojen vaiheessa kirjoittanut itsekseni – taiteellista opinnäytettäni Kevätjuhla. Pyrin  hahmottamaan sen kautta omaa kirjoittajuuttani ja ominaislaatuani tällä hetkellä – mihin tartun, mistä lähden,  miten työskentelen. Avaan suhdettani kirjoittamiini henkilöihin ja puran sitä, mitä materiaalin henkilökohtaisuus  minulle tarkoittaa. Sivuan myös kokemuksiani kirjailijan ja ohjaajan yhteistyöstä.  Toisessa luvussa, Teatteri yhteisöllisenä kommunikaationa, syvennyn kolmeen prosessiin, joita voisi nimittää  yhteisöteatteriksi: Kansallisteatterin yleisötyö- ja teatterikasvatusosastolla tekemiini produktioihin Kontulan  aika! ja Vähän niinku benjihyppy sekä Teatterikorkeakoulun yleisökontaktikurssilla ohjaamaani, hoitolaitoksissa  ja sosiaalityön yksiköissä kiertäneeseen monologiin Ihminen tavattavissa. Käsittelen prosessien herättämiä  ajatuksia ja kysymyksiä muun muassa yleisösuhteesta ja tekijyydestä. Samalla pyrin avaamaan, mitä teatterin  yhteisöllinen perusluonne minulle tarkoittaa.  Kolmannessa luvussa, Keskeneräisyydestä, paneudun vielä siihen, miksi keskeneräisyys ja avoimeksi  jättäminen ovat minulle sekä olennainen esteettinen ja eettinen lähtökohta että väistämätön osa teatterin  tekemistä. Näkemykseni mukaan teatteritekstin kirjoittaminen on paitsi sanojen, myös aukkojen taidetta: ratoja,  raameja ja rakenteita, jotka jättävät tilaa potentiaaliselle esitykselle. Pohdin, onko käsikirjoittamisessa,  ohjaamisessa, koreografiassa ja kaikessa esityksen suunnittelussa kyse vain ankkureista, joiden pohjalle kaikkein  olennaisin asia – yleisöön ja hetkeen reagoiva elävä tilanne – voi syntyä. Käsittelen avoimuuden kysymystä myös  näytelmän rakenteen näkökulmasta: pohdin, miksi pidän avoimista lopuista ja vierastan lopullisia, kaikenkattavia  tilinpäätöksiä.
Lego The Batman movie : kuvitettu opas
Mitali ei tee sotilasta
Satukuningas kukkona : Maijaliisa Dieckmann kirjoitti 11-vuotiaan Sakari Topeliuksen kouluvuosista Oulussa
"Terveisiä pelipojalta!" : tapaustutkimus mielikuvituksen merkityksestä lapselle
Kaikki Päätalot tulivat saman piirtäjän pöydältä
Kalevalan traagillinen aines
Isänmaallista ja uskonnollista paatosta
Pitkät jäähyväiset kovaksikeitetylle Marlowelle?
G-miehellä juhlavuosi : Ikä ei paina Jerry Cottonia
"Se voi olla surullinen, järkyttävä tai jotain, mutta se ei saa olla tylsä toteamus" : lukijoiden suhtautuminen henkilöhahmon kuolemaan Harry Potter -sarjassa
Hahmot tekijänoikeussuojan kohteena
Millainen on kirjan nimen ja fiktiivisten hahmojen oikeudellinen suoja?
Anna korvin kuullaksemme : Kalevala-aiheisten suomalaisten opperoiden keskushenkilöistä ja suomalaisuuden myyteistä
Väinämöisen viettelys : kalevalainen keittokirja
"Henkilöiden sijaan hän loi karikatyyreja" : uudelleenkirjoittaminen, intertekstuaalinen re-presentaatio ja karikatyyri Kurt Vonnegutin omaelämäkerrallisessa romaanissa Timequake
Supersankarit iäisyyden kynnyksellä - Teräsmies ja Batman perimmäisten kysymysten äärellä
Sherlock Holmesin ja John Watsonin kuvaaminen televisio- ja elokuva-adaptaatioissa
Henkilövetoinen käsikirjoittaminen : toimintaa synnyttävän henkilöhahmon luominen
Ihmeotukset ja niiden olinpaikat : elokuvakirja
Tajunnankuvaus ja kaikkitietävä henkilökerronta Markku Pääskysen romaanissa Vastaavuuksia
"Onko ihmisen mieli liljan soittoa hopeaisessa illassa?" : Kuvallisuus suhteessa henkilöhahmojen mielentiloihin Volter Kilven teoksessa Parsifal
Ankkalinnan etsiväopas
Louhi : matriarkaateista ylin vai sopimaton nainen?
Dekkarisankarit : kuka kukin on
Tuuleen piirrän nimeni : Daniel Urwindin fragmentaarinen omaelämäkerta Bo Carpelanin romaanissa Alkutuuli
Tarinoita pahasta : pahan filosofiaa fiktiivisten hirviöhahmojen representoimana
Riitaoja, aika velikulta
"Todellisuus on lause, jonka kirjoitan" : omaelämäkerrallinen ja fiktiivinen kerronta sekä minuuden kerrokset Pirkko Saision teoksissa Pienin yhteinen jaettava, Vastavalo ja Punainen erokirja
Muodonmuutoksia : erään dramaturgin tähänastinen prosessi
Korusarja tämän päivän Ainoille, Ilmarisille ja Lemminikäisille : korusarjan suunnitteluprosessi
Maija Poppasen roolit
Avojalakset saivat lopulta anteeksi : Anu kaipaisen kesken jäänyt romaani viihtyy 1900-luvun alun Oulussa ja Samuli Paulaharjun seurassa
Kolobokista Limpuksi : lastenkirjan erisnimen kääntäminen skoposteorian näkökulmasta
Sitouttamisen alkeet : samastuminen elokuvan roolihenkilöihin
Lapsen silmin : lapsen näkökulman käsikirjoittamisesta fiktiossa
Hyvin toimeentulevat irralliset : opettajan representaatioita suomalaisissa romaaneissa
Ritarien kirja
Aika sankareita : tietokanta venäläisen kirjallisuuden kultakauden henkilöistä
13. päivä huhtikuuta : rautamarskin huono päivä
Ainoa luontoaan?
Suomi on sankareille raaka maa : Mika Myllyahon Kansanhiihto-näytelmä kertoo urheilevista sankareista
Joulukuinen päivä Zacharias Topeliuksen elämässä
Sankari laiturilla 9 3/4 : Harryn henkilöhahmon kehitys J. K. Rowlingin Harry Potter -sarjassa
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Liimatainen haastattelee uutta pääministeriä
Ninjago : Ilmapiraattien hyökkäys
Tiivistelmä
Jerry Cotton täyttää neljännesvuosisadan
Sankarit ja viholliset : kaikenkattava hahmo-opas
Uusasiakashankinnasta myyntiprosessin kehittämiseen : case: Riston Reissut
Trixien seurassa : Torsti Lehtisen romaanin Kutsumushuora henkilöhahmojen tarkastelua lajiteorian näkökulmasta
Tähdenlentoja : elämänviisautta Tenavien tapaan
Täydellinen mysteeri : mysteerin anatomia Täydellisissä naisissa
Mikä hahmolle nimeksi? : oheismateriaalia fantasiaroolipeleihin
Blanche siivoaa sotkut
Miksi Esko piirtää puumerkkinsä?
Elokuvakouluelokuvaa mainstream-yleisölle : eli Levottomat-elokuvan käsikirjoituksen taiteelliset päämäärät
Konseptitaide videopeleissä
3D-Robottihahmon Suunnittelu ja Animointi
Muppetit : ruotsalaisen kokin keittokirja
Lasten mielikuvitusystävät : "Todellisuuden maailmalla on rajansa. Mielikuvituksen maailma on rajaton." (Jean-Jaques Rousseau)
Kaksi varsinaista tulikuppia : Teuvo Pakkala ja Joel Lehtonen olivat tahtokirjailijoita
Seikkailusta toiseen
"I know how hard it would be for you to go home and then leave again" : nostalgia ja päähenkilön kehitys Colm Tóibínin romaanissa Brooklyn
Makaronilaatikkoa Juoksuhaudantieltä : näyttelijä Mikko Leskelä kokkaa ja pohtii miehistä identiteettiä
Roolipelihahmon muotokuva : kuinka luodaan näköiskuva
Piirroshahmosta tuotteeksi ja takaisin
Mörkö hiipii pimeässä : kotimaisten kuvakirjojen ja kuvitettujen tekstien mörköhahmoja
Elät vain kahdesti : tutkielma roolipelistä minuuden kontekstissa
Henkilöhahmon kasvukaari videopelin dramaturgiassa : pelikokemuksen merkitys pelin tarinankerronnassa
Pohjan akka syntyi Olhavan ojan savesta : työpaja tekee naamioteatteriesityksen Lemminkäisen matkasta Manalaan
Morrisin jäljillä : Lucky Luken piirtäjän salaisuudet
Pelihahmo ja sen suunnittelu
Ninjojen salattu maailma
Twiittaavat fiktiiviset hahmot osana draamaohjelman monimediaista kerrontaa
Lentotaidottomasta linnunpojasta nuoreksi pingviiniksi : linnunpojan minän kehitystä Alexis Kourosin Gondwanan lapsissa
Tomboys & queer ladies : queer-luenta etelävaltioiden groteskeista henkilöhahmoista Truman Capoten romaanissa Other Voices, Other Rooms
Pariisi vei tiedemiehen : Kristina Carlsonin kirjan pääosassa on liki unohdettu oululainen jäkälätutkija
Kuvitettu opas
Daniel Katzin romaanien keskushenkilöiden tarkastelua
Virallinen Pokémon-käsikirja
Ophelian henkilöhahmo William Shakespearen näytelmässä Hamlet
LEGO Friends : kuvitettu opas
Tyyne, sinä olet musikaalin tähti : yksi Petronellan henkilöistä asuu Ylivieskassa
Kirjoittaja herätti körttitekstit : Tytti Issakainen päivitti herännäisjohtajan vanhat käsikirjoitukset
Dylanin siivellä Oulussa : Oululaiset Dylan-fanit eivät tunnistaneet mestariaan, vaan antoivat hänelle turpaan Rattorissa
Jerry Cotton saa oman seuran
Kolme Holmesia : A. C. Doylen henkilöhahmojen adaptaatiot 2010-luvun televisiossa
3D-robottihahmon suunnittelu ja animointi
Lisan oma kirja
True blood : syötävää, juotavaa ja purtavaa Bon Tempsin tapaan
Oulun G-mies juhlii : Jerry Cotton täyttää tänä vuonna 25 vuotta
"Henkilö on tietenkin oikeassa ja kirjailija väärässä" : kirjoittajan tekemät valinnat henkilöhahmojen luomisessa
Kapina merkityksettömyyttä vastaan
Arkihuolesi kaikki heitä
Warcraft : pimeyden portaalin tuolla puolen
Kilgore Troutin jälkeenjääneet novellit
Saanko esitellä, Madame Bovary : miten kirjallisuuden tunnetut hahmot ovat syntyneet
Rakenna oma seikkailu
Tähtenä Twilight-hurmurit
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Mies rautaa, metsä puuta
Liian hieno Pepiksi : esikoululaiset kertovat käsityksistään lastenkirjojen kuvahahmoista
Lähdeviitekonsultti sankarina : monimutkaiset viittausohjeet poikivat Matti Reijosen sarjakuvahahmon
Tiivistelmä.
" -Ei meitä auta muut kuin Jumala ja oma nyrkkimme!" : Puukkojunkkarit ja Murtavia voimia -teosten henkilöhahmot Santeri Alkion arvojen ilmentäjinä
Ninjago : Haamujen hyökkäys
Fantasiakaupungit : luo ja seikkaile omissa fantasiakaupungeissasi
Tarinan sielu : Monipuolisen henkilöhahmon luominen
Henkilöviittaukset käännöksissä
Uuno Turhapuron mietelmät : legendaarisia leffalausahduksia ja Uuno-triviaa
Mistä "Tukkijoen" henkilöhahmot
Samastuttavuudella menestykseen? : päähenkilön samastuttavuus tv-draaman menestyksen avaimena
Fiktio ja todellisuus : kirjallisen fiktion semanttisia ja ontologisia kysymyksiä
