http://www.yso.fi/onto/yso/p1270 Pohjois-Amerikan vapaussota
Pohjois-Amerikan vapaussota Pohjois-Amerikan vapaussota Yhdysvaltain vapaussota Yhdysvaltain itsenäisyyssota
Benjamin Franklinin elämäkerta
Vakooja : tarina puolueettomalta alueelta
Yhteinen ihmiskunnan historia. VI. Wapaus-sota Pohjois-Amerikassa w. 1773-1783 ja yhdistettyin wapaawaltain nykyinen tila, ynnä lyhy wälikertomus Benjami Franklinista
Robert Morrisin maailmankuva : käytännöllisyys toiminnan keskiössä Amerikan vallankumouksen aikana.
Rintamamiesten ja aseveljien yhdistys New Yorkissa : suomalaisveljet Amerikassa
"...the first impulse to the inquiries which engrossed his future life..." : Jeremy Bentham ja Amerikan vallankumous
Kuka pelkää mustaa miestä? : brittivoimat ja neekerit kapinoivassa Virginiassa 1775-1776
Linnake : historiallinen romaani
Vallankumous : 500 vuotta taistelua muutoksen puolesta
