http://www.yso.fi/onto/yso/p12766 urheiluvammat
urheiluvammat urheiluvammat
Ahkeran urheilijan opas : Case: Lahden Ahkera ry.
Urheiluvalmentajien aktiivisuus vammojen ennaltaehkäisyssä
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
Lantiorenkaan hallinnan vaikutus naisjalkapalloilijoiden eturistisidevammoihin
Teippaus
Nivel ei kulu käytössä
FC Kuusankosken jalkapallojoukkueen alaraajavammat kaudella 2006
Nuorten urheilijoiden alaraajavammat ja riskitekijät : 12 kuukauden prospektiivinen kohorttitutkimus
Juoksijan lihashuolto-opas  : opas omatoimiseen lihashuoltoon ja vammojen ennaltaehkäisyyn
Tenniskyynärpään kahden eri hoitovaihtoehdon taloudellinen arviointi
Jalkapallovammat ja niiden ennaltaehkäisy
TeamGymin yleisimmät alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy fysioterapeuttisesta näkökulmasta
Nuoren salibandyharrastajan alaraajojen lihasten maksimaalisen voimantuoton puolieron vaikutus äkillisten polvivammojen ilmaantuvuuteen
Venyttelyllä lisää venyvyyttä : Jännitä-rentouta –venyttelyn vaikutukset polven ja lonkan koukistajien venyvyyteen kahdeksan viikon intervention jälkeen 11-12 –vuotiailla jalkapalloilijoilla
Turvallisuutta ja ensiapua : Turvallisuusopas Kajaani Gymnasticin ohjaajille
Vammoitta viheriöllä  : opas omatoimiseen harjoitteluun
Salibandynpelaajien nilkan nivelsidevammojen ennaltaehkäisy
Pikajuoksulajeja harrastavien urheiluvammat
Kahdeksan vuoden pitkäaikaistutkimus amatöörinyrkkeilystä : välitase
Urheiluvammojen kuntoutuksesta : A-valmentajien urheilulääketieteen jatkoseminaari 7-13.7.1975
Teipaten tartanille : kinesioteippauskoulutuksen järjestäminen yleisurheiluseuralle
Nuorten keihäänheittäjien kyynär- ja olkapäänalueen liikkuvuus, voima ja urheiluvammojen ennaltaehkäisy : tutkimus nuorista kansallisen huipputason keihäänheittäjistä
Taistelu nilkan nivelsidevammoja vastaan : neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma naisjalkapalloilijoille
Urheiluvammojen ennaltaehkäisy ja hoito
Ketterästi rastilta rastille : ketteryysharjoitusopas suunnistajille nilkkavammojen ennaltaehkäisyyn
Urheiluvammojen kirurginen hoito. Osa 4, Polven alueen rasitusvammat
Urheiluvamma, osa 7 : hammas katkesi ja leuka murtui
Säärisuojien suojaavuus ja käytettävyys jalkapallossa
Jalkapallovammat : retrospektiivinen 12 kuukauden seurantatutkimus Veikkausliigan ja naisten SM-sarjan pelaajille
Jalkapallovammojen ennaltaehkäisy
Penkkipunnertajan terapeuttinen harjoittelu
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Kilpataekwondon urheiluvammat ja niihin käytetty fysioterapia
Cryo 6 -kylmäterapialaitteen käyttö urheilutapahtumassa
Liian paljon, liian nopeasti - Rasitusvammat ja niiden taustalla olevat tekijät Lapin urheiluakatemian urheilijoilla
Fysioterapiapalvelujen käyttö urheiluvammojen ennaltaehkäisyssä ja hoidossa : kohteena Kalevan kiertäjät
Pehmytosavammojen liimasidoshoito 1
Urheiluvammat : aineisto TUL:n koulutusta varten (urheiluvalmentaja-/voimisteluohjaajakurssin perusosa)
Tiivistelmä: Nilkan ja jalkaterän asennon yhteys jalkapallovammoihin : naisjalkapalloilijoiden alaraajojen tutkiminen FPI-6-mittarilla. Suomessa sattuu vuosittain 330 000 liikuntatapaturmaa, jotka aiheuttavat yhteiskunnalle 200 miljoonan euron kustannukset. Jalkapallo on yksi maailman harrastetuimmista lajeista ja Suomessa se on yleisin liikuntavammoja aiheuttava laji. Siksi on tärkeää tunnistaa jalkapalloilijoilla esiintyvien vammojen riskitekijöitä ja tyypillisiä vammautumismekanismeja sekä tehostaa niiden ennaltaehkäisyä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa noin 18–30-vuotiaiden naisjalkapalloilijoiden yhden pelikauden aikana alaraajoihin kohdistuneiden urheiluvammojen esiintyvyys sekä niiden mahdollinen yhteys nilkan ja jalkaterän asentoon. Tutkimusjoukko koostui 16 pelaajasta naisten PK-35 liigajoukkueessa. Tutkimusmenetelmänä oli haastattelulomake, joka sisälsi kysymyksiä harjoittelun määrästä, lihashuollon toteutuksesta ja edellisen pelikauden urheiluvammoista. Lomakkeen lisäksi tutkimuksessa hyödynnettiin The Foot Posture Index-6- mittaria. Mittarin avulla havainnoitiin jalkojen asentoa kahden jalan seisoma-asennossa. Indeksi sisältää 6 testiosiota, joita ovat taluksen palpaatio, lateraalisen malleolin ylä- ja alapuolella olevat kaaret, calcaneuk-sen asento, talonaviculaarinivelen alueen ulkonema, mediaalisen pitkittäiskaaren korkeus ja yhtenevyys sekä jalan etuosan abduktio tai adduktio. Osioiden yhteispisteiden perusteella jalka luokitellaan joko pronatoituneeksi, supinoituneeksi tai neutraaliksi. Vammakartoituksemme perusteella tutkittavien viime pelikauden yleisimmät vamma-alueet olivat polvi (6kpl) ja nilkka (8kpl). Yhteensä vammoja esiintyi 25, joista 8 oli rasitusvammoja ja 17 akuutteja vammoja. Alaraajojen arvioinnin perusteella löytyi 12 pronaatioasentoista ja 20 neutraaliasentoista jalkaa. Tutkimuksen johtopäätöksenä todetaan, että PK-35 pelaajien nilkan ja jalkaterän asento on saattanut vaikuttaa alaraajojen vammoihin. Polvivammoihin liittyi neutraali tai lähellä supinaatiota oleva jalan asento, kun taas nilkkavammat olivat yhteydessä toisen tai molempien jalkojen pronaatioasentoon. Tulokset ovat joukkueen sisäisiä, eikä niitä voida yleistää. Aihetta tulisi tutkia jatkossa suuremmalla tutkimusjoukolla.
Vapaaottelun yleisimmät vammat ja niiden ensiapu
Judon ja karaten tyyppivammat
Jalkapallovammat ja niiden ehkäiseminen
Kilpa-aerobicin yleisimmät urheiluvammat ja niiden ennaltaehkäisy
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa : LIITU-tutkimuksen tuloksia 2016
Alaraajavammojen esiintyvyys salibandyssa ja koripallossa : kuvaileva retrospektiivinen poikittaistutkimus
Juoksijan polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyn ratkaisut ja menetelmät : Patellofemoraalinen ja iliotibiaalinen oireyhtymä
Lihashuollon tukitoimet
Jääkiekkovammat : epidemiologinen tutkimus jääkiekkovammoista Suomessa
Kenttälääkintäkurssi. 1
Tyypilliset urheiluvammat. Osa 1.
Urheilijan sairauksien ja vammojen hoito sekä "kotiapteekki"
Yleisimmät polvivammat jalkapallossa ja harjoitepankki
Koripallomaajoukkueiden fysioterapia ja urheiluvammat
Urheiluvammojen ennaltaehkäisy, ensiapu ja hoito D- ja C-ikäisillä juniorijääkiekkoilijoilla
Peruskoulun yhdeksänsien luokkien poikien urheiluvammojen ensiaputaidot ja tiedot vammojen ennaltaehkäisystä
Yleisimmät jääkiekkovammat ja niiden ensiapu
Ahkeran urheilijan opas : Case: Lahden Ahkera ry
Tiivistelmä: On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina. oiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa markkinointimateriaalia On-Running kengistä Nikander maahantuonti ja tukkuliikkeelle, joka tuo kenkiä Suomeen. Lisäksi työ sisältää teoriaosuuden juoksun biomekaniikasta, yleisimmistä rasitusvammoista ja erilaisten juoksukenkien ominaisuuksista. On-Running kengät ovat uusi sveitsiläinen innovaatio, joka on palkittu uutta innovaatiota edustavana juoksujalkineena BrandNew Award -palkinnolla ISPO 2010 messuilla. Kenkien ideana on CloudTec pohjarakenne, jossa ovaalin muotoiset tyynyt toimivat iskunvaimenti-mina vaimentaen valmistajan mukaan pystysuuntaisen iskun lisäksi vaakasuuntaista voi-maa. Valmistajan mukaan rakenne pyrkii samaan tavoitteeseen kuin paljasjalkajuoksun filosofia. DVD-muotoon tuotettu markkinointimateriaali sisältää kävelylaboratoriossa tehtyjä maare-aktiovoimien vertailuja tavallisen Niken juoksukengän ja uuden teknologian On-Running jalkineen välillä. Lisäksi materiaali sisältää juoksua kuvattuna sivulta ja takaa vakioidulla juoksunopeudella. Kenkien voimanjakautumisominaisuuksia tarkastellaan Medilogic pai-neantureiden avulla. Yritys voi käyttää materiaalia messuilla ja juoksuklinikoilla.
Uransa lopettaneiden huipputason naistelinevoimistelijoiden kokemus omasta toimintakyvystään ja terveydestään
Nuorten jalkapalloilijoiden tyyppivammat, vammojen syntymisen riskitekijät ja harjoittelu
Urheiluvammat käsikirja : ensiapu fysikaalinen hoito hieronta teippaus
Kartoittava selvitys urheiluvammoista ja sairauksista Päijät-Hämeen seudun jääkiekkoilijoilla
Tiivistelmä: Eturistisiteen postoperatiivinen fysioterapia. Eturistisidevammat ovat hyvin yleisiä nykypäivän urheilijoilla. Parkkarin mukaan aktiivisesti liikkuvan henkilön loukkaantumisriski on 6.6 - 18.3 loukkaantumista tuhatta osallistumistuntia kohti lajista riippuen. Vammat aiheuttavat urheilijoille pitkiä poissaoloja ja huolimattomasti kuntoutettuna vamma saattaa myös uusiutua. Ammattilaisurheilussa poissaolot lajin parista tulevat myös hyvin kalliiksi seuroille, jotka maksavat pelaajilleen suurta palkkaa. Eturistisidepotilaan fysioterapiassa ei aina huomioida kaikkia tuloksellisen kuntoutuksen osa-alueita ja siksi lopputuloksena saattaa pahimmillaan olla potilaan uusi leikkaus. Opinnäytetyön tavoitteena on tuoda esille tutkittuun tietoon perustuvia esimerkkiharjoitteita perusteluineen. Tarkoitus on tuoda esille myös jotain aivan uutta, joka saa fysioterapiatyötä jo vuosia tehneet ajattelemaan asioita ehkä uudella tavalla, sekä auttaa opiskelijoita ja fysioterapeutin uraa aloittelevia fysioterapeutteja jäsentämään eturistisidepotilaan kuntoutuksen kulkua ja sen tärkeimpiä vaiheita. Harjoitteet on perusteltu biomekaniikan näkökulmasta olemassa olevaa tutkimustietoa hyväksikäyttäen. Työ sisältää kirjalliset perusteet harjoitteiden valinnalle. Siinä käsitellään polven anatomiaa ja sen toimintaa sekä biomekaniikan että fysiologian näkökulmasta. Lisäksi kerrotaan erilaisista eturistisidesiirteistä ja kuvataan esimerkkiharjoitteita. Työn tuotoksena on kirjallisen osion lisäksi video, jossa esimerkkiliikkeet eturistisidepotilaan fysioterapiaa varten esitellään polven lihasvoiman, lihasaktivaation ja koordinaation kehittämiseksi. Työ on tarkoitettu tukemaan fysioterapeuttien työtä ja fysioterapiaopiskelijoiden ammattiin opiskelua
Akuutin raajavamman ensiapu   : Koulutustapahtuman sekä ohjelehtisen suunnitteleminen ja tekeminen salibandyjoukkueelle
Tutkimus Satakunnan keskussairaalan kuvantamisenyksikössä vuonna 2000 käyneistä liikuntatapaturmapotilaista
Lantiorenkaan hallinnan vaikutus naisjalkapalloilijoiden  eturistisidevammoihin
Tyypillisimpien jalkapallossa esiintyvien alaraajavammojen ennaltaehkäisevä harjoittelu
Suomalaisia urheiluvammatutkimuksia
Preventiivisen fysioterapian menetelmänä käytetty lihastasapainotutkimus on merkittävä tekijä urheiluvammojen ennaltaehkäisyssä. Sen avulla voidaan selvittää, mitkä ovat kehon toiminnan ja hallinnan vahvuudet ja heikkoudet sekä suunnitella sopiva harjoitusohjelma. Tutkimusten mukaan vammojen esiintymistä voidaan vähentää säännöllisellä ennaltaehkäisevällä harjoittelulla. Urheilijan sitoutuminen harjoitteluun on merkittävä osa fysioterapian tavoitteen saavuttamista ja siihen vaikuttavat muun muassa urheilijan asenne ja motivaatio.    Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millainen lihastasapaino on 13-17-vuotiailla jääkiekkojunioreilla ja miten lihastasapaino eroaa kahden ikäryhmän (13-15- ja 15-17-vuotiaat) välillä. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää nuorten pelaajien asennetta omatoimisesti toteutettua vammoja ennaltaehkäisevää harjoittelua kohtaan ja ikäryhmien välisiä eroja asenteessa. Tutkimusjoukkoon kuului 55 poikaa, jotka edustivat Turun Palloseuraa.Tutkimus toteutettiin kahden ryhmän vertailevana poikkileikkaustutkimuksena. Lihastasapainon tutkiminen sisälsi ryhtitutkimuksen, kolme liikkuvuustestiä, yhden lihasvenyvyystestin, kaksi tasapainotestiä ja kaksi keskivartalonhallinnan testiä. Pelaajien asennetta omatoimista ennaltaehkäisevää harjoittelua kohtaan arvioitiin tarkoitukseen suunnitellun asennekyselyn avulla. Ryhmiä tarkasteltiin yhtenäisenä tutkimusjoukkona sekä lisäksi tarkasteltiin ikäryhmien välisiä eroja, joita pyrittiin tarkastelemaan huomioiden nuorten fyysinen ja psyykkinen kehitys. Tulosten mukaan nuorten pelaajien ryhdissä on jo nähtävissä lajinomaiset muutokset. Asennekyselyn tulosten perusteella voidaan todeta koko tutkimusjoukon asenteen olevan positiivinen vammoja ennaltaehkäisevää harjoittelua kohtaan. Ryhmien väliset erot lihastasapainossa ja asenteessa voidaan selittää nuoren fyysisen ja psyykkisen kehityksen pohjalta.
Urheiluvammat pesäpallossa miesten pääsarjatasolla
Tyypilliset urheiluvammat 17 - 19-vuotiailla maajoukkuejääkiekkoilijoilla : fysioterapeutin tehtävät kansainvälisessä turnauksessa
Kotikonstein kipuja vastaan
Kuukauden urheiluvamma, osa 1 : nyrjähdyksiä, murtumia ja ruhjeita
Jalkapalloilijan polvivammat
Lento- ja koripalloilijan vammat
Urheiluvammat TeamGymissä : kartoitus naisten maajoukkueesta kautena 2006-2007
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia millainen vaikutus omatoimisesti toteutetulla fysioterapeuttisella liikkuvuusharjoittelulla oli jalkapalloilijoiden nivelliikkuvuuteen, lihasvenyvyyteen ja urheiluvammojen ennaltaehkäisyyn. Tutkimus oli kvantitatiivinen. Otanta koostui 15:sta miesten jalkapallon Veikkausliigan  pelaajasta. Testiryhmä koostui seitsemästä pelaajasta ja vertailuryhmä  kahdeksasta pelaajasta. Testiryhmän pelaajat toteuttivat omatoimista liikkuvuusharjoitteluohjelmaa  kahdeksan viikon ajan. Liikkuvuustestit ja harjoitteluohjelma  laadittiin jalkapalloilijoiden tarpeita vastaaviksi. Mittaukset tehtiin ennen intervention alkua ja intervention jälkeen. Kahden kuukauden interventiojakson aikana testi- ja vertailuryhmien välillä ei havaittu  olevan merkittävää eroa urheiluvammojen synnyssä. Testiryhmän nivelliikkuvuuksiin  ja lihasvenyvyyksiin saatiin parannusta aikaan melkein joka testissä. Ryhmien  välisessä vertailussa tilastollista merkitsevyyttä havaittiin oikean lonkkanivelen liikkuvuudessa sisärotaatioon, Quadriceps femoris lihasryhmän lihasvenyvyydessä  oikealla ja schoberissa. Lisäksi tilastollisesti melkein merkitseviä eroja ryhmien välillä olivat rangan rotaatiossa oikealle, eteentaivutuksessa ja kyykkyvalassa. Tutkittaessa omatoimisen liikkuvuusharjoittelun vaikutuksia urheiluvammojen ennaltaehkäisyssä  kaksi kuukautta kestävä interventiojakso oli aivan liian lyhyt. Suurin  osa interventiojakson aikana tapahtuneista vammoista syntyi suuri energisissä taklaustilanteissa,  jotka kohdistuivat nivelten ligamentteihin. Sattumalla oli enemmän  vaikutusta pelaajan vammojen syntyyn kuin pelaajasta johtuvilla sisäisillä tekijöillä. Tutkimuksesta saatiin paljon näyttöä omatoimisen fysioterapeuttisen liikkuvuusharjoittelun positiivisista vaikutuksista jalkapalloilijoiden nivelliikkuvuuteen ja lihasvenyyteen. Preventiivisen fysioterapian vaikutuksia urheiluvammojen, nivelliikkuvuuteen ja  suorituskykyyn tulisi tutkia jatkossa enemmän.
Ensiapu- ja teippausopas koripalloseura Tikkurila-Seuralle
Yläraajavammojen yleisyys ja niiden ennaltaehkäisy pesäpallossa : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan alueen C- ja B -ikäisille tyttöpesäpalloilijoille
Urheiluvammat : ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Istuinkyhmyn ja siihen kiinnittyvien lihasten urheiluvammat
Turvallista salibandya -opas. Yleisimmät polven ja nilkan tapaturmaiset urheiluvammat, niiden ennaltaehkäisy, ensi- ja itsehoito salibandyssa.
Polvinivelen eturistisiteen ongelmien ennaltaehkäisy : Harjoitteita nuorille alppihiihtäjille
Urheilufysiologian perustieto
Lumbo-pelvisen alueen hallinnan yhteys polvivammojen syntyyn naiskoripalloilijoilla : katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Ohjeistus amerikkalaisen jalkapallon pelaajien lievien aivovammojen arviointiin ja urheiluun paluuseen
On-Running juoksukenkien vaimennusominaisuudet  : juoksun liikeanalyysi markkinointimateriaalina
Urheiluvammat ja fyysis-motorinen harjoittelu salibandyn ja jääkiekon naispelaajilla
Salibandyvammojen ilmaantuvuus, vammatyypit ja riskitekijät naispelaajilla
Kasvuikäisten urheilijoiden tyypillisimmät alaraajojen apofyysivammat : Kyselytutkimus Seinäjoen alueen 13-16-vuotiaille urheilijoille
Sotilas-5-ottelulle tyypillisten lajivammojen akuutin vaiheen fysioterapia
Alaraajavammojen ennaltaehkäisy 13–15-vuotiailla jalkapalloilijatytöillä toiminnallisen harjoittelun avulla
Tyypilliset koripallovammat
Kroppa instrumenttina : Muusikon työn fyysiset vaatimukset
Miesten ja naisten urheiluvammat salibandyssä
Jukolan viestissä 1997 sattuneet välitöntä hoitoa vaatineet urheiluvammat, erityisesti nilkkavammat
Lantiorenkaan ja keskivartalon hallinnan merkitys jalkapalloilijoiden nivuskivun ennaltaehkäisyssä
Eturistisiteen postoperatiivinen fysioterapia
Tyypilliset urheiluvammat : ennaltaehkäisy ja hoito
Kansainvälinen urheiluvammakongressi Espoo 11.-13.8.1977 : luennot
Salibandypelaajan nilkan harjoittaminen : Seitsemän viikon säännöllisen kuminauha- ja tasapainolautaharjoittelun merkitys henkilökohtaiseen kipukokemukseen ja tasapainoon
Tyypilliset jääkiekkovammat Jypin liigajoukkueessa kaudella 2006-2007
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa (LIITU) -tutkimuksessa kerätään tietoa samanaikaisesti lasten ja nuorten liikunnan määrästä, liikkumisen paikoista, motiiveista, kokemuksista ja tavoista.
Uusiutuneiden ja urheilu-uran päättymiseen johtaneiden urheiluvammojen reliabiliteetti ja validiteetti urheiluvammakyselyssä
Tyypilliset urheiluvammat. Osa 2.
Viron Paide Linnameeskond -joukkueen jalkapalloilijoiden kokemuksia urheiluvammoista ja niiden ennaltaehkäisystä : vaikuttaako vammojen syntyyn yksilö, ympäristö vai tehtävä?
Urheiluvammat : vammatyypit, ennaltaehkäisy ja ensiapu
Urheiluvammat. 2, Urheiluvammojen diagnostiikka ja hoito
Urheiluvammojen esiintyminen ja niiden hoito nuorisourheilussa : kohderyhmänä 1995 syntyneet urheilijat
Loukkaantumisen vaikutus urheilusuoritukseen : 400 metrin aiturin tarina
Juoksijan lihashuolto-opas : opas omatoimiseen lihashuoltoon ja vammojen ennaltaehkäisyyn
Jalkapallovammat
Ensiaputoimintakortti agilityohjaajalle
Urheilijan nivuskipu : uutta näkökulmaa kuntoutukseen
Urheilu- ja kinesioteipin käyttö yleisimpien alaraajan pehmytkudosvammojen kuntoutumisen tukena : toiminnallinen opinnäytetyö
Urheiluvammat ja niiden hoito
Voiko polvivammoja ehkäistä?
Kinesioteippaus - Alkeista käytäntöön : koulutusmateriaali Söder Fysio Oy:n työntekijöiden käyttöön
Tyypilliset urheiluvammat
Preventiivinen fysioterapia juniorijääkiekkoilijoiden vammojen ennaltaehkäisyssä : lihastasapaino ja asenne vammoja ennaltaehkäisevään harjoitteluun
Omatoimisen fysioterapeuttisen liikkuvuusharjoittelun vaikutukset jalkapalloilijan nivelliikkuvuuteen, lihasvenyvyyteen ja urheiluvammojen ennaltaehkäisyyn
Kilpa-aerobicin yleisimmät urheiluvammat
Urheiluvammat kuntoon
Juoksijan kantapää
Agilityn vammatilastojen analysointi ja vammojen ennaltaehkäisy
Alaraajavammoja ennaltaehkäisevän alkulämmittelyn kehittäminen koripalloilijoille
Norjalainen hiihtotutkimus osoittaa : näin vammariski pienenee 40 prosenttia
Vinttikoirien urheiluvammat Suomessa 1990-luvulla
Tiivistelmä: Taistelu nilkan nivelsidevammoja vastaan : neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma naisjalkapalloilijoille. Jalkapallo on maailman harrastetuin joukkuelaji ja sen suosio jatkaa kasvuaan etenkin tyttö- ja naispelaajien keskuudessa. Jalkapallon vammariski on kansainvälisten tutkimustulosten mukaan suuri. Naisjalkapalloilijoilla nilkka on yksi yleisimmin vammautuvista kehon osista. Nilkan nivelsiteet vammautuvat yleisimmin jalkapallollekin ominaisissa liikkeissä, kuten hypyissä, kiihdytyksissä ja suunnanvaihdoksissa. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina on jalkapalloseura FC Hongan naisten edustusjoukkue.Työn tavoitteena on antaa yhteistyöjoukkueen valmennustiimille tietoa nilkan nivelsidevammoista, niiden esiintyvyydestä, mekanismeista, riskitekijöistä sekä alkuverryttelyn merkityksestä nilkkavammojen ehkäisyssä. Työn tarkoituksena on tuottaa naisjalkapalloilijoille suunnattu neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma, joka pyrkii kehittämään pelaajien kehonhallintaa ja motorisia taitoja lajinomaisissa liikkeissä ja sitä kautta mahdollisesti pienentämään nilkan nivelsidevammojen riskiä. Yleisesti liikuntavammojen ennaltaehkäisyssä on ehdotettu edettävän van Mechelenin ym. nelivaiheisen mallin mukaisesti: 1) lajin tyyppivammojen esiintyvyyden ja vakavuuden selvittäminen 2) vammamekanismien ja riskitekijöiden tutkiminen 3) vammojen ehkäisykeinojen suunnittelu kahden ensimmäisen vaiheen pohjalta 4) kehitetyn menetelmän tehon tutkiminen. Opinnäytetyössämme olemme edenneet edellä mainittujen vaiheiden mukaisesti viimeistä vaihetta lukuun ottamatta. Opinnäytetyön tuotoksena on naisjalkapalloilijoille suunnattu lajinomainen neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma, joka sisältää juoksulämmittely ja -tekniikkaosion, asennon hallinta ja tasapaino-osion, plyometrisen harjoitteluosion ja voimaharjoitteluosion.
Salibandyssa tapahtuu paljon tapaturmia. Pelaajat liikkuvat hyvin paljon, ja äkkinäisiä käännöksiä sekä törmäyksiä toiseen pelaajaan tapahtuu paljon. Nämä altistavat pelaajia erilaisille akuuteille raajavammoille. Yleisimmät vammat lajissa ovat nilkka-, polvi- ja rannevammat. Näiden oikeanlainen ja nopea ensiapu on hyvin tärkeää, jotta pelaajan vamma saataisiin nopeasti ja hyvin hoidettua eikä pelaajalle jäisi pysyvää vammaa. Opinnäytetyömme on tehty yhteistyössä oululaisen salibandyseuran, Oulu Floorball Club:n (OFB), kanssa. Työmme koostuu sekä koulutustapahtumasta että ensiapuohjeesta, jonka jokainen seuran joukkue saa ensiapulaukkuunsa. Tulostavoitteena oli pitää ensiapukoulutus ja tehdä ensiapulehtinen. Toiminnallisena tavoitteena oli saada salibandyseuran jäsenet koulutettua niin hyvin, että jokaisessa joukkueessa olisi henkilöitä, jotka osaisivat tarvittaessa antaa oikeaoppista ensiapua. Koulutustapahtuman sisältönä oli kyynärvarren ja jalan akuuttivamman tutkiminen ja ensiapu. Tavoitteenamme oli arvioida koulutustapahtuman sisältöä keräämällä vastauksia salibandyjoukkueen pelaajilta. Koulutustapahtumasta saimme myönteistä palautetta. Jatkossa voitaisiin tehdä joukkueelle kysely, jossa selvitettäisiin, minkä verran koulutettavana olleet pelaajat ovat hyödyntäneet oppimiaan ensiaputaitoja kentällä. Samalla kyselyllä olisi kiintoisaa selvittää, ovatko pelaajien poissaolot vammojen vuoksi lyhentyneet laadukkaan ja nopean ensiavun antamisen ansiosta.
Kroppa instrumenttina : muusikon työn fyysiset vaatimukset
Lihastasapainokartoituksen kehittämistutkimus Oppimiskeskus Optiimille : kehitysehdotuksia teemahaastattelujen pohjalta
Suunnistusvammat FIN 5 -rastiviikolla 1997
Urheiluvammat muodostelmaluistelussa
Ensiapuoppaan laatiminen jalkapalloseuralle
Ensiapukoulutus kuntosalin henkilökunnalle
Tiivistelmä.
Q-kulma ja alaraajan linjaus : opas 10–14-vuotiaiden tyttöjalkapalloilijoiden polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyyn
Melojien urheiluvammakartoitus ja vammoihin käytetyt fysioterapiapalvelut
Teippaa taiten, osa 4 : "puujalan" hoito ja teippaus
KUN SATTUU - : Ensiapukoulutuspaketti urheiluvammoista kamppailulajeissa
Taitoluistelijoiden nilkan ja jalkaterän yleisimmät ongelmat ja vammat sekä niiden ennaltaehkäisy
Nilkan ja jalkaterän asennon yhteys jalkapallovammoihin : naisjalkapalloilijoiden alaraajojen tutkiminen FPI-6-mittarilla
Jääkiekkovammojen esiintymisen, hoidon ja kuntotuksen vertailu SM-Liigan ja Elitserienin välillä kaudella 2006-2007
Tyypillisimmät urheiluvammat akrobatiavoimistelussa : Opaslehtinen ranne- ja nilkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Urheiluvammojen kirurginen hoito. Osa 2, Jalkaterä, kantapää ja nilkka
Laskettelurinteen tapaturmien yleisyys ja vaaratilanteet
Jalkapalloilijoiden kokemukset ortopedisen toimenpiteen jälkeisestä ohjauksesta
Urheiluvammat : käsikirja
Alaselän liikekontrollin harjoitusopas : KJT:n B-juniorijääkiekkojoukkueelle
Jalkapallovammat harvoin vakavia
Kinesioteippauksen käyttö juniorijalkapalloilijan kipeässä patellajänteessä
Urheiluvamman synnyn ja tervehtymisen taustalla on monia psykologisia tekijöitä
Urheilijan nivusvamma : haaste fysioterapeuteille
Drop out - ilmiö murrosiässä : laadullinen tapaustutkimus kuuden yläkoulun yhdeksännen luokan oppilaan liikuntaharrastuksen lopettamiseen vaikuttaneista tekijöistä
Tavoitteena terve salibandypelaaja : Terve Urheilija -ohjelman anti salibandyseurassa
Soittaminen on fyysistä työskentelyä, mutta miten sen kuormittavuutta voisi mitata? Kuinka kovalle rasitukselle keho joutuu? Tämä opinnäytetyö tutkii soittamista fyysiseltä kannalta tuoden esille orkesterimuusikon työn fyysisen puolen, soittamisen aiheuttamat ongelmat ja niiden syyt sekä mistä vaivoihin voi hakea apua. Opinnäytetyössä käydään läpi muusikoille oleellista anatomiaa ja ergonomiaa, sekä selvitetään, miten soittoa tulisi harjoitella. Jotta keho kestäisi kaiken rasituksen, se vaatii myös kehonhuoltoa ja liikuntaa, terveellistä ravintoa ja riittävästi aikaa palautumiselle. Opinnäytetyössä selvitetään, millainen liikunta sopii muusikoille. Lisäksi nostetaan esille usein kuultu väite, että muusikko on kuin urheilija. Mitkä ovat todelliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet? Musiikin opiskelussa panostetaan itse musiikkiin, vaikka tärkein instrumentti on oma keho, jonka avulla musiikkia voidaan tuottaa. Aiemmat tutkimukset keskittyvät paljon ergonomiaan ja jo olemassa oleviin kipuihin ja niistä paranemiseen. Tämän työn tarkoituksena on herättää muusikot ymmärtämään, että oman kehon tasapainoinen toiminta mahdollistaa huippusuoritukset. Muusikko opiskelee kauan ollakseen töissä pitkään. Jo opiskeluaikana tulee oppia huolehtimaan myös kehostaan niin, että kestää työskennellessä soittamisen kuormittavuuden. Opinnäytetyön aiheesta löytyi paljon kirjallista materiaalia. Osittain apuna on käytetty myös urheilukirjallisuutta. Lähteenä on käytetty myös kahta sähköpostihaastattelua. Työn lopussa on kysely Oulun ammattikorkeakoulun musiikinopiskelijoille, jolla selvitettiin musiikinopiskelijoiden näkemyksiä ja tietämystä aiheesta.Vaikka näkökulma on kohdennettu orkesterimuusikoihin, opinnäytetyöstä muodostui kattava infopaketti kaikille muusikoille ja ehkä myös muille aiheesta kiinnostuneille. Opinnäytetyössä tuodaan esille konkreettisia esimerkkejä tai viittauksia, mistä tarvittaessa löytää tarkempaa tietoa. Opinnäytetyön aihe on laaja ja käsiteltyihin alueisiin olisi mielenkiintoista syventyä vielä tarkemmin esimerkiksi tieteellisen tutkimuksen kautta. Niinpä muusikoiden hyvinvoinnista huolehtimiseen tulisi panostaa tulevaisuudessakin.
Tyypillisimmät hartiarenkaan vammat ja kuntosaliharjoittelu : Koulutustilaisuus kuntokeskuksen personal trainer -koulutuksen käyneille työntekijöille tyypillisimmistä hartiarenkaan vammoista sekä kuntosaliharjoittelun soveltamisesta
Urheilu- ja kinesioteipin käyttö yleisimpien alaraajan pehmytkudosvammojen kuntoutumisen tukena : Toiminnallinen opinnäytetyö
Urheilija ja pään vammat : aivotärähdys on aina pienen paussin paikka
Tukilihaksilla turvallisuutta ja taloudellisuutta - Koulutusmateriaali ampumahiihtäjän tukilihasharjoittelusta
Naisten superpesisjoukkueen fyysinen aktiivisuus ja kuormittavuus harjoituskaudella SenseWear Armband -mittarilla mitattuna
Päähän kohdistuvat iskut taekwondossa : harrastajien kokemukset ja osaaminen tyrmäystilanteissa
Lasten urheiluvammat, osa 1.
Amerikkalainen jalkapallo ja aivovammat
Tutkimus nuorten keihäänheittäjien kyynärpäävammoista
LUMBO-PELVISEN ALUEEN HALLINNAN YHTEYS POLVIVAMMOJEN SYNTYYN NAISKORIPALLOILIJOILLA : Katsaus tutkimuksiin ja kirjallisuuteen
Vaarantaako urheilu nivelten terveyden?
Akuutin raajavamman ensiapu : koulutustapahtuman sekä ohjelehtisen suunnitteleminen ja tekeminen salibandyjoukkueelle
Urheiluvammat ja fyysis-motoorinen harjoittelu salibandyn ja jääkiekon naispelaajilla
Ensiapupäivystyksen järjestäminen Agilityn MM 2008 -kilpailuihin
