http://www.yso.fi/onto/yso/p12741 kirjallinen ilmaisu
kirjallinen ilmaisu kirjallinen ilmaisu
Kirjoitan, jag skriver, pisze : kirjailija vieraassa kieliympäristössä
Tajuaako kukaan? : opas tieteen yleistajuistajalle
Hämillään hyllyjen välissä
Luova kirjoittaminen
Toisin sanoen : journalistinen lehtijuttu elokuvan ja kaunokirjallisuuden keinoilla : päättötyön tuoteosa
Tekstitaidot puntarissa
Maahanmuuttajaoppilaiden adjektiivien käyttö kirjallisissa tuotoksissa
Kirjoittamisen 7 Salaisuutta
Kuva ja sana -taidenäyttely: räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Lähetystyöntekijöiden lasten äidinkielinen virikeympäristö ja äidinkielisen kirjallisen esityksen taito
Seitsemän maalauksen katsominen ; Maalaus maailman osana
Tyylitaito : kirjallisen esityksen opas
Ainekirjoituksen opas ynnä suomen kielen tyyliopin alkeet : kouluja sekä omin päin opiskelua varten
Kielivisa
Kirjoittamiskoulutus on epävarmuuden sietämistä
Ainekirjoituksen opas : ynnä suomenkielen tyyliopin alkeet : kouluja sekä omin päin opiskelua varten
Tutkija Valtosen intohimot: mieli, kieli ja rockń roll
Kansalaisten kirjallisten mielipiteiden vaikuttavuus YVA-menettelyssä
Epäsuora henkilöön viittaaminen oppijansuomessa
Mitä ihmettä : lasten kuvakirjassa esiintyvien affektisten ilmausten analyysi ja kääntäminen
Sopimussääteiset muotovaatimukset : kirjallisen muodon kannattavuus liikesopimuksissa
Johan Werkmäster haluaa tarjota lukuelämyksiä kaikille ihmisille
Ruotsinkielisen koulun oppilaat suomen kirjoittajina
Kompleksisuus peruskoululaisten kirjoitelmissa
Esiopetusikäiset lapset merkityksellisten tekstien tuottajina
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
Sulkapallotekstien spatiaalisista ilmauksista
Henkäys ja sitkeys, alttius ja voitto : anoreksia nervosa - asiakkaiden itseilmaisun tarkastelua kollaasitekniikan kautta toimintaterapiassa
Sanataidekurssilla saa revitellä : päivä itikkana on verinen juttu
Itsemääräämisoikeudesta kertominen kehitysvammaisille henkilöille selkokielellä
Kynäilijä : helppotajuinen opas kirjoitusten sepittämisessä : nuorisoseuroja, kansakoulun jatkokursseja ja itsekseen opiskelevia varten
Nuorten asenteita suomen kieltä kohtaan
Elämä tarinaksi
Monikielisyys käännöskilpailun aiheena
Sanojen sisällä ratsastaa toivo : kirjailijakoulutuksesta
Kirjoitettujen ja puhuttujen leivontaohjeiden rekisterit ja tekstilajit : esimerkkinä Sikke Sumarin reseptit
- Huu! kirjoitinko kirjeen -? sen tosiakin tein : ajatusviiva ja sen affektisuus itseoppineiden kaunokirjallisissa teksteissä
Aiotko kirjailijaksi? : tuttavallista keskustelua kaikesta siitä, mitä nuoren kirjailijan tulee tietää
Miten opin kirjoittamaan paremmin : ohjeita ja tehtäviä kirjallisen ilmaisutaidon opiskelijalle
Kuvat sanoina ja sanat kuvina
"Mene sitten opiskelemaan, kun kukaan prinssi ei halunnut kanssasi naimisiin!" : lapset satujen kirjoittajina ja kertojina
Yksilöllinen kieli arvoyhteisössä : tunteiden ja arvottamisen ilmaiseminen henkilökohtaisissa kirjoituksissa
Hyvässä selkokirjassa on sielua ja sisältöä
Sanataidekoulu ja päiväkodit yhteistyössä : Rakennetaan sanavarasto
Arkitietoa kielestä sanomalehden mielipideteksteissä
Miten opin kirjoittamaan paremmin : ohjeita ja tehtäviä kirjallisen ilmaisutaidon opiskelijoille
Perunat rakastavat paistamista ja muita kauniita ilmaisuja
Kielenkäyttötaito ja koululaisten kirjoitelmista mitattu virkerakenteen kehitys
"Opettaja, minä osaa sanoo, ei kirjoittaa!" : luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen kehitys puolen vuoden aikana
Äidinkielen kirja
Kuva ja sana -taidenäyttely : räätälöityä sisällöntuotantoa kirjastoon
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
"Luistaa kuin intin sukset" : sotilaskieli Ruotuväki-lehden sanastossa ja kielikuvissa
Tyhjän paperin nautinto : tie luovaan kirjoittamiseen
Käyttökielioppi
"12 bukowskia" : tutkielma Turun runoliikkeestä vuosituhannen vaihteessa
Sanasi sun : luovan kirjoittamisen opas ja lukemisto
Kirjoittajan aapinen. 1
Esityksen ja tekstin suhteesta
Oikeus kirjoittaa
Äidinkielen kirja. 1, Kirjallinen esitystaito
Essee : journalismin opiskelijan esseekäsitys ja opiskelija esseen kirjoittajana
Kuu tulee auringosta raskaaksi : ajatuksia kirjoittamisesta
Neuvoja aineenkirjoittajille
"Opettaja, minä osaa sanoo ei kirjoittaa!" / luku- ja kirjoitustaidottomien aikuisten maahanmuuttajien suomen kielen kehitys puolen vuoden aikana
Intohimoa ja millimetripaperia : poeettisia huomioita runoudesta ja runokokoelmista
Kuinka lukea Raamattua kirjallisuutena
Luihin ja ytimiin : kirja kirjoittajalle
Ensimmäiset sanataidepäivät Ouluun : työpajoja, kirjailijavierailuja ja juhlintaa
Nuoren kirjoittajan opas
Toisin sanoen : journalistinen lehtijuttu elokuvan ja kaunokirjallisuuden keinoilla
Ruotsinsuomen ominaispiirteitä : näkökulmana mahdollisten paluumuuttajien kielellinen sopeutuminen ja sen tukeminen
Sanojen yömetsä : proosan jatkokurssi
Aionko kirjailijaksi?
Säällistä keskustelua ja provokaatiota
Tiivistelmä.
Muistiinpanoja perspektiivijärjestelmästä
Timotei, sinä heinä
Itsestä itselle : merkintöjä Jyrki Pellisen kielestä
Pedagogien Pegasos. 1, Jyväskylän seminaarin oppilaita Minna Canthista Amanda Packalé́niin
Oppikirjailijan aapinen
Asiatyyli ja viestintä
Seuraavaksi alkaa varmaan tulla jo kaikkia hirviöitä : odotusten ilmaiseminen lukiolaisten lukupäiväkirjoissa
Mitä aforismi tarkoittaa?
Niin syntyi lehtipakina
Runoaapinen. 2, Sanaluvun koetus
Äidinkielemme : kirjoitus- ja kielioppi kansakouluja varten
Avoin mieli : kuinka elää kirjoittajan elämää
Äidinkielen kirja. I-II osa
Kerron elämästäni : elämäntarinallisen kirjoittamisen kurssi
Sanojen avaruus : opas luovaan kirjoittamiseen
Kirjoittaminen voi olla hyvä väylä trauman purkamiseen : ilmaiseva kirjoittaminen tukee terveyttä
Sanaseniorit : kirjallisuuden käyttö seniori- ja vanhustyössä
Kirjoittamisen 7 salaisuutta
Kirjoittajuus ja lukijuus kaupunkien verkkoteksteissä
