http://www.yso.fi/onto/yso/p12762 kyykkä
kyykkä kyykkä
Kyykkä, karjalaisten kulttuuriperinnettä ja kilpaurheilua
Karjalaisia leikkejä ja kansantanhuja
Ikivanhaa kyykkää pelattu liittovetoisena 10 vuotta
Tutkimukseni tarkoituksena on selvittää millainen videokerronta vetoaa nuoriin katsojiin. Tarkastelen kysymystä työparini kanssa opinnäytetyöni tuoteosana tekemäni nuorille suunnatun Kyykkä-opetus- ja esittelyvideon kautta. Tutkimuksessani käsittelen tarkemmin nuorille suunnatun videokerronnan teoriaa ja historiaa sekä sitä, miten nuoret video-mediaa käyttävät. Teorian kautta selvitän, kohtaavatko omat näkemyksemme nuorille suunnatusta videokerronnasta aiemmat teoriat. Analysoin tuoteosani onnistumista avaamalla tarkemmin työprosessiamme. Lisäksi tutkielmaani varten olen tehnyt kyselyn kohdeyleisöön kuuluville nuorille ja selvittänyt heidän kauttaan onko työ onnistunut. Nuorten mielestä videomme oli pääpiirteittäin onnistunut ja kiinnostava. Myös tilaajat olivat lopputulokseen erittäin tyytyväisiä. Aiempien tutkimusten tulokset, omat ja kohdeyleisöön kuuluvien näkemykset olivat hyvin samankaltaisia. Aiemmat tutkimukset osoittavat, että nuorten suosimat videotuotokset poikkeavat melkoisesti aikuiselle yleisölle suunnatuista videoista. Omat tutkimukseni ja kokemukseni osoittavat, että nuorten katsojien mielenkiinnon saa heräämään parhaiten käyttämällä sopivasti huumoria, toimintaa, musiikkia ja tietoa. Tutkielmani tuloksena on selvää, että nuoria kiinnostamattomistakin aiheista on mahdollista kertoa videomuodossa mielenkiintoisesti.
Ruukin Kyykkä Isku on Karjala -seurojen kyykkämestari
Kyykkä löysi kodin Helsingin Seurasaaresta
Kyykkäpelin kehitys : unohdetusta huvista kansan suosikiksi
Seuraaja 1987 : Kuopion Kyykkäseuran tiedotuslehti
Kyykkäämään!
Kyykän kolina alkoi Suomessa 60 vuotta sitten
Kyykkäpelin tulo Karjalasta Suomeen : (lyhyt historia)
Akateeminen mölkky lentää Linnanmaalla kesät talvet
Video opetusvälineenä peruskoulujen uudistuvassa oppimisympäristössä
Kyykkäurheilun sääntökirja
Tutkielma käsittelee videon soveltumista peruskouluopetukseen. Audiovisuaalinen ope-tusmateriaali antaa oppilaalle valmiuksia toimia tietoyhteiskunnassa ja lisää opiskelumo-tivaatiota. Tutkielman tavoite on etsiä mahdollisuuksia audiovisuaalisen opetusmateriaa-lin säilymiseksi osana opetusta, kun peruskoulut siirtyvät käyttämään tieto- ja viestintä-teknologiaa opetusvälineinä. Tutkielma vastaa kysymyksiin, minkälaiset esittämisen keinot tekevät videosta pedago-gisesti onnistuneen ja mitä haasteita tieto- ja viestintäteknologia asettaa videolle peda-gogisena välineenä. Opinnäytetyön tuoteosa on videotyö Kyykkäämään! Sen tilasi Liedon Karjalaseura ry. Videon tarkoitus on kasvattaa kyykkäpelin harrastajamäärää. Tilaaja toivoi videon so-veltuvan myös opetuskäyttöön. Tutkielmaosa analysoi videoesityksen soveltuvuutta ope-tusmateriaaliksi elokuvakerronnan teorioiden ja nykyisten oppimiskäsitysten valossa. Tutkielman johtopäätökset ovat, että nykyisten opetuskäsitysten perusteella video ei ole opetusmateriaalina tehokas, koska siitä puuttuu vuorovaikutuksellinen ulottuvuus. Se ei vastaa katsojalle heränneisiin kysymyksiin esityksen jälkeen. Videon esittämistä ennen on esimerkiksi laadittava orientoiva alustus ja katselun jälkeen videoesityksen ymmär-tämistä tukevaa toimintaa. Peruskouluopetuksessa käytettävät tieto- ja viestintätekniikan tukemat multimediasovel-lukset voivat ratkaista videon vuorovaikutuksen puuttumisen. Video kannattaa yhdistää osaksi multimediaoppimateriaalia, jossa video toimii osana sovelluksen kokonaisuutta. Silloin oppimateriaaliksi suunnatun sovelluksen sekä videon pedagoginen tehokkuus kasvavat.
Kyykkä kasvattaa suosiotaan
Seuraaja 1986 : Kuopion Kyykkäseuran tiedotuslehti
Matka Karjalaan
Kyykän viemää
Nyt kyykkää opettelemaan ja pelaamaan
Kuinka kyykkää pelataan
Nuorille suunnatun opetusvideon tekemisen haasteet
Wiipurilainen Osakunta pesi kyykkäottelussa Taipalsaaren päättäjät
Seuraaja 1985 : Kuopion kyykkäseuran tiedotuslehti : 1. vsk. 3.
Ensimmäisessä valtakunnallisessa seminaarissa setvittiin kyykän ja urheilun välejä
Mestareiden opissa
Usko Kyykän paluu
Pallopelit. 2, pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Kekkonen ja karjalaisuus
Imatran kyykkääjillä tarmokas alkutaival
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Kyykkääjä 1993.
Kuopion kyykkäseura 5 v. 19.10.1987
Kyykkä on vauhdikas kilpailulaji
Kyykästä on tulossa kansainvälinen peli
Pallopelit
Huumormiehii 80-luvulta / Heikki Ollikainen
Käyvääks pilppuu?
Kyykän mestaruus Marko Peiposelle
Suuri urheilukirja
Kyykkä kolisee illasta toiseen
Karttu käteen ja kyykkää kumoon!
Suopon agentin Usko Kyykän seikkailut
Kyykkääjä 1989.
Kyykkää ja poppia Eskilstunassa
Suvulta suvulle. 2, Wienan karjalaisten liiton / Karjalan sivistysseuran historiaa vv. 1906-1996
Uudet kyykkäsäännöt
Kyykkä on tarkka joukkuepeli
Kyykkä olympialaisiin
Suomen kyykkäliitto tiedottaa
Mitä ovat kurnilööminen ja puntelipeli?
Usko Kyykkä ja Shanghai-Lili
Kyykkä
Kyykkävierailulla Pietarissa : kyykkä, linnapeli, gorodsnyi sport..
Kyykän juhlaottelu tulossa
Hajapiirtoja yli 40 vuoden taipaleelta Karjalan Sivistysseuran aktiivijäsenenä
Karttu sai kyytiä Myllytullin kentällä : karjalaisten kyykkä on satoja vuosia vanha sosiaalinen tarkkuuspeli
Pallopelit. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Juukalaiset ja Peiposet voittoisina Suojärvi-kyykässä
Seuraaja 1988 : Kuopion Kyykkäseuran tiedotuslehti
Kyykkääjä 1990.
Kyykkä lyönyt itsensä uuteen kukoistukseen
Vuoksenniskalla on käyty kovimmat kyykkäkisat : Juvoset ovat juurruttaneet kyykkäharrastuksen Imatralle
Kyykkä on elinvoimainen peli : Karjalaisen Kyykkäliiton kunniapuheenjohtaja Kosti Pamilo
Seurasaari, kyykkä ja Kekkonen
Johdatus kyykän saloihin
Kyykkääjä 1992.
