http://www.yso.fi/onto/yso/p12709 kasvivärjäys
kasvivärjäys kasvivärjäys kasveilla värjääminen
Metsäneidot : vaatemalliston suunnittelu ja valmistus Sirinä-Designille
Sieni- ja kasvivärjäys : luonnosta värilumoa lankoihin
Luonnonvärien käyttö ennen ja nyt
Värjärin kirja : tekstiilien kotivärjäys synteettisillä väriaineilla
Pieni värjäysopas
Väriä puutarhasta
Luonnon kasvivärit tulevaisuuden väriaineita
Kasvivärit palaamassa teolliseen tuotantoon
Luonnonväriaineet
Puuvillan värjääminen kasviväreillä : värjäysolosuhteiden vaikutus väriin
Luonto antaa värit : perinteen vaalija
Tallenna luonnon värit
Luonnonaineilla värjäämään, osa 2.
Seitikeillä punaista, morsingolla sinistä
Luonnon värejä kasveista lankoihin
Pesuaineen vaikutus luonnonväriaineilla värjätyn villan värisävyyn ja värinkestoon
Kasvivärjäyksestä matkailuvaltti ja mahdollisuus : Padat porisivat museorannassa
Terveisiä rautakaudelta
Suomalaiset luonnonvärit esittäytyvät monisävyisissä juhlapuvuissa
Sinistä sienillä? : Suomuorakkaalla Sarcodon squamosus värjätyn villaneuloksen väri ja värinkestot
Jälkiväristyksiä : värittämisneuvoja opiksi ja huviksi
Luonnonvärjäys
Kultapiisku kasvivärjäyksessä, kasvista saatavat värisävyt ja niiden värinkestot villalle
Kun hoidan lampaita - lampaat hoitavat minua
Veriseitikin (Dermocybe sanguinea) antrakinonit tekstiiliväreinä
Veriseitikistä punaista puseroon
Luonnosta väriä villaan ja lankaan
Luonnonvärit yllättävät
Kotivärjäyskirja : neuvoja kotivärjäykseen kasviaineilla
Kasvit. [3], Bakteereja, sieniä, itiökasveja
Villalangan värjääminen koivunlehdillä : alunan ja kuparisulfaatin määrän vaikutus värisävyyn ja värinkestoon
Tiivistelmä: Wabi-sabi-estetiikan etsiminen kasvivärjäyksen kautta. Opinnäytetyöni tavoitteena on tutustua japanilaiseen wabi-sabi-estetiikkaan luonnonvärjäyk-sen kautta. Esitän oman näkemyksen wabi-sabista pienen vaatemalliston muodossa.  Toinen tavoite on saada lukijan kiinnittämään enemmän huomiota yhteiskunnan kasvavaan tarpeettomien objektien kuluttamiseen.  Malliston suunnittelu ja toteuttaminen on dokumentoitu, ja lopputulos on analysoitu sekä esteettisestä, että eettisestä näkökulmasta.  Wabi-sabin ominaisuudet on sovellettu malliston suunnitteluun ja toteuttamiseen. Malliston kankaiden värjäyksessä ja painamisessa on käytetty luonnon väriaineita.  Tällä opinnäytetyöllä haluan korostaa ihmisen, objektin ja ympäristön vuorovaikutuksen, sekä siitä saatavan inhimillisen kokemuksen tärkeyden.
Värjäämme yrteillä, sienillä ja jäkälillä
Kasviväripainanta : kankaanpainantaa kasvivärein yhden menetelmäkokeilun muodossa
Kestävää väriä luonnosta? : Pajunkuorella (Salix phylicifolia) ja raparperinlehdillä (Rheum x cultorum) purettamisen vaikutus verihelttaseitikillä (Dermocybe semisanguinea) värjätyn villan väriin ja värinkestoon
Neuvoja kotivärjäykseen kasviaineilla : Suomen Käsityön ystävien toimesta laadittu
Ikivihreä : kasviväripainantaa 11 kuivatuilla kotimaisilla värikasveillä
Seminaari 12.8.2002 : kasvivärien tuotekehitysprojektin seminaarijulkaisu
Nyt päästään värjäämään
Värjärin puutarha
Mattomallisto
Kasvivärjäyksessäkin on vaaransa
Kasviaineilla värjäystä koskeva tiedustelu
Värimorsingosta indigon-sinistä väriä
Indigo : luonnon jäljittelemätön sini
Used to be : Vaate- ja asustemallisto kierrätysmateriaaleista
Luonnonväreillä värjäämisestä
Tekemisen iloa, väriharmoniaa ja kulutuskapinaa : miksi luonnonvärejä käytetään?
Tekstiilikemian historiaa : vanha luonnonainevärjäys
Selluloosakuitujen painovärjäys luonnonväreillä : puretus- ja apuaineiden vaikutus verihelttaseitikillä ja sipulilla painettujen kankaiden värinkestoon
Luonnonaineilla värjääminen, osa 3.
Lankaleikki : neuleita käsinvärjätyistä langoista
Keltaista kanervasta, punaväriä ahomatarasta : saamelaisten käyttämiä väriaineita 1700-1800-luvulla
Veriseitikin väreissä
Kotivärjäyskirja
Yrttikirja
Luonto lähellä
Kotivärjäyskirja : "Neuvoja kotivärjäykseen kasviaineille"
Värejä maasta ja kasveista
Värjäämme luonnonväreillä
Luonnonaineilla värjäämään
Puhtaat luonnon antrakinoniyhdisteet tekstiiliväreinä
Verihelttaseitikki kankaanpainovärinä : painopastan ja värin kiinnitysmenetelmän vaikutus värinkestoihin
Kasviväreillä väriä hirvennahkaan
Puhtaat luonnon antrakinonit väriaineina tekstiilipainannassa
Tiivistelmä: Used to be. Vaate- ja asustemallisto kierrätysmateriaaleista. Ideologia ja valmistusmenetelmät perustuvat kestävään kehitykseen muotisuunnittelussa. Työssä on kuvattu tekijän näkökulmasta tapoja valmistaa pitkäikäisempiä ja ekologisempia, mutta samaan aikaan trendikkäitä, muodoltaan pelkistettyjä ja innovatiivisia tuotteita. Miten yhdistää pelkistetty muotokieli kierrätysmateriaalista suunniteltavaan vaatteeseen. Miten löytää oikeat materiaalit, jotka soveltuvat tekijän omaan tyyliin. Työssä tulee ottaa huomioon kierrätysmateriaalien saatavuus, sekä miten vanhoista materiaaleista voidaan muuntaa uusia ja trendikkäitä, kuitenkin minimoiden hukkamateriaalin määrän.  Mallisto sisältää vanhoista neuleista, puuvillasta ja nahasta valmistettuja trendikkäitä, muotokieleltään pelkistettyjä ja monella eri tavalla käytettäviä vaatteita sekä asusteita.  Malliltaan vanhanaikaisista, mutta laadukkaista vaatteista on mahdollista muokata uusia ja trendikkäitä valitsemalla oikeat materiaalit, mallit, muodot ja värit. Pitää osata haistaa trendit.  Vanhan vaatteen käyttöiänpidennys huomioon ottaen, pitää osata jättää pintatrendit taka-alalle ja keskittyä luomaan niin sanottuja klassikkomalleja, jotka eivät mene koskaan pois muodista.
Sienivärjäys
Luonnonvärit kunniaan
Väreistä vedettyjä juttuja
Sienillä värjäten lanka saa luonnon sävyt
Tiivistelmä.
Värimorsinko : Euroopan sininen kasviväri
Kasvivärjäystä Äetsässä : Kesätunnelmia Tuulikki Välimaa-Hellin pihamaalla kasvinvärjäyksen parissa
Luonnonväreillä värjääminen
Sinisen värin metsästys
Kauno : kasvivärien tuotekehitysprojektin tiedotuslehti. No 3.
Vesi kasvivärjäysprosessissa : järvi- ja vesijohtoveden erilaisuuden vaikutukset suopursulla värjätyn suomenlampaanvillalangan värinkestoihin
Värjäri
Värimorsingon viljelyä ja kauppaa keskiajan Saksassa
Kotivärjäyskirja : "neuvoja kotivärjäykseen kasviaineilla"
Kasvivärjäys
Kuvat indigolla : joruboiden adirekankaiden kuvakieli
Sateenkaari jalkojemme juuressa
Neuvoja kotivärjäykseen kasviaineilla
Luonnosta väriä lankoihin
Sienivärjäys projektina : Oppiaineiden integrointia peruskoulussa
Sinisen, harmaan ja mustan painamisesta kasviaineksilla Suomessa, Virossa ja Liivissä
Luonnon runsaudesta syntyvät värit lankoihin
Värjäyskirja
Käden taidot. 3
Kotivärjäyskirja : Neuvoja kotivärjäykseen kasviaineilla
Väriä luonnosta
Wabi-sabi-estetiikan etsiminen kasvivärjäyksen kautta
Tummien patojen uumenista nousee luonnonvärien kiehtova maailma
Sipulia kuorimassa : henkilökohtaisen taiteellisen prosessin kuvaus
Punakaalin soveltuvuus kasvivärjäykseen : peruspuretusaineiden ja ammoniakin vaikutus punakaalilla värjätyn villalangan värisävyihin ja värinkestoihin
Kasvisvärjäys uuteen kukkaan
Neuwoja kotiwärjäykseen kaswiaineilla
Ulkomaisten jäkäläväriaineiden käytöstä Pohjoismaissa
Nokkonen sisustuspainokankaana
Värejä sienistä
Morsinkovärjäys : historiaa ja kokeiluja
Morsinko - uusi mahdollisuus lammastaloudelle
Lea Romppanen kerää värit luonnosta
Sinisen tähden : kasviperäisellä indigolla värjätyn villan väri ja värinkesto. Vertailu Isatin tinctorian, Indigofera tinctorian ja synteettisen indigon välillä
Luonnonvärien lankapaletti : opi valitsemaan neuleisiisi juuri oikeat värit, pintaneuleet ja tyylit
Marken kangaspuista
Lampaanturkiksen kasvivärjäys : edellytykset ja ekologisuus teollisessa tuotannossa
Värillä on väliä : kaupallisten pesuaineiden vaikutus kasvivärjätyn villalangan väriin
