http://www.yso.fi/onto/yso/p12756 rakennuskulttuuri
rakennuskulttuuri rakennuskulttuuri
Hailuodon palanut puukirkko ja sen maalaukset = Karlö brunna träkyrka och dess målningar
Aallon klassikot - ja toteuttamattomia unelmia
Tuktijat valtasivat luodon : luodon rakennukset hyväkuntoisia
Kalevalaseuran vuosikirja. 13
Korppoonkartano, Korppoo
Merimiehen kodissa ei mässäilty
Viihtyisä vanha Viipuri : kulttuurimuistojen, kuulujen puistojen, kauniiden tornien kaupunki
Kälviän tapuli taideteos vuodelta 1807
Vanha saksalaisuuni Reinilää lämmittämään
Westend huvilakaupunki
Waenerbergin laajennus viivästynee
Reinilän remontissa löydettin sopui
Kaunis kesäkotimme
Arkkitehtuurioppaan kanssa yliopistomaailmassa
Jälleenrakennuskauden omakotitalot : rakentamistapaohjeita
Autiotuvista lomakaupunkeihin : Lapin matkailun arkkitehtuurihistoria
Mieluisa koti rauhallisella paikalla
Reinilästä kuoriutuu helmi : remontin tulokset alkavat olla jo ohikulkijoiden nähtävissä
Ikaalisten vanha kauppala ja Rantopää arkkitehtiopiskelijoiden harjoitustyönä
Rakentaminen jälleenrakennuskaudella : rakennustapaohjeet ja kaavaluonnos jälleenrakennuskauden pientaloalueelle
Juhlakirja professori Kaarle Krohnin seitsenkymmenvuotis-päiväksi 10. V. 1933
Vihdin vanhaa rakennuskulttuuria. 2
Kipsissä : kipsiä, rakennuksia ja historiaa
Rakennuskulttuurin kytkennät
Etelä-Pohjanmaan kansanrakennukset = Das volkstümliche Bauwesen in Süd-Ostbotten
Lapuan rakennuskulttuuria : kulttuurihistoriallisesti merkittävien kohteiden inventointi vuosina 1990-1993
Kalliit korpitalot lähes autiona : suojelualueille kunnostettuja perinnetaloja ei osata hyödyntää matkailussa
Ei senttiäkään avustusta : etuajassa valmistuvan Reinilän remontti oli jo keskeytyä näkemyseroihin
Byströmin talon korjaus tulee odotettua kalliimmaksi
Rakennetun ympäristön inventointi : Tampereen Kaleva
Kun vanhoja puutaloja kunnostetaan nykyaikaisiksi asunnoiksi
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan hirsirakennuksen seinien lisäeristäminen
Rapistuminen uhkaa arvotaloja : Kalajoki tekemässä suojelukaavan, mutta kunnostamiseen ei löydy varoja
Ainolaan uusi piparkakkutalo : palaneen rakennuksen paikalla samannäköinen jo ensi keväänä
Pränneri : kartanon talousrakennuksen uusi elämä
Paloa epäillään tahallaan sytytetyksi : tuli tuhosi Kastellin kartanon piharakennuksen
Reinilän talo kätevintä suojella asemakaavalla
Historiallisen rakennuksen energiatehokas korjaus
TIILIRAKENNUKSEN TOIMINTA JA VAURIOITUMINEN. :  Piispa Henrikin Saarnahuoneen suojahuoneen korjausohjeet.
Museon rauhassa rakennetaan uutta : Rintamamiestalo nousee Kuusamon kotiseutumuseon pihapiiriin
Reinilä elää uutta elämää : omistajan mukaan lapset ja oululaiset pelastivat arvotalon
Rakennuksissa asuu perinne : historiallisesti merkittävä talo säilyy, kun sille löydetään järkevää käyttöä
Naantalin Ailostenniemi arkkitehtiopiskelijoiden harjoitustyönä
Purkaako kokonaan pois vai yrittää säilyttää?
Helsingin seudun historiallisesti ja rakennustaiteellisesti arvokkaat rakennukset ja alueet
Vanhan Rauman portit
Byströmin suojelutalot viettävät hiljaiseloa
Abacus 1982 : vuosikirja = yearbook
Kiirettä piti arvotalojen suojelussa : puistoa aiottiin kasvattaa yli Franzénin talon kohti keskustaa
Eevilän huvilasta suojeluesitys : Lentokentäntien risteyksessä sijaitseva jugendtalo edelleen yksityiskäytössä
Karjasilta tarvitsee suojelua
Kolmesta Raahen puutalosta kahta eri mieltä : Rakennustutkija: Pikkuporvarin kaava on lain vastainen
Maaningan Vanha pappila - korjaus kotiseututaloksi
Itä-Suomen arkkitehtuuripolitiikka : [Itä-Suomen läänin arkkitehtuuripoliittinen ohjelma 20.11.2000]
Tornitalot eivät enää huimaa : asenne korkeaan rakentamiseen muuttunut hieman myönteisemmäksi Oulussa
Keltaisesta talosta koti kahdelle : Pyhäjärven Kirkonkylän vanhan raitin varren rakennuksia kunnostetaan
Näe oma ympäristösi : projekti Heinävedellä 1999-2000
Oulun Op myi Pekurinkulman hollantilaiiyhtiölle
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Lapsuuden rakennettu ympäristö 2001 : Euroopan rakennusperintöpäivät = Barndomens bebyggda miljö 2001
Vanha tuparati Kihniänkylässä
Historian värit tallessa papereissa
Arjen pyhyys naamioiden takana
Kirjava tyyli vaivaa rakentamista : maaseudulla on yleinen tapa jättää vanha asuinrakennus uuden viereen kylmilleen
Vahnaan taloon hurahtanut
Rakennuskulttuuri
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Rakennuskantainventointi- monessa mukana
Lapin rakennusperintö
Pehtorin mökki : Vanhan käyttämättömän rakennuksen säilyttäminen
Monttu
Keskustaa
Stenig, karg och okonstlad : fiskelägen i Kvarkens skärgård - byggnadsarv och byggnadsvård = Kivinen, karu ja koruton : Merenkurkun kalastuspaikat - rakennusperinnön hoito
Rauhaniemen pihapiiri palkittiin Viisikanta-mitalilla : Viisikanta-mitalia on myönnetty yksityiselle tai yhteisölle arvokkaasta työstä rakennussaralla vuodesta 1990 alkaen
Joensuulaisten muuttuva asuinympäristö
Havukoski : Rakennuskannan inventointi ja korjaustapaohjeet
ABACUS  1 : vuosikirja 1979 = yearbook
Käsikirjasto
Rauhala palaa : akateemisten opiskleijanuorten kartan lähtöpisteeksi oli pitkään merkitty Ainolan puiston kulmilla sijaitseva Rauhala
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Rakentamisen alueelliset ominaispiirteet ja niiden soveltaminen Keski-Hämeessä
Kaupungintalo on uljain rakennus : Kalevan verkkolukijat ihastelevat vanhoja koristellisia taloja
Maikkulan kasarmit kuntoon : kulttuurihistoriaa pelastetaan yksityisasunnoiksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Ylivieska ostamassa Kasarmin : pitkän pysähdyskauden jälkeen kaupunki pääsee kehittämistoimiin
Helsingin pitäjä. 1997 = Helsinge. 1997
Suomalaisen oikeustalorakentamisen symboliikka
Ryydynpohja, Lintulampi : rakentamistapaohjeita
Modernien rakennusten suojelu pohdintaan : vain muutama sodanjäleinen turvattu asemakaavalla
Suuntaviivoja : Pohjanmaan arkkitehtuuri 1900-luvulla
Talonpoikaiskulttuurisäätiö myönsi Ala-Poutiaisen tilalle kunniakilven
Helsingin pitäjän kirkonkylä
Dammisaari on kolmen perheen koti : Oulun keskustan vihreässä keitaassa Hupisaarilla oleva talo on kestänyt sodat ja kaupungin kasvun
Suomi purkaa /  [DEM-SAFA:n työryhmä: Merja Härö, Risto Iivonen, Esko Kaasinen, Maire Mattinen, Hannu Puurunen, Ilkka Vallkama]
Vuolijoen kulttuurimaiseman kerroksia
Matila maalattu punamullalla
Säkkijärven kansanomaista rakennuskulttuuria : asutus-, sosiaali-, ja elinkeinojen historiaa / V. Rikkonen
Lutakon tyylikäs leidi ja muuta kävelijän Jyväskylää
Reinilän korjaus vaarassa paisua : sisäongelmat eivät ehkä rajoitukaan lattioihin: ratkaiseva katselmus maanantaina
Talonpoikaisia aarteita
Reinilän talon suojelukaava valmis
Pietarin palatsit
Reinilän talo on valmis
Rakennusjuhlat rakentajaperinteen säilyttäjänä
Hintsa, Raisio
Kaunis ja käytännöllinen : arvokas Jokelan pappila korjattiin tulipalon jäljiltä toimiviksi työskentelytiloiksi
Piispankylä, kulttuurihistoria ja rakennusinventointi
Kadonnutta Myllymäenkylää
Paakkilasta jälleen Haapaveden helmi : vanhan pappilan miljöö halutaan sadan vuoden takaiseen kukoistukseensa
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Kuin viehättävä tilkkutäkki : Välivainioon on sulautunut aina uusi kerrostuma kaupungin väkeä
Kätketyt portaat : arkkitehtuuri-oivallus-ajatus-kulttuuri
Uusi huoltorakennus palvelee ensi kesän Kuusamo-päiviä : Kuusamon museon huoltorakennus nousi Pesosten asuintalon hirsistä
Ihmisten asuma Lappi
Yli satavuotiasta Yrtin tilaa remontoidaan perinteitä kunnioittaen
Tyylikästä ja tyylitöntä
Rakentamisen vuosisadat
Edistys tuhosi vanhan puu-Oulun
Myllykoskentien asemakaavan uudelleenarviointi : taantuvan taajamakeskuksen uudet käyttömahdollisuudet
Kulttuurisali pian ratkaisuun : Oulaisten päätettävä ottaako vastaan tarjolla olevan kehittämisrahan
"Kaunistuva" Oulumme
350-vuotias Oulu oli paljon matalampi : Arkistokuvien puutalokortteleista on jäänyt jäljelle vain muisto, kerrostalot söivät ne pian  yksi toisensa perään
Rakennetun kulttuuriympäristömme perusteos
Etelä-Savon rakennusperintö
Rakennuskulttuurin inventoinnit
Rakennusperintöstrategia : Valtioneuvoston päätös 13.6.2001 : osaamista, vastuuta ja voimavaroja rakennusperinnön hoitoon
Sis. saks. tiivistelmät
Uusia tuulia Pirkanmaan rakennusinventoinnissa
Pulkkilan pappila avataan Maakuntapäivillä : kovia kokeneen rakennuksen korjaustyöt vihdoin valmiit
Hokos, Warma, Voloi... : taloja ja kyliä saaristosta, Karjalasta ja Inkeristä = gårder och byar drån skärgården, Karelen och Ingermanland
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 7 osa
Yläneenkartano, Yläne
Kyminlinnan linnoituksen komendantin talo : Rakennushistoriaselvitys ja pohdintaa interiöörin entistämisestä
Arkkitehtuurista asumiseen ja takaisin
Keitele : vanhojen rakennusten inventointi 1994-1995
Hannalalla vain kaksi ottajaa : Steinerkoulun ehtona kaupungin osallistuminen korjaukseen
Reinilässä loppurutistus meneillään : pihapiirin remontti valmistuu vapuksi
Ark : Arkkitehti = Arkitekten = Finnish architectural review
Rantatie soljuu kuin runo : Tästä ei promenadi parane: idyllinen rantatie, taloja ja tarinoita satojen vuosien takaa
Riekin taloon etsitään kulttuurikahvilayrittäjää : talon remontti etenee, ulkoa rakennustelineet poistetaan pian
Pohjois-Pohjanmaan talonpoikaisarkkitehtuuria : näyttelyesite
Ispoinen, Kaarina
Kaupunkien vanha rakennuskulttuuri
Kokkolan julkisten rakennusten suunnittelijoita: Tessin nuorempi, Bassi ja Engel
Kortteli 48 - luova osaamisyhteisö 2011-2012 : Loppuraportti
Jugendin hehkua Vantaan maisemissa
Valtioneuvosto viitoitti suuntaa rakennusperinnön hoitoon
Riekin taloon kulttuurikahvila
Nakkilan rakennuskulttuuria
Puutalot ovat suomalaista rakennuskulttuuria parhaimmillaan
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Puiston laidan hempeän jyhkeä helmi : Puistolassa piiat kulkivat eri reittejä kuin herrat ja rouvat
Rautatierakennusten korjausohjeet. 2, Rautatierakennukset : asemarakennus
Indonesia : Saarien kulttuurit = Island cultures
Asutus eheämmäksi ja vähemmän talopaketteja
Kastellin kartanolle purkukäsky
Maalle! : Helsingin seudun kulttuuriympäristöopas
Suomen kirkot : maamme kirkkorakennuksia käsittelevä tietoteos
Voutilan kulttuurihistoria ja rakennusinventointi
Vanhat työläiskaupunginosat ja niiden puutarhat 2000-luvulla : satavuotias Anttilanmäki
Vuosiluvulla merkittyjä rakennuksia Ikaalisten ja Parkanon seudulta
Minkälainen on Kalajoen arkkitehtuurinen ilme? : lättäkattoja ja vanhoja puutaloja
Rakennuskulttuuri Vantaalla : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Kangasalan rakennuskulttuurin luettelo
Ihmekaupunki Raahe
Sankka joukko juhli Reinilää : uuteen kukoistukseensa kohonnut talo vihittiin perjantaina
Nuoriso valtaa Byströmin talot : kulttuuritoimi ottaisi kaksikerroksisen Ojakadun siiven Nuku -keskuksesta
Lasten ja nuorten osasto
Oulujokivarren rakennusperintö kartoitettu
Pohjalaistalot : yhteistä kulttuuriperintöämme
Suomen museo. 1968 : 75. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Helsingin pitäjä. 1998 = Helsinge. 1998
Puistolan jugendtalo suojellaan : samalla Osuuspankin johtajat ylennetään vintille seitsemänteen kerrokseen
Kulttuuriympäristön analyysi : opas DIVE-menetelmän käyttöön
Oulun paras puoli on piilossa : Suuren kaupungin tunnusmerkkejä löytyy, mutta hallitsevin on tehdas
Kulttuuriympäristö kunniaan : Pohjois-Savon kulttuuriympäristöohjelma 2014-2020
Talo kuin tunturi : Ouluun nousi sata vuotta sitten jyhkeä kivitalo, joka sai nimekseen Pallas
Arkkipiispan kirje
Maiseman arvo näkyy asumisviihtyvyydessä : Virkkusenjärvi luokitellaan arvokkaisiin maisema-alueisiin
Helsingin pitäjä. 1982 = Helsinge. 1982
Askeleita arkkitehtuurissa : arkkitehtuurin kansalaiskasvatus Suomessa : raportti
Rakennukset kertovat - perustietoa asukkaille : Helsinki
Tapiolan terveystalo ja Urheilutalo : rakennushistoriaselvitys 11.6.2002
Venäläistä tyyliä Suomen arkkitehtuurissa autonomian ajalla 1809-1917
Vanha Tampere : kuvateos hävinneestä ja muuttuneesta kaupungista
Kulosaari : huvilakaupunki : 320 kohdetta, 400 värikuvaa
Moni säilyttäisi kivikukon : oululaiset näkevät kukon näyttelytilana tai monumenttina matkakeskuksessa
Kaarinalaisesta rakennuskulttuurista : Selvitykset, tavoitteet, toimenpiteet
Tiivistelmä.
Rakennetun ympäristön identiteettiä etsimässä : turkulaisen korttelin 22 fyysisen ja sosiaalisen identiteetin muutos
Kaksi kaupunkia
Levande byggnadstradition : -projekt i Åboland och Sagu : slutrapport : hanke Turunmaalla ja Sauvossa : loppuraportti = Elävä rakennusperinne
Karstulan kirkonkylän rakennusinventointi
Arvotalo tuhoutui täysin liekeissä : tyyni sää ja paloviranomaisten ripeä toiminta ehkäisivät palon leviämisen
Moderni Nallikarin majakka ja suojeltava Reinilä : rakennussuojeluarkkitehti Helena Hirviniemen työn ääripäitä
Neuvonta
Hietasaaren tunnusmerkki Hannala myyntiin
Brittiläiset tapettilöydöt jäivät talteen : Snellmanin talon remontti on valmistumassa
Lainaushalli
Kaukovainiosta nähtävyys? : arkkitehti yllyttää keskustelemaan rakennussuojelun arvoista
Kolmiotalossa vaalitaan hyvää henkeä : ikkunoista näkyvästä kirkon kellosta voi ottaa aikaa vaikka kananmunien keittämiseen
Helsingin pitäjä. 1996 = Helsinge. 1996
Kansantieteellinen kuvaus asuinrakennuksista Uudellakirkolla Viipurin läänissä
Vuosia kestänyt vasaran pauke ja poran jyrinä vihdoin menneisyyttä : Nilon yläasteen vanhasta koulusta saatiin toimiva ilman isoja rakenteellisia muutoksia
3 pohjapiirustuksiltaan samanlaista taloa Kanteleella
Geologiaa kauppakeskuksissa : psykomaantieteellinen opetuskokeilu Brasiliassa
Dammisaareen piiloutuu pala historiaa : Sandelinin talon seinustalla viheriöi nyt puisto, kun siinä ennen virtasi Oulujoki
Rakennusperinnön hyödyntäminen kulttuurimatkailussa
Linnainmaa : rakentamistapaohjeita
Rauma : Vanhankaupungin inventointi sekä taiteellinen ja historiallinen arviointi
Käytölle kolme vaihtoehtoa : konsultti säilöisi Reinilän talon kotimuseona tai edustustiloina
Tuuma 2003 : Rakennusperinteen Ystävien Lehti
Koton Poris
Boehmin talon historiaa ja kaupungin menneisyyttä
Syksyinen retki Harsuun
Snellmanin talo peruskorjataan : rakennuksen alkuperäistä henkeä kunnioitetaan
Raatesalmen kunnostus myötätuulessa Kuusamossa : Riihi saa uuden punamullan rakennusperintönä
Vihdin vanhaa rakennuskulttuuria. [1]
Yhtenäiset rintamamiestaloalueet Vantaalla : 1940- ja 1950-lukujen jälleenrakennuskauden rintamamiestaloalueiden inventointi Asolan, Hiekkaharjun, Veromäen, Koivuhaan ja Leppäkorven alueilla
Lyytikkälä, Piikkiö
Ravintoa sielulle ja ruumiille : suomalainen pappilapuutarha 1900-luvun alkupuoliskolla
Riekin talo ei kelpaa Oulun kaupungille
Artukainen, Raisio
Päistärpää, Sauvo
Paremmat ajat luvassa Kokkolan puukaupunki huokaisee helpotuksesta
Pienrakentamista syrjitty : Rakennusperintöpäivillä oltiin huolissaan Karjasillan säilymisestä
Jos pistäisi talon mökiksi : säätiö luopuu Kosken talosta, mutta haluaa pohjalaistalon säilyvän ja elpyvän
Vanha tyyli takaisin Byströmille : ikkunoita ja ovia entisöitävä, koristevauriot korjattava ja kattolyhdyt palautetettava
Hannala kunnostetaan yleisölle
Paakkilaan juhlatiloja
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
