http://www.yso.fi/onto/yso/p12775 lasersoittimet
lasersoittimet lasersoittimet
Niille joiden ei tarvitse tinkiä
Auton monilevysoittimet
Lasersoittimet nyt kaupoissa : Kokeilimme kolmea uutta CD-soitinta
CD-ROMista levysoitin
Kehityksen tulos
Sekuntipeliä : CD-soittimien aikanäyttötekniikkaa
Toisen polven lasersoitin
Ne parhaat pelit : autoradion ja cd-soittimen yhdistelmät
2 500 markan CD-soittimet : laadukkaasti laserilla
CD-soittimella varustetut autoradiot : yksitellen
Millä äänitämme seuraavaksi? : C-kasetin tilalle : MD, DCC vai DAT
Juhlavuoden laserit
Denon DCD 3300 - eliittisoitin
Ainesta kansanradioksi
Bittinikkarit huipulla
Vinyylilevyn haastaja : Compact Disc -järjestelmä puntarissa
Ääni on pelkkää laseria : testissä kolme lasersoitinta: Technics SL-P7 Technics SL-P8 ja Yamaha CD-X1
Super Audio CD sarjatuonnissa : viisitoista valmistajaa
Sonyn uudet CD-soittimet : parikymmentä bittiä paremmaksi
Hifiä alle torihintojen : markkinoiden halvimmat CD-soittimet
Kulkijan CD-soittimet
Oikea suunta : uusia monilevysoittimia
Luokkaa ylempänä : Sony CDP-338 ESD
CD-soittimen kappaleenhakutekniikkaa : erehtymätön hakija
Sony SCD-XB940 -SACD-soitin : edullisempaa supertoistoa
Rantaleijonan lasersoittimet
Minikokoinen pöytäkone : Sony MiniDisc MDS-101
Kevyeen kävelyyn : kannettavat CD-soittimet 1495-2795 markkaa
Kuusi kulkuria : testissä kannettavat CD-soittimet
Monen levyn CD-soittimet : tarjoilu pelaa
Philips CDI 220 : musiikista multimediaan
Autoadapteri CD-soittimeen
Laadukkaan äänentoiston alkeet : A, B... CD
Tallentava Mini Disc -soitin : valmiiksi puristettua
Vakavaan kuunteluun : Teac P-700 CD -pyöritinkoneisto; D-700 DA-muunnin
Wadia 6 CD-soitin : laskemalla parempi ääni
Vinyyli vastaan CD : tyrmäys vai tasapeli
CD-soittimet 1495 - 1995 markkaa : levy kerrallaan
Lisäys CD-soittimen autoadapteriin
Uusi ja vanha lasersoitin
CD-soittimet 2180-2494 markkaa : voittamisen kiro
Valoa urassa : CD-soittimet 1800-2100 markkaa
Bittihai : yhden bitin CD-soittimet tulevat
Erikoiset DVD-soittimet
MiniDisc : ihmeellinen äänittävä lasersoitin
CD-soittimet 8000 - 13000 mk : laatutoistoa
DVD-soittimet alle 2600 mk : enemmän vastinetta rahoille
Musical Fidelity X 10-D, Sonic Froniers UltraJitterbug : CD-äänen kohentajat
Hifisarjojen muotovaliot : Beosystem 7000, Onkyo 200, Revox H-sarja, Sony S7 ja Technics E-10
Kuka muistaa Finialin? : ihmelevysoitin Amerikasta
Hiottu kokonaisuus
Vaihda vaihtajaan
1000-3000 markan kannettavat CD:t
MD tuli - kuka tarvitsee?
CD-soittimet alle 2000 mk : valinnan varaa
Kannattavia sijoituskohteita : nurkanvaltaajat
Muotoilulla maineeseen : Meridian 208 CD-soitin
CD-soittimien kotimallit
Cambridge Audio TRAC 1 ja TRAC 2 SMA improved : Hyvää ja paranneltua
Hyvä paremmaksi : Sony CDP X777 ES
Sony DVP-S9000ES -DVD-soitin : edustava ja monipuolinen
Sadan levyn CD-vaihdin : levystö soittimessa : Sony CDP-CX100
Tupla CD-soitin : Toshiba XR-V22
CD-soittimien laatu laskemassa
Komentosillalta... Sony CDP-557 ESD
Tiivis paketti : alle 2000 markan CD-radionauhurit
Lääkettä tärinään
Mustaa massaa, osa 2 : kuusitoista CD-soitinta 1590-2030 markalla
Erilaista virheenkorjausta
Taika taika tuu... kumijalkojen ja ihmetussin taika
Summertime blues : CD-radionauhurit : Akai PJ-W512CD, Luxor RC 9207 CD, Panasonic RX-DS101, Sanyo MCD-Z2L, Sharp WQ-CD220L ja Sony CDF-10; testi
Jäähyväiset grammarille
Viritinvahvistin, CD-soitin ja nauhuri alle 6000 mk : yhdessä tai erikseen
Hölmöily aluekoodeilla on kuluttanut jo tarpeeksi energiaa
Ylimpään luokkaan : Mark Levinson CD-pyörityskoneisto; DA-muunnin
Harvoille ja valikoiville : Krell CD-1 -CD-soitin
HIFI esittelee: Auto-CD-vaihtajat : Jukeboxin juhlaa
Varma sijoitus
Loppuun asti mietitty : Meridian 501 esivahvistin/555 päätevahvistin/506 CD-soitin
Kansanmallit : lasersoittimet Samsung CD-11 ja Funai CD-5503
Esikuviensa veroinen? : TEAC VDRS-20 CD-soitin
Yhdeksäntoista cd-soitinta 995-2150 markalla: mustaa massaa
Harvinainen yhdistelmä
Philipsin uusi testilevy : CD-soittimien "happotesti"
Keskimatkan CD-vaihtaja : Alpine 7980M
Koreilematonta laatua : Denon CD-2560
Philips CD650 muistaa mielimusiikkisi
C-kasetin kaataja
Alle tonnin CD-soittimet : sikahalpaa
DVD-soittimet 2800-4000 mk : viisikko elokuvissa
Nykyajan matkaradiot : seitsemän cd-radionauhuria
Halvimmat CD-soittimet : tonnista takaisin
Hinta laskee, kanvat lisääntyvät
Yksibittisten maihinnousu
Maailman kallein CD-soitin
Pioneer DV-737 -DVD-soitin : lisää tarkkuutta
Monitoimilaite : Mark Levinson No 39.
Uusien DVD-levyjen salat
Ensilevytys : tallentava CD-soitin Studer D 740.
Lukutaitoiset : CD-soittimet alle 2000 mk.
Tanakka trio : Sony CDP-557 ESD, Sony TA-E77 ESD ja Sony TA-N77ES; CD-malliston testi
Outoa puhetta
Digitaaliset liitännät
Eteenpäin CD-rintamalla : Madrigal Proceed
Tyylinsä tunteville
Seuraava askel
DVD-soitin Sony DVP-S7700 : tyyliä ja mukavuutta
Sony Discman D-Z555 : sopeutuva seuralainen
Eleetöntä monipuolisuutta
Numerot ja ääni : laserlevysoittimen tekniikka
3000-3500 markan CD-soittimet : vapauttava tuomio
CD-ääntä halvalla.. Ja vielä halvemmalla
Testien parhaimmisto
Monilevy- CD-soittimet : sarjatulta CD-soittimella
Käsin koskematta : Alpine 5950 ja Blaupunkt CDP 05.
MiniDisc-uutuudet 1300-3000 markkaa : valinnan varaa
Kynttilä vakan alla : LaserDisc-soittimet ja kuvalevyt
Ensimmäiset DVD-soittimet : Levyjä odotellessa
Matkamiehen musiikkikoneet
Viritinvahvistin, CD-soitin ja nauhuri alle 5500 markkaa : järjen ääni
CD on ja pysyy
Kannettavat CD-soittimet : Liikkuvaa hifiä
CD-sovitin kasettinauhuriin
Katsaus kannettaviin
Näin toimiii lasersoitin
Koko illan valssi : Nakamichi CD Player 3.
Kuka ehtii ensin : äänittävä CD-soitin tulee
Oracle CD Player : kuin vinyyliaikaan
Näyttävä
Lisää bittejä
Uusvanhaa arvokkuutta
Pioneer DV-717 -DVD-soitin : astetta järeämpi
Sonyn MiniDisc tulee kypsään ikään : se on täytetty
