http://www.yso.fi/onto/yso/p12732 terveyden edistäminen
terveyden edistäminen terveyden edistäminen kansanterveystyö terveysvalistus terveydenedistäminen
Terveyskeskuslääkäreiden mielipiteitä LIIKU-lähetteestä ja liikunnan palveluketjusta Lahdessa
Terveyskasvatustoimikunnan mietinnön ja siitä annettujen lausuntojen tarkastelua
Opinnäytetyön tarkoituksena on kertoa millä eri tavoin maahanmuuttajanaisten terveyttä voidaan edistää. Terveyden edistämisen kannalta on olennaista tutkia miten maahanmuuttajanaisten sairauksia voidaan ennaltaehkäistä ja miten he pystyvät ottamaan itse vastuun terveydestään, sekä mitä terveydenhuollon ammattilaisten tulisi ottaa huomioon maahanmuuttajanaisia hoitaessaan.  Opinnäytetyötä varten kertyi tietoa DaisyLadies ry:lle ja Pansion maahanmuuttajakeskuksen naisille pitämistä esityksistämme, sekä esitysten jälkeen käydyistä keskusteluista. Yhteensä neljän esityksen aikana opastimme maahanmuuttajia ja pakolaisia erityisesti sairauksien ennaltaehkäisemisestä. Esityksemme teemoina olivat muun muassa hygienia, ehkäisy, ravitsemus ja naisille tyypillisten syöpien seurantatutkimukset. Esitykset sujuivat pääasiallisesti hyvin. Hieman vaikeuksia tuotti Pansion vastaanottokeskuksen asukkaiden puutteellinen suomen kielen taito. Tästä johtuen esityksemme olisivat vaatineet tulkkia, joka ei kuitenkaan aina ollut paikalla. Tulkin puuttuessa meidän oli jaettava tietoa maahanmuuttajille käyttäen erilaisia kuvia, valokuvia, julisteita ja eleitä. Opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että erityisesti maahanmuuttajanaisille pidettävät oppitunnit sairauksien ennaltaehkäisystä ja hoidoista ovat todella tärkeitä. Maahanmuuttajanaiset kokivat pitämämme esitykset todella mielenkiintoisiksi, opettavaisiksi ja tärkeiksi. Samanlaisten opetustilaisuuksien järjestäminen maahanmuuttajille säännöllisesti olisi monessa mielessä järkevää. Tärkeää on myös valistaa terveydenhuollon ammattilaisia ottamaan huomioon maahanmuuttajien erityistarpeet, jolloin hoitokulut saadaan pienemmiksi turhien ja tuloksettomien vastaanottokäyntien vähentyessä.
Terveyden edistämisen johtaminen sairaalassa : työvälineitä hoitotyön johtajlle
Savuttomuuden edistäminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Ikäihmisten terveyttä edistävän kotikäyntitoiminnan kehittäminen Janakkalan kunnassa
Miehinen juttu - opas miesten terveyden edistämiseen
Tiivistelmä: Savuttomuus varhaisnuorten terveysvalintana.
"Kaikki on ihan jees ja menee aika prameesti" - varusmiesten koettu terveys
Lapsiperheiden osallisuus terveyden edistämisessä : virikkeitä antava haastattelu asiakastilanteiden arvioinnissa
Perheen ruokailuun liittyvien käytäntöjen yhteys kasvisten syömiseen 13- ja 15-vuotiailla nuorilla : WHO-Koululaistutkimus
Terveyden edistäminen teatterin keinoin - Ajatuksia herättävä näytelmä
7 - 8 -vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen : WWW-sivujen suunnittelu suun terveyden edistämisen tueksi
Terveyden edistäminen viestinnässä  : lehtiartikkeli ja yleisötilaisuus
Kunnossa kaiken ikää (KKI) -ohjelma : toimintakertomus 2010
Terveystarkastusten merkitys ikääntyneen terveyden edistämisessä : ikääntyneiden kokemuksia Terveyspysäkillä toteutetuista terveystarkastuksista Kemin Avosairaalan projektissa keväällä 2006
Terveesti nyt ja huomenna -julkaisu sisältää monialaisia näkökulmia terveyden edistämiseen. Väestörakenteen ja elämäntapojen muuttuminen, uudenlaiset ympäristöt ja yhteiskuntarakenteet sekä globaalit terveysuhat tuovat merkittäviä haasteita terveyden edistämisen osaamiseen. On tarpeen kehittää uusia toimintatapoja, hyödyntää monialaista asiantuntijuutta ja vahvistaa eri toimijoiden välistä yhteistyötä. Julkaisun on tuottanut Turun ammattikorkeakoulun Terveyden edistäminen -tutkimusryhmä. Sen kirjoittajiksi on kutsuttu tutkimusryhmän jäseniä, muita asiantuntijoita ja yhteistyökumppaneita. Teos on jaettu kolmeen osaan: yksilön, yhteisön ja yhteiskunnan terveyden edistämiseen. Kansainvälinen ja globaali terveyden edistäminen ei julkaisussa muodosta erillistä osiota, vaan se on useassa artikkelissa läpileikkaavana teemana. Terveesti nyt ja huomenna -teos on ensisijaisesti tarkoitettu terveys- ja hyvinvointialojen opiskelijoille. Se soveltuu erinomaisesti myös muiden alojen opiskelijoille sekä terveyden edistämisen ajankohtaisista ja tulevaisuuteen suuntaavista teemoista kiinnostuneille lukijoille.
Liikuntaneuvonta terveyden edistämisessä : Salon kaupungin liikuntaneuvonnan kehittäminen
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun Ekotorin yhteistyössä tekemää Terveyspalveluja Ekotorille -hanketta, jossa terveydenhoitajaopiskelijat suorittavat terveystarkastuksia sekä antavat terveysneuvontaa Turun Ekotorin työllistämille pitkäaikaistyöttömille. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Ekotori-hankkeessa tehtävien terveystarkastusten avuksi esitelehtinen pitkäaikaistyöttömille terveellisestä ruokavaliosta. Esitelehtisen tavoitteena on kehittää Ekotori -hankkeen toimintaa tarjoten terveydenhoitajaopiskelijoille työvälineen, jota he voivat käyttää apuna terveystarkastuksissa ja terveysneuvonnassa ravitsemuksesta puhuessaan. Tarkoituksena on, että esitelehtinen olisi terveydenhoitajaopiskelijoiden työkoneilla valmiina, josta he voisivat tulostaa esitteestä tarvittavat osiot aina pitkäaikaistyöttömän tarpeiden mukaisesti. Terveyskasvatusmateriaaliksi on valittu esitelehtinen, ja siitä on pyritty tekemään kohderyhmä huomioiden mahdollisimman yksinkertainen ja helposti ymmärrettävä. Esitelehtisen tavoitteena on tarjota pitkäaikaistyöttömille ajan tasalla olevaa, ymmärrettävää ja luotettavaa tietoa terveellisestä ja edullisesta ruokavaliosta. Tavoitteena on antaa tietoa, ohjata, motivoida ja saada pitkäaikaistyöttömät muuttamaan omassa arjessaan ruokavalioon liittyviä valintoja terveellisimmiksi. Esitelehtisen tavoitteena on myös herättää pitkäaikaistyöttömät miettimään omia ruokailutottumuksiaan. Esitelehtinen tarjoaa tietoa terveellisestä ja edullisesti ruokavaliosta sekä ateriarytmistä. Lisäksi esitelehtisessä on kuvattuna lautasmalli sekä muutama edullinen ja helppo ruokaresepti. Esitelehtistä tehdessä on otettu huomioon se, että Ekotori -hankkeessa rahalliset resurssit ovat pienet, joten esitteestä on pyritty tekemään mahdollisimman edullisesti tuotettava. Pitkäaikaistyöttömillä on useiden tutkimusten mukaan enemmän terveysriskejä ja hoitamattomia fyysisiä terveystarpeita kuin työssä käyvillä. Työttömät saavat myös vähemmän ehkäisevää terveyshuoltoa kuin työssä käyvät. Terveyskasvatuksella on suuri rooli pitkäaikaistyöttömien terveyttä ajatellen. Terveyskasvatuksen tulee olla suunniteltua, ammattimaista ja asiakaslähtöistä. Tarkoituksena on antaa yksilöille tietoa terveydestä ja sairauksista, kehittää taitoja sekä muuttaa asenteita, käyttäytymistä ja elämäntyyliä. Opinnäytetyö perustui osittain opinnäytetyön tekijöiden omiin havaintoihin. Terveyspalveluja Ekotorille -hankkeen aikana on tullut esille, että tarvetta esitteelle on, koska monella pitkäaikaistyöttömällä on jopa vääristyneitä käsityksiä tai puutteita omissa tiedoissaan ruokavalion suhteen. Lisäksi terveystarkastuksissa kaivattiin usein selkeitä esimerkkejä tai jopa ihan ruokaohjeita.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli 7-8-vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen - www-sivujen suunnittelu suun terveyden edistämisen tueksi. Tutkimustehtävänä oli suunnitella ala-asteikäisen lapsen oppimista tukevat www-sivut suun terveydenhuollon tueksi. Erilaiset multimediatuotteet ovat tätä päivää ja yhä nuoremmat osaavat käyttää tietokoneita. Lapsille suunnattuja www-sivuja suunterveyden edistämiseksi ei juuri löytynyt ennestään. Lisäksi koettiin löytyvän kysyntää uudenlaiselle ajanmukaiselle terveyskasvatusmateriaalille. Tutkimusstrategiana opinnäytetyössä käytettiin soveltavaa tutkimusta sekä kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäyetyön runko sekä aihesisältö muodostuivat valtakunnallisten lapsille asetettujen suunterveydenhoitoon liittyvien tavoitteiden pohjalta. 7-8-vuotiaiden lasten tulisi hallita hampaiden harjaus, fluorin merkitys hampaille, ksylitolin ehkäisevä vaikutus, oikeanlaiset ruokailutottumukset, hampaiden karioituminen, hampaiden vaihtuminen, hammastapaturmat ja oikomishoito. Lisäksi työssä käsitellään hammashoitopelkoa ja pyritään ehkäisemään sen syntymistä antamalla positiivinen kuva suunterveyden hoidosta. Laadittujen tavoitteiden perusteella lähdettiin suunnittelemaan www-sivujen sisältöä tavoitteena vahvistaa lapsen terveyttä edistävää käyttäytymistä, lisätä suun terveyteen liittyvää tietoutta sekä stimuloida ajattelua ja keskustelua. Www-sivuilta löytyy ohjesivut sekä lapsille että heidän vanhemmilleen ja lisäksi lapsille heidän tietojaan testaava peli. Ttarkoituksena oli, että lapsi käyttää tietokonetta apuna ratkaistessaan ongelmia ja omaksuessaan uusia asioita, ei niin että tietokone olisi itse tarkoitus. Myös lasten vanhemmat saavat sivuilta tietoa lastensa suun terveydenhoidosta. Opinnäytetyönä syntyi tarkka suunnitelma lapsille suunnatuista www-sivuista, jotka yhteistyökumppanimme Turun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn opiskelija luo verkkoon. Tuloksena on tämän hetken kehitykseen vastaavaa uudella tavalla käytettävää ajanmukaista terveyskasvatusmateriaalia.
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Terveyskasvatus terveyden edistämisen välineenä väestön sydän- ja verisuonisairauksien ehkäisemisessä
Nuorten terveyden edistäminen terveysteemapäivän avulla
Maakunnallinen terveydenedistämisprojekti vuosina 1996-1999
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon kehittäminen
Aktivoivatoiminta pienryhmäkoti Aatulan nuorille
Kotihoidon asiakkaan toimintakykyä tukeva hoitotyö
Savuton työpaikka : henkilöstön hyvinvoinnin näkökulmasta
"Läsnäolo ja liikuntaneuvontaa sen olla pitää!" - liikuntaneuvontapilotointi Paltamossa vuonna 2007
Kouluterveydenhoitajan merkitys ekaluokkalaisen terveyden edistämisessä : Opas ekaluokkalaisen huoltajille
Tavoitteena savuton työpaikka
Terveyden edistämisen lähteille, opas liikuntaseurojen ohjaajille
Konehenkilöstön terveydelliset vaarat ja haitat laivan konehuoneessa
Alueellinen terveyden edistäminen
”Yhdessä kohti kuntalaisten parempaa hyvinvointia”- tutkimuksen tilaajana on Terveempi Pohjois-Suomi 2 -hanke. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata hyvinvointiryhmien jäsenten käsityksiä hyvinvointiryhmän toiminnan kehittämisestä. Tavoitteena oli tuottaa tietoa Terveempi Pohjois-Suomi 2 -hankkeelle hyvinvointiryhmien toiminnan edelleen kehittämiseksi. Tutkimuksessa vastattiin seuraaviin tutkimustehtäviin: Minkälaisia käsityksiä kuntien hyvinvointiryhmien jäsenillä on hyvinvointiryhmien toiminnan kehittämisen tarpeista, miten he voivat itse vaikuttaa toiminnan kehittymiseen ja millä tavoin hyvinvointiryhmien jäsenten mielestä yhteistyötä yhteistyöverkoston kanssa voidaan kehittää. Tutkimuksen aineistona käytettiin Terveempi Pohjois-Suomi 2 -hankkeen aineistoa, joka oli aiemmin kerätty yhteistyössä Kuntaliiton kanssa Webropol- kyselylomakkeella. Tämän tutkimuksen aineisto muodostui kolmeen avoimeen kysymykseen saaduista vastauksista. Laadullinen aineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Aineiston sisällön analyysin avulla muodostin alaluokat ”Hyvinvointiryhmän uudelleen organisointi”, ”Uusi toimintasuunnitelma” ja ”Uudet toimintatavat”, jotka muodostivat ensimmäisen pääluokan ”Hyvinvointiryhmän toiminnan kehittämistarpeet”. Toisen pääluokan, ”Jäsenten toiminta ryhmän toiminnan kehittämiseksi”, muodostivat alaluokat ”Ryhmän jäsenten toiminnan kehittäminen” ja ”Jäsenten uudet toimintatavat”. Kolmas pääluokka ”Yhteistyön kehittämistarpeet” muodostui alaluokista ”Verkostoituminen” ja ”Konkreettiset toimenpiteet”. Keskeisinä tuloksina voidaan todeta hyvinvointiryhmien jäsenten käsitysten perusteella hyvinvointiryhmien uudelleen organisoitumisen, uusien toimintasuunnitelmien - ja tapojen tarve. Yhteistyötä eri asiantuntijoiden kanssa tulee lisätä verkostoitumalla ja kehittämällä siihen konkreettisia toimenpiteitä. Lisäksi jäsenten omaa toimintaa tulee kehittää koko ryhmän toiminnan parantamiseksi. Tutkimuksen tuloksiin perustuen laadittiin suositukset hyvinvointiryhmien toiminnan kehittämiseksi. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kuntien hyvinvointiryhmien toiminnan tehostamisessa.
Lasten ja nuorten suun terveydenhuollon toimintamalli Korpilahden-Muuramen terveydenhuollon kuntayhtymässä
Diabetesta sairastavien tai diabetesriskissä olevien henkilöiden ryhmäohjaus
Kukkasia vai kantoja polulla? : Terveyden edistäminen ikääntyneiden omaishoitajien näkökulmasta
Terveyttä edistävä hoitotyö Övertorneån kunnan vanhainkodeissa
Valmentajien käsityksiä terveyden edistämisen toimista nuorten yleisurheiluvalmennuksessa
Terveys on yhteinen asia
Toimintakertomus 2011 : Kunnossa kaiken ikää -ohjelma
Ihmisiin kohdistuvien terveysvaikutusten arviointi
Turun päihdekasvatusmallin tarkastelua : ehkäisevän päihdetyön laatukriteerien toteutuminen työntekijöiden ja päihdekasvattajien näkökulmasta
Keskoslapsen ravitsemus kotihoidossa : Opas keskosia hoitaville terveydenhoitajille
MATKA HÖYHENSAARILLE : - teemapäivä unihäiriöistä
Terveyden edistämisen mittaaminen : terveysmuotokuvan kehittäminen ja kokeilu terveydenhoitajan työssä
Internet ja nuorten terveystottumukset
Terveyteen ja itsehoitoon liittyvä tiedontarve : Kotilääkäri-lehden "Kysy meiltä"-palstan analysointia
Koululaisten ravitsemusohjaus Keravan Kurkelan koululla keväällä 2013
Terveesti nyt ja huomenna : näkökulmia yksilön, yhteisön ja yhteiskunnan terveyden edistämiseen
Ikäihmisten ryhmäneuvolatoiminnan kehittäminen Ylöjärvellä
Tervetuloa Nokian neuvolaan : -esite asiakkaille
Yläasteikäisten nuorten fyysisen aktiivisuuden edistäminen diskotapahtuman avulla
Hyvinvointikertomus Sodankylän kuntaan pilottityönä
Terveyden edistäminen rintojen omatarkkailussa
Terveyskioskityyppisen matalan kynnyksen palvelun konseptointi
Nuorten sairaanhoitaja pitkäaikaissairaiden nuorten terveyden edistäjänä
Rajoilla ja ytimessä : terveyden edistämisen näyttäytyminen väitöskirjatutkimuksissa
Paikallinen terveyden edistäminen - kunnossa kaiken ikää - toimintaohjelma
Imetys ja siihen yhteydessä olevat tekijät : UKK-instituutin NELLI-tutkimus (Neuvonta, elintavat ja liikunta neuvolassa - raskausdiabeteksen ehkäisytutkimus)
Terveyden edistäminen : kehittämishankkeiden teemoja ja tuloksia
Tämä opinnäytetyö on raportti kehittämishankkeesta, jonka tarkoituksena oli työhyvinvoinnin kehittäminen Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimessa. Kehittämishanke oli osa laajempaa Turun ammattikorkeakoulun terveysalan Alueellinen kumppanuus Varsinais-Suomen seutukunnan saaristo-ja rannikkoseudun terveyden ja hyvinvoinnin edistämishanketta (SARAKE). Osahankkeen tavoitteena oli yhteistyössä Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen TYKY-työryhmän kanssa kehittää toimintasuunnitelma henkilöstön työhyvinvoinnin edistämiseksi. Aloite kehittämisaiheesta ja kohteesta esitettiin Nauvon kunnasta. Hankkeeseen sisältyvän tutkimusosion tarkoituksena oli selvittää kyseisen kunnan sosiaali- ja terveystoimen henkilöstön voimaantumisen kokemuksia työhyvinvoinnin rakentumisessa. Aineisto kerättiin teemahaastattelumenetelmällä Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen henkilöstöltä. Haastatteluun osallistui 12 hoitotyötä tekevää henkilökunnan jäsentä. Aineisto analysoitiin ja käsiteltiin sisälllönanalyysin avulla. Teorialähtöisessä analyysissä käsitteellisenä pohjana käytettiin KT Juha Siitosen (1999) voimaantumisteoriaa. Teemahaastattelun tulokset osoittavat, että Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen henkilöstö näkee yksilöä ja työyhteisöä voimannuttavaksi tekijöiksi erityisesti yhteistoiminnan, kollegiaalisuuden, tasa-arvon toteutumisen sekä yhteisyyden kokemisen ja viihtymisen mahdollistavat tekijät. Voimaantumista estävinä tekijöinä nousivat esiin henkilökunnan keskuudessa esiintyvät ei-rakentavat perusasenteet, johtajuuden hämärtyminen ja henkilöstöhallinnolliset ongelmat. Tutkimustuloksia käsiteltiin projektipäällikön johdolla Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen TYKY-työryhmässä. Kehittämishankkeen konkreettisena tuloksena syntyi henkilöstön työhyvinvointia edistävää toimintaa ideoiva suunnitelma. Se sisältää kaksi keskeistä kehittämiskohdetta. Ne ovat työyhteisön arvojen selkiyttäminen sekä yksilöä ja työyhteisöä voimaannuttavien kehityskeskustelujen suunnittelu ja käyttöönotto. Kehittämishankkeen päättymisen jälkeen työhyvinvoinnin kehittämisestä vastaa Nauvon kunnan sosiaali- ja terveystoimen TYKY-työryhmä.
Lastentautien yksikön esittelylehtinen
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Opinnäytetyömme kuuluu Metropolia Ammattikorkeakoulun kätilökoulutusohjelman seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen osaamisen kehittämishankkeeseen. Tutkimuksessa käsittelemme terveyden edistämistä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyen Pohjois- ja Itä-Afrikassa. Olemme haastatelleet asiantuntijoita, minkä pohjalta tarkoituksenamme on selvittää, miten haastateltavat kuvaavat tyttöjen ympärileikkausta ja sitä vastaan tehtävää työtä kohdemaissa (Somalia, Somalimaa, Kenia ja Egypti). Tutkimme myös, miten ympärileikkaukseen liittyvä terveyden edistämisen vaikutukset kohdemaissa näkyvät sekä minkä tyyppinen terveyden edistäminen olisi vaikuttavinta ympärileikkauksen lopettamiseksi. Haastatteluiden avulla kartoitamme myös haasteita, joita ympärileikkauksen vastaisessa  työssä kohdataan. Tuotimme tavoitteidemme mukaisesti laadukasta ja tutkittua tietoa eri ympärileikkauksen vastaisista työmenetelmistä sekä haasteista. Näistä hyötyvät erilaiset järjestöt, jotka tekevät  työtä Pohjois- ja Itä-Afrikassa ja ovat tekemisissä tyttöjen ympärileikkaukseen liittyvien asioiden kanssa. Samalla tarjoamme tietoa myös Suomen terveydenhuollon henkilöstölle esimerkiksi ympärileikkaukseen liittyvistä taustoista ja uskomuksista sekä mahdollisesti terveyden edistämisen keinoista. Haastattelututkimuksemme tuloksista selviää, että ympärileikkaukseen sisältyy runsaasti kulttuuriin, perinteisiin sekä uskontoon liittyviä tekijöitä. Ympärileikkaus nähdään normaaliin naiseuteen kuuluvana asiana, minkä vuoksi ympäristön ja yhteiskunnan paine toimivat ympärileikkausperinnettä ylläpitävänä voimana. Ympärileikkauksen vastaista työtä on tehty Afrikassa pitkään. Työmuotoja on useita aina  laajoista, mediassa näkyvistä kampanjoista ruohonjuuritasolla tehtävään keskustelu- ja  neuvontatyöhön. Yhtenä vaikuttavimpana työmenetelmänä pidettiin panostusta tyttöjen koulutukseen ja samalla myös naisen aseman parantamista yhteiskunnassa. Yhtenä tehokkaana  keinona pidettiin myös uskonnollisten johtajien puhumista ympärileikkauskäytäntöä  vastaan. Tuloksia on nähtävissä muun muassa asenteiden hitaassa muuttumisessa, ympärileikkausmuotojen lieventymisessä sekä joissakin paikoissa myös yhteisöjen päätöksissä lopettaa ympärileikkausperinne kokonaan. Haasteet olivat moninaisia ja liittyivät laajalti uskomuksiin ja perinteisiin sekä naisen huonoon asemaan ja vähäiseen päätöksentekovaltaan. Myös uskonto oli haastavana tekijänä ympärileikkauksen vastaisessa työssä.
Mieli 2010 : kansalliset mielenterveyspäivät : taustamateriaali, luennot ja posterit
Ammattikorkeakoulu terveyden edistämisen kehittäjänä
"Keventäjät" : projektiraportti laihdutusryhmän ohjaamisesta Jyväskylän Energia Oy:llä
Kasvan ja kehityn -lehtiset murrosiän muutoksista viidesluokkalaisille
Voimaantuminen työhyvinvoinnin mahdollistajana Nauvon sosiaali- ja terveystoimessa
45-vuotiaiden muuramelaisten miesten sydänterveysriskit ja terveyskäyttäytyminen heidän itsensä arvioimana
Varusmiesten tupakointitottumukset Pohjois-Karjalan Prikaatissa
Ryhmäohjaus tyypin 2 diabeetikoiden terveyden edistämisessä : diabetesillat ja materiaalikansion tuottaminen
Potilasopas metabolisesta oireyhtymästä Keravan terveyskeskuksen vastaanotolle
Hyvinvoinnin lähteillä
Terveyskasvatus työterveyshuollossa : terveydenhoitajien ja lääkärien mielipiteitä työterveyshuollon terveyskasvatustoiminnasta ja terveysneuvonnan toteutuminen asiakaskontakteissa Keski-Suomen, Kuopion ja Pohjois-Karjalan lääneissä
Tutkimuksesta toimintaan terveyden edistämiseksi
Joensuun ammatti-instituutin opiskelijoiden tietoja ja käsityksiä rokotuksista
Päijät-Häme terveyden edistämisen pioneerina
Aikuisten terveysliikunnan asema ja tulevaisuus Keski-Suomen liikuntaseuroissa
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata seksuaaliterveyden edistämisen lähestymistapoja Belgiassa havainnoinnin eri menetelmiä soveltaen. Tavoitteena on saada tietoa seksuaali- ja lisääntymisterveydestä Belgiassa ja tutustua maan seksuaaliterveyden edistämistyöhön. Tavoitteena on, että tuloksista hyötyvät erityisesti tulevat vaihtoon lähtijät, Metropolia ammattikorkeakoulu sekä monikulttuurista hoitotyötä tekevät kätilöt.    Kyseessä on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Havainnot on kerätty kahden opiskelijan kirjoittamaan päiväkirjaan ja blogiin, jotka koottiin syksyn 2012 aikana Belgiassa. Näiden sisältämä aineisto on analysoitu kuvailevalla sisällönanalyysillä.    Tehtyjen haastattelujen ja havainnoinnin perusteella voidaan sanoa, että seksuaaliterveyden edistäminen Belgiassa on korkeatasoista ja siihen kiinnitetään paljon huomiota. Belgian tärkein ja näkyvin seksuaaliterveyden edistämisen organisaatio on Sensoa. Sensoa panostaa tällä hetkellä internetin välityksellä tapahtuvaan tiedon antoon ja korostaa erityisesti kansainvälistä yhteistyötä. Sensoa toimii Euroopan seksuaalikasvatuksen standardien mukaisesti muun muassa ylläpitämällä internet-sivustoja, järjestämällä näyttelyjä ja tapahtumia sekä kouluttamalla ammattilaisia. Belgiassa seksuaalikasvatus sisältyy maan koulujen opintosuunnitelmiin, mutta sen sisältöä ei ole määritelty. Kuka tahansa voi antaa seksuaalikasvatusta koulussa; yleensä nämä henkilöt ovat opettajia. Prostituoitujen seksuaaliterveyteen kiinnitetään erityistä huomiota Belgiassa. Tärkeä vaikuttava organisaatio on esimerkiksi Gentissä toimiva Pasop. Kätilökoulutus Belgiassa on suunnattu enemmän lisääntymis- kuin seksuaaliterveyden edistämiseen. Tarkkailu ja kätilöiden sekä lääkäreiden haastattelut osoittavat että lapsivuodeosastolla sekä synnytyssalissa seksuaaliterveyden edistäminen on vähäistä. Kätilöt kokevat seksuaaliasioiden puheeksi ottamisen enemmän lääkärin työnkuvaan kuuluvaksi. Äitiyshuolto Belgiassa on hyvin organisoitua. Raskaana oleville ja synnyttäneille naisille on tarjolla monenlaisia palveluita, joita osa sairaaloista mainostaa esitteiden avulla. Myös kätilöt kertovat näistä palveluista äideille. Näissä palveluissa kuitenkin harvoin mainitaan seksuaaliterveys omana osa-alueenaan. Seksuaaliterveyden edistämistä tulisi kehittää Belgian kätilötyössä.
Seksuaaliterveyden edistäminen Belgiassa
Maahanmuuttajanaisten terveyden edistäminen
Tämän projektin tarkoituksena oli diabetesta sairastavien tai diabetesriskissä olevien henkilöiden ryhmäohjauksen kehittäminen asiakkaan tiedon näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa siitä, mitä ryhmäohjaukseen osallistuneet diabetesta sairastavat tai sairastumisriskissä olevat henkilöt tiesivät diabeteksesta sairautena ja miten he kokivat sen sekä miten he kokivat ryhmäohjauksen.  Projektin kohderyhmänä olivat Härkätien kuntayhtymän alueella diabetesta sairastavat tai diabetesriskissä olevat henkilöt, jotka osallistuivat ryhmäohjaukseen keväällä 2009. Aineistonkeruumenetelminä olivat strukturoitu kysely ryhmäohjauksen alussa (alkukartoitus) ja strukturoitu haastattelu ryhmäohjauskertojen jälkeen. Tutkimuksen tulosten perusteella diabetesta sairastavien tai diabetesriskissä olevien henkilöiden ryhmäohjaus koettiin tarpeelliseksi ja tiedon määrä kasvoi haastateltavilla enemmän kuin he olivat odottaneet.  Haastatelluista suurin osa koki sairauden jossain määrin hankalana ja haasteellisena, mutta tämä kokemus vähentyi heillä ohjauksen jälkeen. Haastateltujen mukaan vertaistuki lisääntyi ja he kokivat saaneensa erittäin paljon kannustusta elintapojen muutokseen. Ryhmäohjaus sopii hyvin osaksi hoitoa diabetesta sairastavien tai diabetesriskissä olevien henkilöiden kohdalla, jolloin ryhmäohjauksen etuina ovat vertaistuki ja usean asiantuntijan työpanosten yhdistäminen. Ryhmäohjausta voisi tulevaisuudessa tehdä enemmän motivoivan haastattelun avulla. Motivoiva haastattelu on keskustelutapa, jonka tavoitteena on vahvistaa potilaan sisäistä motivaatiota muutokseen ja lisätä hänen muutoshalukkuuttaan.
Terveyden edistämisen hankkeiden painopisteitä pohdittava
Sairaanhoitajien ja röntgenhoitajien valmiudet terveyden edistämiseen erikoissairaanhoidossa
Terveystietotuvat aikuisten terveydenedistäjinä
Maahanmuuttaja-asiakkaiden terveysneuvonta : terveysneuvontamateriaalien tuottaminen maahanmuuttaja-asiakkaiden terveyden edistämisen tueksi
Hyvää mieltä etsimässä - itsetunto terveyden edistäjänä : Teemapäivä mielenterveyskuntoutujille
Terveyden edistämisen tutkimusohjelma (TERVE) : ohjelmamuistio = Health promotion research programme : programme memorandum
Terveellinen ja maistuva ruoka : esitelehtinen Turun Ekotorin pitkäaikaistyöttömien terveystarkastusten avuksi
Sosiaalinen media terveydenhoitajan työvälineenä terveyden edistämistyössä
Istumisen ABC : opas alakoululaisille hyvästä istuma-asennosta oppitunnilla
Yhdessä kohti kuntalaisten parempaa hyvinvointia : kuntien hyvinvointiryhmien toiminnan kehittäminen
Toimintakertomus vuodelta..
Terveys 2015 -kansanterveysohjelman väliarviointi
Yhteisöanalyysi Askolasta
Vanhempi-lapsiryhmän palautteiden arviointi
Ammattikorkeakoulu ja terveys
Itsehoitopisteet itsehoitovalmiuksien edistäjänä : asiakkaiden kokemuksia itsehoitopisteiden toimivuudesta Joensuun alueella
"Lasten hyvinvointihankkeen arviointi" : Terveydenhuollon ja päivähoidon tavoitteiden saavuttaminen
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon kehittäminen.
XV valtakunnalliset päihdepäivät : 13.-14.9.2007 Helsinki, Finlandia-talo
Sähköinen asiointi Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa : terveys- ja hoitoalan opiskelijoiden kokemukset
Liikuntaneuvontaa terveyskioskissa - : kartoitus liikuntaneuvonnan toteutumisesta Trion terveyskioskissa Lahdessa
Nuorten toiveita terveyden edistämiseksi kouluyhteisössä
Sähköinen asiointi Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Opinnäytetyömme selvittää terveys- ja hoitoalan opiskelijoiden kokemuksia sähköisestä asioinnista opiskeluterveydenhuollossa. Työmme kuuluu hankkeeseen Terveyttä edistävien  työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011 -näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Tutkimus toteutettiin verkkokyselynä, jonka kohderyhmänä olivat vuonna 2011 aloittaneet terveys- ja hoitoalan opiskelijat (N=146). Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää opiskelijoiden saama tiedotus ja ohjaus sähköisen asioinnin käyttöön. Tavoitteenamme oli myös selvittää, millaiseen asiointiin opiskelijat ovat käyttäneet palvelua ja mitä kokemuksia heillä on palvelun käytöstä. Selvitimme myös, mitä hyötyjä ja mahdollisia ongelmia tai haittoja opiskelijat kokevat sähköisessä asioinnissa tavanomaiseen opiskeluterveydenhuollon palveluun verrattuna. Opiskelijat täyttivät verkkokyselylomakkeen ryhmäkohtaisesti oppituntien yhteydessä. Analysoimme  aineiston PASW-ohjelman avulla. Taustamuuttujina käytimme pääasiassa opiskelijoiden ikää, sukupuolta, tutkintoa sekä internetin käyttöä. Merkittävimpien tuloksien mukaan lähes kaikki kyselyyn vastanneet opiskelijat olivat kuulleet sähköisen asioinnin palvelusta. Yli puolet opiskelijoista oli kirjautunut palveluun ja suurimmat  syyt kirjautumattomuuteen olivat olleet osaamattomuus ja tietämättömyys. Vain alle puolet opiskelijoista oli täyttänyt esitietolomakkeen, jonka avulla terveydenhoitajat  kutsuvat opiskelijoita tarvittaessa terveystarkastukseen. Suurin osa palvelua käyttäneistä opiskelijoista kertoi olevansa tyytyväisiä tai melko tyytyväisiä palveluun, vaikka opiskelijoiden kokemusten mukaan palvelussa on ollut teknisiä ja toiminnallisia ongelmia.  Tulosten mukaan tiedotus sähköisen asioinnin palvelusta on ollut melko onnistunutta. Terveydenhoitajien pitämät infot olivat olleet hyödyllisiä tiedotuskanavia. Sähköisen asioinnin palvelulle näyttää olevan kysyntää ja selkeä käyttäjäryhmä. Opiskelijoiden kokemusten perusteella palvelulla on paljon hyviä puolia, mutta muutamia kehityshaasteita vielä löytyy. Teknisen toimivuuden varmistaminen, sivuston selkeyttäminen sekä tiedotuskanavien kehittäminen ovat tärkeitä tekijöitä palvelun käyttömukavuutta kehitettäessä. Palvelu tulee  tehdä helpoksi löytää ja käyttää, jotta opiskelijat ottaisivat palvelun entistä aktiivisempaan  käyttöön.
ITSEHOITOPISTE : Suunnittelu ja toteutus Oulaisten terveyskeskukseen
Tiivistelmä: Liikunnan kipinää arkeen Tietotappien Touhupäivästä.
Työterveyshuolto työhyvinvoinnin ja terveyden edistäjänä asiakasyrityksen työntekijöiden näkökulmasta
Epeli : elämänpeli = livspelet
Koulu terveysoppimista tukevana oppimisympäristönä
Hyvinvointistrategioista Kuntayhtymä Kaksineuvoisen toimintamalliksi
Suomen, Neuvostoliiton ja Ruotsin terveyskasvatuksen nykytilan kuvailua ja vertailua
Ravitsemus osana ikääntyneen hyvää terveyttä ja hyvinvointia
Tyttöjen ympärileikkaus Pohjois- ja Itä-Afrikassa : asiantuntijoiden haastatteluja terveyden edistämisen toimintatavoista, vaikuttavuudesta ja haasteista
Nuorten mielenterveyden edistäminen Itä-Uudenmaan alueellisessa hyvinvointiportaalissa
Koulututerveydenhoitajien näkemyksiä työstään yläasteella
KTL kuntien työtä tukemassa
Tavoitteena terve teini : selvitys sieviläisten nuorten liikunnasta
Heikentynyt sokerinsietokyky- opas elämäntapoihin terveyden edistämiseksi
Terveyden edistäminen psykiatrian klinikalla hoitajien kokemana
Miehinen juttu-hanke : nuorten miesten ja aikamiesten terveyden edistäminen Meri-Lapissa vuosina 2015-2016
Tiivistelmä.
Nuorten sairaanhoitaja pitkäaikaissairaiden nuorten terveyden edistäjänä.
Kouluruokailun havainnointi
"Nelikymppinen ei ole romu" : neljäkymmentävuotiaiden miesten mielipiteitä "henkiinjäämisohjelman" tarpeellisuudesta ja käytetystä materiaalista
Liikunnan kipinää arkeen Tietotappien Touhupäivästä
Terveyden edistäminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät terveyskeskuspäivystyksessä
Vauhdikasta yhdessäoloa, läheisyyttä ja iloa perheliikunnan keinoin : Ehdotus perheliikunnan monipuolistamisesta Tampereen kaupungille
Savuttomuus varhaisnuorten terveysvalintana : Uskalla olla savuton - oppitunti Juhanalan koulun 7. -luokkalaisille
Harm reduction - huumeiden käyttäjän terveyden edistäminen haittoja vähentämällä
Potilaan yksityisyyden huomioiminen osastohoidon aikana
Lapsiperheiden osallisuus terveyden edistämisessä - mukanaolosta vastuunottoon : asiakastilanteiden arviointia sosiaali- ja terveydenhuollon työntekijöiden ja perheiden näkökulmista
Integroitu kirjallisuuskatsaus - terveyskioskitoiminnan mallit ja toteutukset
Itsehoitopisteet itsehoitovalmiuksien edistäjänä : Asiakkaiden kokemuksia itsehoitopisteiden toimivuudesta Joensuun alueella.
"Se meidän juttu" - Vanhempi-lapsiryhmän toiminnan suunnittelu ja toteutus Kajaanin ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolaan
Hyvinvointi : akavalaisten, SAK:laisten ja STTK:laisten ammattiliittojen hyvinvointi- ja terveyslehti
Tiivistelmä: Varusmiesten tupakointitottumukset Pohjois-Karjalan Prikaatissa.
Terveyskasvatusmateriaali tupakasta ja tupakoinnin fysiologisista vaikutuksista 13-vuotiaille : Opinnäytetyö 2009
Terveydenhoitaja työttömien terveyden edistäjänä
Työttömien terveystarkastusten kuvaus eräässä uusmaalaisessa kaupungissa
Nuorten tupakointi -kirjallisuuskatsaus
Toimintaraportti 1998
Liikuntaan liittyvien keskustelujen kohdentuminen lääkäri- ja terveydenhoitajakontakteissa
Terveyden edistäminen suomalaisissa sairaaloissa
Yhdessä kohti kuntalaisten parempaa hyvinvointia : Kuntien hyvinvointiryhmien toiminnan kehittäminen
Ympäristöterveys yhdyskuntasuunnittelussa : näkökulmia hyvinvointia edistävään elinympäristöön
Muistisairaan ihmisen terveyden edistäminen
Kolarin kunnan päivitetty sähköinen hyvinvointikertomus
Tahtotila on - rakenteet ja keinot puhuttavat: Terveys kannattaa - Sanoista tekoihin - terveyden edistämisen aluekierroksen arviointia
Kenen koulu, kenen terveys, kenen asia?
Toimintamalli kuivasuisen asiakkaan hoitoon terveyspalvelutoiminta Studentaliin
Rovaniemen opiskeluterveydenhuollon hyvän tulevaisuuden suunnitelma
Liikuntaneuvonnan kehittäminen ihmisen elintapamuutoksen näkökulmasta : Kehittämistyö Asikkalan liikuntapalveluissa
”Hyvinvointi on hyvää elämää, mutta mitä on hyvä elämä. Hyvän elämän määritelmä lienee pohdituimpia teemoja ihmiskunnan historiassa.”,  toteaa Suomen Mielenterveysseuran toiminnanjohtaja Marita Ruohonen. Hyvinvoinnin lähteillä -artikkelikokoelma käsittelee asiantuntijoiden johdolla hyvinvoinnin eri osa-alueita. Mitä ne ovat ja miten voimme itse edistää niitä? Artikkeleiden lisäksi kokoelma sisältää ohjeita omien voimavarojen tunnistamiseen ja vahvistamiseen. Kokoelma on tuotettu yhteistyössä Suomen Mielenterveysseuran ja Kunnossa kaiken ikää -ohjelman kanssa." --
”...oon minä sitten sanonut, että vois pesullakin käydä...” : Lasten ja nuorten terveyden edistämisen ilmeneminen liikuntaseurojen toiminnassa
Avoin peli 2000
Miesten terveyttä edistämään
Tämän ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyönä toteutetun hankkeen tarkoituksena oli kehittää terveydenedistämistoimintaa ja sen johtamista Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä ja etenkin Turun yliopistollisen keskussairaalan kirurgian klinikassa. Hanke oli valtakunnallisen Terveyttä ja hyvinvointia hoitotyön johtamisella -hankkeen osahanke. Tarkoituksena oli tehdä potilaiden terveyden edistämistä tunnetuksi sairaalassa ja innostaa hoitotyön johtajia terveyden edistämisen kehittämisessä ja johtamisessa. Kehittämishanke oli strategialähtöinen, sillä sairaanhoitopiirin tavoitetilaan kuuluu, että se pystyisi vaikuttamaan voimakkaasti sairauksien ennaltaehkäisyyn, lisäämään väestön elinvuosia sekä edistämään terveyttä, toimintakykyä ja sosiaalista hyvinvointia. Hanke käynnistyi verkkokyselynä toteutetulla alkukartoituksella, johon osallistui 86 kirurgian klinikan hoitohenkilökunnan edustajaa. Alkukartoituksen tulokset osoittavat, että hoitohenkilökunta suhtautuu myönteisesti potilaiden terveyden edistämisen sairaalassa ja kokee sen hoitohenkilökunnan tehtäväksi. Terveyden edistämisen tärkeimpiä kehittämistarpeita ovat resurssit, osaamisen kehittäminen sekä jatkuvuuden ja yhteistyön kehittäminen. Resursseista toivottiin eniten lisää aikaa potilaiden terveyden edistämiseen ja hoitajavastaanottotoiminnan lisäämistä. Myös koulutusta toivottiin lisää. Ajanpuute mainittiin suurimmaksi terveysneuvonnan antamisen esteeksi. Hankkeessa laadittiin alkukartoitusten tuloksia ja kirjallisuutta hyödyntäen terveyden edistämisen toteuttamisen arviointiväline ja tuloskortti hoitotyön lähiesimiesten käyttöön terveyden edistämisen johtamisen työvälineiksi. Arviointiväline auttaa hoitotyön johtajia suunnittelemaan ja arvioimaan terveydenedistämistoimintaa työyksiköissä. Se liitettiin osaksi Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen sähköistä hoitoketjua, joten se on hyödynnettävissä laajasti sairaanhoitopiirin alueella. Terveyden edistämisen tuloskortti kuvastaa kirurgian klinikan terveyden edistämisen visiota, strategisia menestystekijöitä, mittareita, tavoitetasoa ja seurannan tiheyttä.
Ikihyvää terveyden edistämistä päijäthämäläisittäin
Toimintakertomus vuodelta 2001 : Suojarinteen kuntayhtymä
Kipinät
Terveyden edistämiseen ja palvelujärjestelmään kohdistuva hoitotieteellinen tutkimus Suomessa
Terveyden edistäminen espoolaisten ikääntyneiden voimavarana
Terveyden edistäminen Huhtasuon ala-asteen päihdeprojektissa 1999
"Toiminta muuttaa maailmaa, ei kyselyt" : opettajien ja vanhempien tietämys valtakunnallisesta Kouluterveyskyselystä
Opas erityislasten vanhemmille liikunnallisesta terveyden edistämisestä
Pilkahdus paremmasta : Terveyden edistämisen teemaillat asumisyksikössä
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistäminen sairaanhoitopiireissä : osa I Loppuarviointi 2011; osa II Väliarviointi 2009
Kuudesluokkalaisten käsityksiä hyvästä terveydestä ja sen ylläpitämisestä
Vyöhyketerapia vaihtoehtoisena hoitomuotona hoiotyössä : esitelehtinen vyöhyketerapiasta hoitohenkilöstölle
