http://www.yso.fi/onto/yso/p1278 tanssi
tanssi tanssi tanssitaide
Tanssia ilman musiikkia
Tanja Karpela otti aikalisän : päätös tanssin aluekeskuksista tehdään kuitenkin tällä viikolla
Elämän tanssi
Naku-Oulu
Ruumiskokemus voimaantumisen lähteenä : kaksi erilaista tarinaa koulun hiphop-kerhosta
Nuoruuden huumaa tanssin tahtiin : tanssitilaisuudet osana nuorten vapaa-aikaa 1960-luvun lopun Jyväskylässä
Jokainen. Yksi. Yhdessä. Kaikki. : koreografia viidelletoista tanssin harrastajalle
Kysymyksiä tanssintutkimukselle
Tanssitaan yhdessä : Inklusiivisten tanssituntien kehittäminen tanssikoulu Tanssituvalle
Uutta Oulussa: tanssia pyörätuolissa tai ilman
Women in White 1 : Naiset valkoisissa. Asioita ja ajatuksia tanssiteoksen valmistamisesta
TÄS ME 24.2.2016 klo 19.00 : Autenttinen liike -työskentely esityksellisenä tapahtumana
Tanssi vetää sukupolvesta toiseen : kevätnäytös vaatii itämaisen tanssin harrastajilta pitkää ja monipuolista valmistelutyötä
Tanssien halki Suomen : Tutkielma tanssinopetuksen mahdollistamisesta  pienillä paikkakunnilla
Tanssia vauvoille  : vauvatanssiesitysten ulottuvuudet sekä vuorovaikutus niissä
Nykytanssin valaisu : näkökulmia tanssin taltioinnin ja valosuunnittelun vaikutuksista toisiinsa
Herkkiä pieniä tanssijan alkuja : kaksi sooloa ja kavaljeerin osan esittänyt Nikolas Koskivirta sai Kalevan palkinnon
Kosketuksen merkitys tanssissa : Yhteenkuuluvuuden tunteen tukeminen ryhmässä
Kohtauksia tanssiteos : Prosessikeskeinen työskentely improvisaation keinoin kohti tanssiteosta
Tila, tilasta, tilaan
Kuopion konservatorion tanssikoulun tanssin perusopetuksen opetussuunnitelma
Itämainen tanssi
Liikkeitä näyttämöllä
Matkalla tanssitaiteilijaksi
Tanssivalokuva
Performanssi syntyy tilanteessa : Là-bas on esitysfoorumi uudelle taiteelle
Tanssilla ja yhdessäololla tehdään olematon olevaksi
Tanssit
Elävä tanssiesitys ja tanssielokuva : ontologisen eron pohdintaa
Sosiaalinen ympäristö muovaa paritanssia
Tanssinopettajan valta ja vallankäyttö : vallankäytön muodot tanssitunnilla
Hetkessä notkeeks : opas tanssijan itsenäiseen fasciaharjoitteluun
Tämä tutkielma on kirjallinen opinnäytetyö. Työ käsittelee amerikkalaista Jump Rhythm -tekniikkaa. Tutkielmassa kuvataan tekniikan tavoitteita ja sen pääperiaatteita. Tekstissä vertaillaan Jump Rhythm -tekniikkaa, afrikkalaista tanssia sekä afroamerikkalaista tanssiperinnettä. Näiden avulla pyritään hahmottamaan tekniikan lähtökohtia. Mukana on myös kirjoittajan omia ajatuksia tekniikasta sekä Jump Rhythm Jazz Project -ryhmässä esiintyvien tanssijoiden haastatteluja.
Tanssi on poikaa : kouluympäristön suhtautuminen pojan tanssiharrastukseen
Tanssiurheilija : Espoo
Puoli vuosisataa taidetanssia Kuopiossa
Graham-tekniikka tanssinharrastajan apuna kehotietoisuuden kehittämisessä sekä keskivartalon tuen löytämisessä
Itämaisen tanssin tyylit
Tanssien Syntymään : Raskaana olevien naisten kokemuksia luovasta tanssista synnytykseen valmentautumisen menetelmänä
Tanssin oheisharjoitteluopas : Nuorille tanssin harrastajille
Amalgama – kohti muusikon ja tanssijan toimivaa vuorovaikutusta
Kulttuurin merkitys vahva elinkeinoelämässä
Yhteisöllinen matka minuuteen : prosessikuvaus henkilökohtaisten kokemusten purkamisesta koreografiaksi
Runotanssi : menetelmän kehittäminen
Sambic : kuntoliikuntaa ja brasilialaisia tansseja
Tanssia - tarvitaanko sitä? Tanssitaiteen alueellinen saavutettavuus
Valkoinen valssi : värien ja mielikuvien merkitys lavatanssiasun suunnittelussa
Ei kilpaa vaan musikaalisesti : oululais-raahelaistaustainen seitsikko nostattelee näyttämöbuumia
Tanssi
FolkJam : kehontuntemus karttuu jammailtaessa
"Täytyy vain lähteä siitä, mitä itse on" : Nuoren teatteri-ilmaisun ohjaajan pyrkimys kartoittaa oman työskentelynsä kulmakiviä
Oulusta ihmeet turkulaiskatseille : heiltähän tämä käy kuin tanssi nimittäin näyttelijöiltäkin
Tanssin ja liikkeen keinoin tukea naiseuteen ja itseilmaisuun : "Pyörähdän kerran ja toisenkin"
Laura matkustaa Australiaan : nuortenromaani
Haastavaa, mutta aina yhtä mukavaa! : liikunnanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia Vanhat Tanssit -tapahtumasta
Tanssi tahtoo puhjeta kukkaan : JoJo hakee tanssin aluekeskukselle laajaa yhteistyötä
Paljettien välke ylistää naiseutta
Riemua Tanssista : Luovasti ikääntyen
Ruumiillisen tiedon jäljillä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Rajamailla - Raportti taiteellisesta opinnäyteyöstä
Opi helposti tanssimaan : uusittu tanssiopas alkajille
Onko tanssi hulluutta?
Valtuustoa pyöritettiin vimmatusti : yhdeksän Oulun kaupunginvaltuutettua osallistui hyväntekeväisyysmielessä tanssikilpailuun
Suolakurkku rytmihakkurina aukiolla
Koulutus tahdittaa askelia : teatterikorkean ja OAMK:n kädenojennus sekä muita hipaisuja
Alkutanssi : varhaisiän tanssikasvatusta 1-4 -vuotiaille
Musiikki ja tanssi
Kehon keinot - Luova tanssi luovaan opetukseen
Olemisen taito : tanssi-improvisaation rakennusaineita ja hauraita hetkiä
Hiljaisuutta : Paikkasidonnainen tanssiteos Kuopion kaupunginkirjastolla
Kaktuksen synnytys : roolityöskentelyn vertailua teoksissa 12 Juliaa ja Katiska
Itämaisen tanssin välineet
Maailmalta tuulee Pyhäjärvellä : Täydenkuuntanssit tarjoaa tusinan teoksen verran nykytanssia
"Onks ́ tää vääränlaista taidetta?"  : Raportti kirkkotilaan tehdyn performanssin vaiheista
Suomalaisten nuorten tanssilavakulttuuri - modernia kansankulttuuria?
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Esiintymisvaatteiden suunnittelu Tanssiryhmä Tigersille
Tanssin aika : opas koulujen tanssikasvatukseen
Tilaa tanssia : 21 tanssitaiteilijaa Itä-Suomesta
Lavalla tarvitaan särmää ja show-tanssia : tanssiryhmä Bluffin Emma Korhonen ja Stella Terentjeff haluavat kaikki tanssimaan
Tule tanssimaan 1
Pyörätuolilla ja mielessäänkin voi tanssia : esteetömän tanssin koko illan teokset ovat harvinaisia : oululaisen Esteetön ry:n Elossa peilaa vuodenajat ihmiselämään
Pysy liikkees, elä, elä ihmees
Tanssia erinäisissä tiloissa. : Yksi teos, kolme tulkintaa.
"EI TUNTUNUT ENÄÄ SILTÄ, ETTÄ NÄYTTÄÄ TYPERÄLTÄ, JOS USKALTAA TEHDÄ JOTAIN" : - Liikekielen tutkiminen devising-prosessissa
Bussilla kurvaten tanssimaan : Funka körötteli Lohjalta, lahtelaiset ja mikkeliläiset istuivat yhteisessä autossa
Koska olet : taidetoiminta muistisairaitten hoitokodissa
Tanssinopettaja vai tanssitaiteilija : kaksi eri ammattia vai yksi ja sama
Musiikin suunta 1992:4 : Tanssiva ihminen
Taideyliopiston Teatterikorkeakoulu on antanut tanssitaiteen yliopistotasoista koulutusta vuodesta 1983. Esittävien taiteiden alan jatkotutkintoja on voinut suorittaa vuodesta 1988, ja tanssi- ja teatteripedagogiikan laitos aloitti toimintansa 1997. Näillä kolmella on perustamisestaan lähtien ollut merkittävä rooli tanssitaiteen, tanssi- ja teatteripedagogiikan sekä esittävien taiteiden tutkimuksen kehittämisessä maassamme. Tämä teos tarkastelee näiden kolmen yksikön vaiheita ja sitä, mitä niiden vuorovaikutuksessa on syntynyt. Kirjan ensimmäinen osa keskittyy tanssitaiteen laitokseen vuosina 1983–1995. Soili Hämäläisen tekstiin tuovat muistojen moninaisuutta ja tapahtumien monikerroksisuutta laitoksen opiskelijoiden ja opettajien kertomukset. Kirjan toinen osa keskittyy tanssija teatteripedagogiikan kysymyksiin usean kirjoittajan esseiden ja artikkeleiden pohjalta. Keskeisiksi teemoiksi nousevat kehollisuus, dialogisuus ja kohtaamiset. Kirjoitukset pohtivat esitystä pedagogisena tapahtumana ja taitelijan ja opettajan työn yhteen kietoutumisia. Kolmannessa osassa tarkastellaan jatko-opintoja ja tutkimusta sekä kunkin kirjoittajan omaa henkilökohtaista matkaa tutkijaksi. Kirjoituksissa hahmottuvat erilaiset kokemukset tutkimustyöstä ja esittävän taiteen alan jatko-opintojen kehitys alkuajoista aina nykypäivään.
Rakenteena yhteisö : urbaanin taideyhteisön rakentuminen ja merkitykset tanssin kentällä - tapaus UrbanApa
Musiikki Sisälläni Soi! : Jazztanssiteoksen puvustaminen FEA-mallin mukaisesti
Fun 3 : Tanssia ja elektronista musiikkia yhdistävä improvisaatioteos
Intialaisen tanssin ja kulttuurin kurssi
The Crossing Water Project : performanssityöni peilautuminen John Cagen filosofiaan
Tanssioppilaan motivaatio : Katselmusmatkat,tanssitekniikka ja tanssinopettaja tarkastelussa tanssioppilaan motivaation lisääjänä
Erityistä tanssia : kehitysvammaisen nuoren tanssiharrastus
Taidetanssia yksinluisteluharjoittelussa
Suomi ja Japani hurahtivat : flamencofestivaali Oulu Feria tuo tulta kaamokseen Espanjasta
Shine' n 'Glamour : latinalaiskilpatanssiasu- ja hääpukumalliston suunnittelu
Sylillinen tunteita aluksi
Ammattiin oppiminen : behaviorismista luovuuteen
Tanssiva kuva : tanssin valokuvaamisen erityispiirteitä
Tanssitaiteen lähitulevaisuus Keski-Suomessa : Toimintaehdotuksia Keski-Suomen Tanssin Keskus ry:n strategiatyön pohjalta
Tanssijantyöni analysointia opiskelun viimeisenä vuotena
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Euroopan tanssiverkosto vaikuttaa
Yrittänyttä laitetaan
Tanssija 100 dB:n hiljaisuudesta : Televisio-ohjelma vuodelta 1996
JoJomainen pohjoismainen ensikosketus
Uutta etsimässä, vanhaa rikkomassa : ajatuksia perinteisen tanssiesityksen rikkomisesta
Ydinkeskeisyys seuratanssin opettamisessa
Kurkistus Buto-tanssin maailmaan
Jäsentiedote
Itsetuntoa tukeva tanssitunti : Itsetunnon tukemisen osa-alueet lasten tanssitunnilla
Tanssia ilman musiikkiakin
Kilpatanssiasut kevään 2009 latinalaistanssien SM- sekä vakiotanssien IKM-kisoihin
Strategiaa soveltaa tanssikin
Noverran perilliset : kymmenes kerta omia tansseja
Jokaisella on oikeus harrastukseen. Sopivan harrastuksen löytäminen on tärkeää kaikille kasvaville lapsille ja nuorille, mutta erityisen tärkeää se on kehitys-vammaisille. Tanssi harrastuksena soveltuu kaikille, koska sitä pystytään muokkaamaan jokaiselle sopivaksi. Tämä taiteellisen opinnäytetyön kirjallinen osa käsittelee kehitysvammaisten mahdollisuuksia tanssin harrastamiseen Suomessa. Opinnäytetyön taidetekona on duetto nimeltä Seinäs. Työn ensimmäisessä luvussa esitellään työn aihe sekä taustoja aiheen valinnalle. Toisessa luvussa perehdytään vammaisuuden ja kehitysvammaisuuden käsitteisiin sekä tarkastellaan yhden yleisimmän kehitysvammadiagnoosin, Downin oireyhtymän, tyypillisiä piirteitä. Kolmannessa luvussa käsitellään aluksi erityisoppilaan tarpeita liikunnan harrastamisessa. Työn päätavoite on pohtia tanssiharrastuksen merkitystä kehitysvammaiselle nuorelle fyysisestä, henkisestä ja sosiaalisesta näkökulmasta. Lisäksi selvitetään tanssiharrastuksen ja tanssiterapian eroja ja yhtäläisyyksiä sekä pohditaan eri tanssilajien soveltuvuutta kehitysvammai-sen lapsen ja nuoren harrastukseksi. Neljännessä luvussa selvitetään erityistanssin nykypäivän tilannetta ja sen mahdollisuuksia kehittyä tulevaisuudessa. Samalla pohditaan erityistanssin opettajaan kohdistuvia odotuksia sekä tämän mahdollisuuksia kouluttautua erityistanssin alalla. Työ päättyy tekijän ajatuksiin työprosessista ja odotuksiin erityistanssin tulevaisuudesta.
Tanssiruiske kaamoksen kynnyksellä
Poro Feria siirtyy vuodella : pohjoinen flamenco kohtaa kiihdytysajojen sarvipäät vasta 2007
Röntyskästä friikkien sirkukseen
Vaihdetaanko musiikkia : tanssissa taas kokeilujen aika?
Kristillinen tanssi uskon ilmaisijana
Liikkeen laatu tanssinopettajan työvälineenä
Yksi Tornin henkilöistä on Intiön torni itse : entiseen vesitorniin rakentuva upottava esitys imaisee katsojat sisään omaan maailmaansa
Minun Afrikkani
Kohti monipuolisempaa markkinointiviestintää  : Tanssin talo
Kansainvälinen Täydenkuun tanssit
Itseohjautuvuuteen ohjaaminen nuorten aikuisten tanssitekniikan opetuksessa
Käenpoika vai kumppani? : tanssi tulee musiikkiopistoihin, mutta yhteistä rytmiä vasta etsitään
Tanssi osana liikeilmaisun sekä motoristen taitojen  oppimista kilpavoimistelussa  :  Koulutus Hämeenlinnan voimisteluseuran kilpavoimisteluvalmentajille
Sattuma Istuimessa, osat I-VI : Kokemuksia tanssista Merce Cunninghamin sattuma-metodia mukaillen
Mystinen Matkaaja : Tanssipuvun tarkastelu ergonomian ja käytettävyyden näkökulmasta
Tanssi yliopistossa : kirjoituksia uuden koulutus- ja tutkimusalan muotoutumisesta
Tanssipuku naisen identiteetin kuvana : PMS äitejä, tyttöjä, likkoja, naisia, mimmejä, mummoja kaikenlaisia -Tarinoita naiseudesta
Tanssin harrastajaoppilaat ammattimaisessa koulutuksessa : tapaustutkimus Tanssikoulu Liisa Nojosen erikoisluokkien oppilaista
Ihan pihalla ja Pikku Lillanissa, kuvauksissa ja Kirkkonummella
Pahat hallusinaatiot ovat mustia : huumeiden vastaista tanssia Alamaailman vasaran tahtiin
Taidetyö toimii Ylikylän ala-asteella : keskiviikon tanssivaihtari saattoi yhteen ammattilaiset ja oppilaat
Tanssiurheilu
Tanssijana teoksessa Lauantai : oman tanssityön pohdintaa
Sambista : Sambakoulu Império do Papagaio ry:n jäsenlehti
Tshador. 3, Joulukuu 1994
deSIGN : tanssiva tuote : prosessikuvaus tanssivideon synnystä
Solea : suomalainen flamenco-lehti
Räppiä ja muuta tanssin riemua : Tykkääkkö tanssista -viikolla erityisteemana poikien tanssi
Tule tanssimaan 2
Pupukorvatuomaristosta maan kattava
Tanssien tasapainoon! : Kahdeksan viikon tanssiharjoittelun merkitys ikääntyneiden tasapainoon
Tanssi tunteille : suomalainen tango
Pyrstötähtönen
Satiinin puna
Tanssihullu : tanssiväen lehti
Tanssien tulevaisuuteen  : Itäisen tanssin aluekeskuksen strategia
Luova tanssi ryhmätoiminnassa
Askel tanssiin : Tanssiklubi Dancing ry:n tiedotuslehti
Vatsatanssi : hitaat liikkeet
Nuoret naiset pohtivat perintöään : tanssin rahoituksen luvattu lisäys ei juuri auta JoJon kaltaisia ryhmiä
Lapsikeskeinen tanssi : lasten kokemuksia tanssista, erityishuomio arvioinnissa
Tanssiurheiluseura Spiral
Opi helposti tanssimaan : uusittu tanssiopas..
Tuottajana teoksessa : Case: Bang Bang!
Miten tulkita modernia tanssia? : tulkinta ja muut kritiikin toimintatavat kolmen päivälehden tanssiarvosteluissa vuonna 1997
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Tanssin magneetti-ilmiö näkyy jo
Ei kivelle karahda tanssikulku
Neljän pohjoisen tahon kumppanuus
Senioritanssi 10+ : tanssiohjeet
Flamenco peruskurssi
Horses Are Coming : Vertaistukityöskentely taiteellisessa prosessissa
Lastentansseista 40-vuotiaan juhlaa : viisivuotias Roosa Viitanen oli myös niiaamassa pääpalkintoa
Läsnäolon merkitys tanssijalle : tanssijan läsnäolo esitystilanteessa
Musiikki sisälläni soi : Musiikin säveltäminen ja esittäminen osana tanssiteosta
Oppikaa perustanssit
Myrskyn jälkeistä aikaa laitoksessa
Tanssi ruumillisena tietona
Tanssijana Paula Tuovisen duetossa
Kahta tietä ammattiin : keskiasteen koulutuksen kautta tanssinopettajaksi, tanssijasta pedagogiksi
Tanssin taikaa
Tanhuviesti
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Tanssinopettajan haasteena heterogeeninen ryhmä
Nykyaikainen seuratanssi ja maailman tanssiohjelma I.C.B.D. (International counc
Sooma liike- ja ääni-improvisaatioteos : raportti työprosessista
Liikunnanopettajan ajatuksia tanssinopettamisesta yläkoulussa
Tanssija on etsijä : rajanylityksiä ja tasosukelluksia
Itämainen vatsatanssi
Tanssin roisketta Rommakonselällä : Antti Kairakarin ja Harri Jylhän risteilyllä luovitaan aallokossa taivaallisissa valoissa
Itämainen vatsatanssi : opetusvideo alkeis- ja keskitasoille
Tilattu viisikko villitsee : residenssitaiteilijat astuvat marginaalista
Miten liike soi? : musiikki koreografin työkaluna
Open stage : kirjoituksia musiikin ja tanssin pedagogiikasta
Nyt tanssitaan
Peili ei tunne nälkää  : ravinto-opas tanssinopettajalle
Uuden tanssin rituaalit : kokemus ja elämys yksityisinä ja kollektivisina rituaaleina länsimaisessa uudessa tanssissa
Vaatu matkaa äänitteillä
Ideasta liikkeeksi : erään harjoitusprosessin aloitus ja työtavat
Luovan tanssin opetuskokonaisuus : painotusalueena luokan sosiaalinen vuorovaikutus
Pyhis voi olla vielä juurevampi ja näkyä kylän raitilla : Pirjo Yli-Maunulan jälkeen ohjat ottaa tanssija Harri Kuorelahti
Paritanssi : tie henkiseen ja fyysiseen hyvinvointiin
Pohjois-Karjalan luovat yhdistykset
SKINTRIP : Raportti tanssijantyön kokemuksista sekä tanssijan käyttöteorian kehittelyä
Uusi johtaja Täydenkuun tansseille
Urheilu ohjastaa kulttuuria : tuoreessa Pudasjärven kaupungissa ajatusvisioidaan nyt tanssilla
MUMMODANCE : Ikääntyneille suunnattu tanssimattopeli
Ideasta toteutukseen : opinnäytetyökoreografian prosessikuvaus
Yhdessä tanssien ja kasvaen : nuorten kehitysvammaisten tanssikerhotoiminnan suunnittelu ja kokeilu Loimaalla
TANSSISTA ON MONEKSI : Opettajana ja taiteilijana opettajuuden äärellä
Kokemuksia flow-tilaa ja sosiokulttuurista innostamista tavoittelevasta toiminnasta
Tyttöjen tunteiden ruumiillistuminen nykytanssikokemuksissa
Omissa tansseissa sukupolvenvaihdos
Eletyt ja tajutut kehot Lumikuningattaren valtakunnassa
Yhteisötanssiryhmä osallistavien menetelmien äärellä
Elokuva syntyy yhdessä tekemällä : Kiimingissä pidettiin lauantaina poikkeuksellinen koulupäivä monenlaista mukavaa yhdessä tekemällä
"Kädet mullassa, sielu syvällä taiteessa"  : katsaus kajaanilaiseen tanssitaiteeseen
PÄIVÄ PRINSESSANA : Turkissomisteinen tanssipuku vanhojenpäivänä
Avojalakaset ballerinat : Oulun on noussut balettikaupunkina varpailleen viime syksynä aloitetun erityiskoulutusluokan ansiosta
Sellaista tanssia että äitikin ymmärtää : Reetta-Kaisa poimi kadulta ihmisiä, jotka kantavat muistoa toisesta
Monipuolinen äänenkäyttö - tanssijantyötä tänään
Tanssioppilaan itsetunto ja sen tukeminen
Tiivistelmä.
Tanssin ja draaman rajapinnat : Tanssi osana draamaopintoja
Hetanen : Helsingin tanssiurheilijat HETA ry:n jäsenlehti
Syli on kohta avoin yleisölle
Camisa amarela : Sambakoulu Império do Papagaion jäsenlehti
Jump Rhythm -tekniikka : rytmiä, tunnetta ja energiaa
Tanssifenomenologian pyörivä tanssintutkija
IDI–Sielunruokaa ja innovaatiota : Tanssiryhmän perustaminen vapaalle tanssin kentälle
Esiintyjyyttä etsimässä : tanssijan esiintyjyyden kehitysmahdollisuuksia nykytanssin opetuksessa
Pienen Suomalaisen Balettiseurueen yleisötyön kehittäminen kouluissa 2010-2011
Onko nyt harjoitustilan aika : JoJo valmistautuu yhdenteentoista festivaali-iskuunsa
Tiistaisalsa löysi uuden kodin lähes naapurista :vuosituhannen alussa alkanut tanssiperinne oli vaarassa katketa
Yksi tanssin kullannuppu : oululainen Roosa Karjalainen kiilasi disco dancen soolossa ja duossa ohi turkulaisen eliitin
Tanssia Oulusta Brönnösundiin : norjalaiset ja jojolaiset ovat löytäneet toisensa
Tanssitaiteen verkottumisprosessin käynnistäminen
Vatsatanssi - lumoavaa liikuntaa
Nainen kuin kultakala
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Toiminta-ajatuksesta kokonaisvaltaiseen opetussuunnitelmaan : Projektikohteena 2paDance - tanssikoulu
