http://www.yso.fi/onto/yso/p12749 kuivakäymälät
kuivakäymälät kuivakäymälät
DT-teknologia vientituotteena
Meidän Talo 2011 : 6.
Piuhat, röörit ja muut tilpehöörit : talotekniikkaa vanhan talon henkeen
Ekologisen käymälämallin suunnittelu ja toteutus Intian Keralan Tiruvallaan
Veneen kuivakäymälä : se toimii sittenkin
Slummin asukkaat ohjataan kuivakäymälään
Vapaa-ajan asunnon ekologia ja maisemointi : kompostikäymäläastian tuotekehityshanke
Kompostointi- ja kuivakäymäläopas
Kuivakäymälä Villa Sävelniemeen
Punajuuren viljelykoe kuivakäymäläkompostia, eroteltua virtsaa ja keinolannoitetta vertaillen
Kun vesivessa ei tullut Suomeen
Kuivakäymäläsuunnitelma korjausrakennuskohteeseen
Kuivakäymälällä vedetöntä käymäläkulttuuria
Sanitaatiota pidetään länsimaissa itsestään selvänä mukavuutena. Kuitenkin useampi kuin joka kolmas ihminen maailmassa elää ilman asianmukaista sanitaatiota. Suurin osa heistä asuu kehitysmaissa. Puutteelliset sanitaatio-olot vaikuttavat negatiivisesti paitsi ihmisten terveyteen ja ympäristöön myös heidän elämänlaatuunsa ja arvokkuuteensa. Lisäksi huono sanitaatio tulee kalliiksi. Menetetyt työtunnit ja korkeat terveydenhoitokulut tekevät ison loven sanitaation kanssa kamppailevien kehitysmaiden talouteen. Maailman sanitaatio-ongelmat eivät ratkea vesivessoilla ja viemäröinnillä. Tämän kaltaiset ratkaisut ovat aivan liian kalliita ja teknisesti vaikeita toteuttaa. Lisäksi on järjetöntä kaataa kallisarvoista vettä viemäriin kun samaan aikaan monet ihmiset kärsivät vesipulasta. Yksi mahdollinen ratkaisu ongelmaan on kuivasanitaatio. Opinnäytetyössä tutkitaan kahta kuivasanitaation kehittämishanketta eteläisessä Afrikassa, Msunduzan kuivasanitaatiohanketta Swazimaassa sekä Sambian kuivasanitaation kehittämishanketta Kalokossa. Työn tavoitteena on selvittää miten paikalliset ihmiset ottavat kuivasanitaation vastaan ja millaiseksi he sen kokevat. Lisäksi työssä pohditaan mitkä keinot edistävät sanitaatiokulttuurin kestävää muutosta eteläisessä Afrikassa. Tutkimuksen tiedonkeruu toteutettiin paikanpäällä haastattelemalla ja havainnoimalla sekä kirjalliseen aineistoon perehtymällä. Haastattelutuloksia tarkastellaan teemoittain, jotka ovat edut ja uhat, motivointi, asenteet ja ennakkoluulot, kulttuuri ja perinteet, vastuu ja omistajuus sekä maaseutu ja kaupunki. Kun tutkimustuloksia tarkastellaan tarkemmin, löydetään keinoja, joiden huomioiminen edistää kuivasanitaatiokulttuurin kestävää muutosta. Toimet liittyvät koulutukseen, motivointiin ja esimerkinnäyttöön, suunnitteluun ja teknisiin ratkaisuihin sekä osallistamiseen, vastuuseen ja genderiin.
Naisten asema on miehiä heikompi joka puolella maailmaa. Kehitysmaissa tasa-arvon toteutuminen on hidasta ja se vaikeuttaa kehitystä. Naisia koskettavat niin koulutuksen, vaikutusmahdollisuuksien kuin taloudellisen turvan puute. Naisten aseman parantaminen on tehokas keino köyhyyden voittamiseksi. Naisilla ja miehillä on erilaiset roolit ja tarpeet, jotka tulisi huomioida kehitysyhteistyöhankkeissa niiden onnistumisen ja kestävyyden kannalta. Opinnäytetyössä tutkitaan miten sukupuoliroolit tulee huomioida kuivasanitaatiohankkeessa ja millaisia vaikutuksia rooleilla on hankkeen onnistumiselle. Tutkittava hanke sijaitsee Swazimaassa, pääkaupunki Mbabanen liepeillä sijaitsevassa Msunduzan kaupunginosassa, joka on tiheään asutettu 16 000 asukkaan osittain epävirallinen alue. Hankkeen toimijoina ovat Turun ammattikorkeakoulu, Käymäläseura Huussi ry ja Swazimaan Pelastusarmeija. Tutkimuksen pohjana toimii gender- analyysi ja osallistavat menetelmät. Tutkimuksen tulokset olivat seuraavanlaisia: naisten asema alueella on heikko, he tekevät pidempää päivää kuin miehet ja ovat vastuussa perheestä, mutta heillä ei ole mahdollisuutta omistaa erilaisia resursseja, kuten maata tai kotia. Kuivasanitaatiohankkeessa naiset ovat mukana tekijöinä ja he ovat saaneet runsaasti koulutusta sanitaatiosta ja hygieniasta, mutta päätösvaltaa heillä ei juuri ole. Miehiä on ollut vaikeaa osallistaa hankkeeseen ja he ovat vastaanottaneet koulutuksia vähänlaisesti. Hankkeessa toimii kuitenkin sanitaatiokouluttajia, joista kaksi kolmasosaa on miehiä. Sanitaatioasiat ovat perinteisesti naisten vastuulla ja ongelmana onkin, että perinteiset sukupuoliroolit syvenevät entisestään miesten ollessa koulutusten ulkopuolella. Hankkeen tulisi vaikuttaa sukupuoliroolien problematiikkaan ja miehet olisi ehdottoman tärkeää saada osallistumaan hankkeen toimintoihin. Samalla naisten päätäntävaltaa tulisi lisätä sekä tukea ja kannustaa heitä osallistumaan yhteisön johtotehtäviin sekä sanitaatiokouluttajiksi.
Kuivakäymälä vanhaan rakennukseen : Käymälälaitteen valinta ja sijoittaminen Vakulovin taloon
Hoidettu huussi ei haise
Julkisten sisäkuivakäymälöiden hygieniatason testaus ja parantaminen OpiEnempi-projektissa
Penkki, koppi, pukki : rakennamme pihaan ja puutarhaan
Sukupuolinäkökulman merkitys sanitaatiohankkeessa : case Msunduza
Kuivakäymälä viestii organisaation kantavan vastuuta ympäristöstä
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet 3. 3
Käyttökokemuksia pienistä sisätiloihin soveltuvista kuivakäymälöistä ja ohjeita laitevalinnan helpottamiseksi
Kompostikäymäläopas
Ekosanitaatio Suomessa ja maailmalla
Helpotusta hätään kuivasanitaatiosta : tapaustutkimukset Swazimaa ja Sambia
Vedetön käymälä - maailman vesipulan pelastajako
Kompostointiopas
Vapaa-ajan asuntojen jätehuolto
Huussi käy kerrostaloon
Paska juttu : kymmenen oivallusta sonnasta
Huussi muuttaa sisälle : kuivakäymälä sisätiloissa : opas viranomaiselle ja kuluttajalle
Ekotehokas siirtolapuutarha
On mietittävä uudelleen
Kuivakäymälöiden asennus, käyttö ja huolto sisätiloissa
Sisäkuivakäymälä : ekologista kuluttamista pakon edessä ja järkiperustein
Kaikki käyvät käymälässä, kuivakäymäläkin käy
Kolin, Patvinsuon ja Ylläs-Pallastunturin kansallispuistojen kuivakäymäläjätehuollon kehittämissuunnitelma
Kansalaisjärjestön avulla terveellistä juomavettä ja parempaa sanitaatiota Nepaliin
Sisäkuivakäymälän hankinta on ostostapahtumaa isompi juttu
Elimon alakansakoulun laajennus- ja korjaussuunnitelma
Käymälöitä joka hätään
Opinnäytetyöni tavoitteena oli suunnitella laajennusosa ja korjaukset Elimon vanhaan kansakouluun. Rakennus valmistui 1936 ja koulutoiminta lakkautettiin 1965. Rakennus sijaitsee  Raaseporin kaupungissa. Suunnitelmien tarkoituksena on muuttaa rakennus asuinkäyttöön. Rakennuksesta puuttuvat kylpyhuone, viemäri, juokseva vesi ja toimiva keittiö. Rakennuksen  sisätilat eivät sovellu kylpyhuoneen rakentamiseen. Päätin, että takapihan vanha kuisti puretaan  ja paikalle rakennetaan laajennus. Rakennus on suojelukohde, joten länsi- uudenmaan  maakuntamuseon tulee hyväksyä julkisivumuutokset. Tämän takia laajennuksen julkisivusuunnittelu oli pitkä ja vaiherikas prosessi. Koska alkuperäisiä piirustuksia ei ollut, mittasin rakennuksen ja piirsin rakennuksesta sähköiset mittapiirustukset MicroStation- sovelluksella. Kylpyhuoneen suunnittelussa olennaisena osana olivat vuonna 2014 voimaan tulevat  määräykset haja-asutusalueiden jätevesien käsittelystä. Kuivakäymälän valinta kohteeseen helpotti huomattavasti jätevesien puhdistuksen tarvetta. Harmaat vedet puhdistetaan tontille  sijoitettavalla maasuodattamolla. Rakennuksen vaurioituneet osat tullaan korjaamaan alkuperäisiä rakenteita mukaillen, kuitenkin  nykymääräysten mukaan. Materiaaleina käytin perinteisiä rakennusmateriaaleja: hirttä ja lämmöneristeenä pellavaa. Laajennuksen suunnittelussa tein viisi luonnosta ennen kuin toimiva pohjaratkaisu syntyi. Julkisivujen lopullinen versio valmistui kahden luonnoksen pohjalta. Pohjaratkaisussa on kaksi erillistä huonetta: kylpyhuone ja tuulikaappi. Kylpyhuoneeseen on sijoitettu muut laitteet paitsi  lämminvesivaraaja, joka on tuulikaapissa. Julkisivut ovat koristeltu klassisin aihein, hieman  koristeellisemmaksi kuin vanha osa. Keittiö sijoitetaan vanhan koulukeittiön paikalle, vanhoja  keittiönkaappeja käyttäen.  Työni oli mielenkiintoinen prosessi, jonka aikana opin paljon ekologisesta jätevesienkäsittelystä  ja rakennuslupasuunnitelmien laatimisesta.
Käymäläseura Huussi ry Strategia 2011-2013
Opinnäytetyön tavoitteena on ollut koota tietopaketti ja ideoida miellyttäviä esimerkkejä kuivakäymälöistä. Lähtökohtana oli muotoilun, värien ja käytettävyyden yhdistäminen ympäristön ja ihmisten hyvinvointiin. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Rakentamiskeskus Vintilä, joka on vuoden 2010 loppuun kestävä EAKR -rahoitteinen korjausrakentamisen neuvontapalveluprojekti, jonka tavoitteena on lisätä energiatehokkuutta rakentamisessa ja energian käytössä Pohjois-Karjalan alueella. Opinnäytetyö on hyödynnettävissä neuvontapalveluissa opasmateriaalina ja siitä voivat hyötyä esimerkiksi kesämökkiläiset tai haja-asutusalueiden asukkaat.  Tiedonhankinta oli tärkeä osa lopputuloksen saavuttamista. Ideointi alkoi syventymällä kirjallisuuteen ja Internet -lähteisiin. Sen jälkeen on kerätty teemahaastattelujen ja havainnoinnin avulla mielikuvia ja kokemuksia kuivakäymälöistä. Tieto on koottu merkittävyyden ja hyödynnettävyyden perusteella. Sen pohjalta ideoimalla ja mallintamalla on pyritty löytämään aineksia miellyttävään kuivakäymälään. Miellyttävä kuivakäymälä kokonaisuutena yksityiskohtineen käytettävyyttä ja luontoa unohtamatta voi olla vaihtoehto vesivessalle haja-asutusalueella. .
Sanitaatio- ja hygieniaopas kehitysmaissa työskenteleville
Tutkimuksessa selvitettiin käymäläjätehuollon teknologioiden nykytila kolmen kansallispuiston retkeilyalueilla. Tavoite oli löytää vaihteleviin olosuhteisiin ja käyttötilanteisiin soveltuva paras käyttökelpoinen tekniikka. Tutkimuksella saatua selvitystietoa voidaan hyödyntää käymäläjätehuollon kehittämisessä ja suunnittelussa yleisökohteilla. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena. Tutkimukseen valokuvattiin yhteensä 65 käymäläkohdetta, käymälälaitteineen ja ympäristöineen. Kohteiden sijoittumista arvioitiin vesistöihin ja huoltoreitteihin nähden ottaen huomioon käymälälaitteen toiminta, huolto ja käymäläjätteen jatkokäsittely. Huoltokäytänteitä kartoitettiin haastattelemalla vastaavia luontovalvojia ja suunnittelijoita. Käymäläjätehuollon käytänteitä verrattiin kohteiden kesken sekä ympäristönsuojelulain ja jätehuoltomääräysten tavoitteisiin ja ohjeisiin, sekä aihetta käsittelevään kirjallisuuteen. Käymäläjätehuollon käytänteet vaihtelevat eri kansallispuistojen välillä ja sisällä. Sesongin ajoittuminen ja kävijämäärät sekä alueen luonnonolot, saavutettavuus, loppukäsittelyvaihtoehdot ja käytössä olevat resurssit määräävät toimintamallit. Käytänteitä ei voi yhtenäistää. Täysin ongelmattomia käytänteitä ei löytynyt. Suunnittelussa paras vaihtoehto tulee harkita tapauskohtaisesti pyrkien ensisijaisesti suljettuun kiertoon ja tätä tukeviin käymäläratkaisuihin, jotka soveltuvat yleisökohteelle. Suurimmat puutteet ilmenivät käymäläjätteen tai käymälätuotteen jatkokäsittelyssä käymälöiden sijainnissa ympäristön ja huollon kannalta sekä käymälämallien soveltumattomuudessa kohteelle joko huollon, kapasiteetin tai esikäsittelyprosessin toimimattomuuden vuoksi.
Moderni kuivakäymälä haastaa vesivessan
Meidän talo
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda lyhyt katsaus ekologiaan ja sen merkitykseen ympäristönsuojelulliselta kannalta. Työssä keskitytään vapaa-ajan asuntojen kiinteistöissä syntyvän jätteen käsittelyyn samalla huomioiden maisemointinäkökulman. Ekologia on tieteenalana laaja ja monialainen. Se tutkii ekosysteemejä ja luonnon monimuotoisuutta sekä niiden vuorovaikutussuhteita. Tietoa ekologiasta sovelletaan käytännössä lainsäädännön asettamissa puitteissa. Maisemaan vaikuttaa eliölajien ja elottoman luonnon elementtien ja niiden keskinäinen vuorovaikutus. Ihminen muokkaa maisemaa toiminnallaan. Kestävän kehityksen kannalta esteettinen maisemia on tavoitteellista. Vapaa-ajan asunnon pihapiirin maisemoinnissa huomioidaan ympäröivä luonto ja sen hyvinvointi. Kuntien jätehuollon ja ympäristön kannalta on tärkeää, että jätteet lajitellaan ja kierrätetään huolellisesti. Vapaa-ajan asunnoilla maatuvat jätteet tulisi kompostoida omalla kiinteistöllä. Kuivakäymälän käyttöä suositellaan vapaa-ajan asunnoilla, koska siinä säästetään puhdasta vettä ja suojellaan vesistöjä. Käymäläjätteet käsitellään asianmukaisesti lain säädösten puitteissa. Käymäläjäte kompostoidaan ympäristöystävälliseen muotoon ja lopputuote sijoitetaan omalle kiinteistölle kasvillisuuden käyttöön. Opinnäytetyö toimi aineistona kompostoivan käymälälaitteen tuotekehityshankkeelle, jonka kohteena oli kompostoiva käymäläastia. Tavoitteena oli parannella tuotteen ominaisuuksia toimivuuden sekä markkinoinnin suhteen. Konkreettisia tekoja saadaan keskittämällä osaaminen ekologiseen elämäntapaan tähtääviin tuotteisiin. Tietoa tulee välittää myös suunnittelijoille.
Miellyttävä kuivakäymälä
Mitä huomioitavaa huussin muuttuessa sisäkuivakäymäläksi?
Kuivakäymälä tulee sisälle Suomessakin
Kuivakäymälähankkeen toteuttamissuunnitelma Järvenpään ja Hon kaupungin välisessä yhteistyöprojektissa
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3, Grillaus-katokset, kuivakäymälät, vapaa-ajan asunnon riukuaita, moottoriveneiden rantauttajat, moottoriveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet, purjeveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet ..
Vesihuollon alueellinen yleissuunnittelu : Kehittyminen ja merkitys Länsi-Suomen ympäristökeskuksen alueella
Talousjätevesiasetuksen toteutuminen
Huussiyhdistyksen puuhanainen
Käymäläratkaisut haja-asutusalueilla
Kasvuvoimaa käymäläjätteestä : Kuivakäymälän hoito ja käymäläjätteen käsittely
Kuivike : Käymäläseura Huussi ry:n tiedotuslehti
Karjalan kylien sanitaation kehittäminen
Kehitysyhteistyöllä kestävää sanitaatiota
Käymäläjätteen käsittely ja kokemuksia mallikohteista
Huussi vesivessan mukavuuksilla
Kuivakäymälöistä saatavan virtsan lannoitekäytön hyödyntämisen edellytykset maataloudessa : Case: Hon kunta, Ghana
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3.
Kuivikekäymälän kuivikkeen annostelija
Huussit palaavat kouluihin
Kuivakäymäläraportti : kokemusperäistä tietoa lämpimiin ja vakituisessa asuinkäytössä oleviin tiloihin sijoitetuista kuivakäymälöistä
Neljäs kansainvälinen kuivakäymäläkonferenssi elokuussa Tampereella
Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin ekologinen käymälä Intian Keralan Tiruvallaan osana Pohjois-Karjalan kehitysmaayhdistyksen Vesi- ja ympäristöprojektia. Työ toteutettiin vuosina 2006- 2007, ja tuloksia tarkasteltiin vuonna 2008. Vesi- ja ympäristöprojektin tavoite oli edistää yleistä terveyttä, ympäristötietoutta ja mahdollistaa puhdas juomavesi parantamalla sanitaation tasoa Tiruvallassa ja Tiruvallaa ympäröivissä kylissä. Projekti on Suomen ulkoministeriön rahoittama, ja se jatkuu vuoteen 2010. Työ toteutettiin kvalitatiivisena pitkittäistutkimuksena, ja menetelminä olivat kenttätutkimukset, haastattelut ja observointi. Opinnäytetyö on projektiraportti ja kuvaa suunnittelussa ja toteutuksessa olleita vaiheita. Työssä suunniteltiin ekologinen käymälämalli luonnonolosuhteiltaan vaikeisiin olosuhteisiin. Kehitystehtäviä tuli lisää, mitä enemmän perehdyttiin kohdealueisiin, kulttuuriin ja paikallisiin tapoihin. Suunnittelu ei ollut suoraviivaista teknisten ongelmien ratkaisemista. Tarkoituksena oli luoda ekologisesti, sosio-kulttuurillisesti ja taloudellisesti kestävä käymälämalli, jotta siitä tulisi pitkäaikaisratkaisu. Suunnittelussa onnistuttiin ottamaan kestävä kehitys huomioon. Teknisesti käymälä on toimiva, vaikkei sitä rakennettu oikein, mikä oli seurausta rakentajien omista ratkaisuista, kun heitä ei oltu neuvomassa. Käymälä ei myöskään aiheuttanut vaaraa käyttäjilleen, vaikka sitä ei käytetty oikein. Suunnittelussa onnistuttiin kehittämään olemassa olevia ekologisia käymälöitä käyttäjäystävällisemmäksi ja edullisemmaksi. Toteutusvaiheessa kuitenkin sosiaalis-kulttuurilliset tekijät jäivät ottamatta huomioon. Käymälästä tuli ennakkoluulojen kohde, sitä käytettiin väärin tai se jäi käyttämättä. Pohjois-Karjalan Kehitysmaayhdistys ei onnistunut tavoitteessaan parantaa sanitaatiota ja rakentaa useita käymälöitä kohdekyliin. Työ auttaa Pohjois-Karjalan Kehitysmaayhdistystä tulevissa projekteissa ja kehittämään omaa toimintaansa. Jatkossa on suositeltavaa suunnitella tarkemmin projektia, tehdä kohdetutkimuksia ja luoda suhdeverkostoa jo ennen projektin virallista alkua. Tulevissa sanitaatioprojekteissa on ensisijaisesti keskityttävä koulutuksen tarjontaan.
