http://www.yso.fi/onto/yso/p12755 setterit
setterit setterit
Allez! Avance! Apporte! : sata vuotta seisovien lintukoirien historiaa
Kuinka koulutan kanakoirani
Englanninsetteri on tulta ja tyyliä
Iso lauma settereitä
Tessu, maailman viisain koira
Kanakoiran koulutusopas
Suomen pointterikerho r.y
Korpi Makasiini. 4/2013, Kyyhkysjahdin avaus
Kymen setterit ja pointterit ry : jäsenlehti
Irlanninsetteri : Suomen punaiset irlanninsetterit ry:n julkaisu
Kuinka koulutan kanakoirani : kotona ja kentällä
Punainen irlanninsetteri
