http://www.yso.fi/onto/yso/p12793 kipsaus
kipsaus kipsaus kipsihoito
Kipsihoidon perusteet on työkirja kipsausta opiskeleville ja käsikirja terveydenhuollon ammattilaisille. Kirjassa käsitellään vaihe vaiheelta ylä- ja alaraajan traumaattisten murtumien kipsaus eri kipsimateriaaleilla. Lisäksi esitellään muut kipsauksessa tarvittavat materiaalit. Kipsauksen vaiheet havainnollistetaan runsaalla valokuvituksella. Kipsihoidon perusteet -kirja sisältää perustiedot murtuman synnystä ja paranemiseen vaikuttavista tekijöistä. Lisäksi on huomioitu murtuman paranemista ja potilaan kuntoutumista edistävän ohjauksen keskeinen sisältö sekä kipsaajan työturvallisuus ja ergonomia.
Tiivistelmä.
Kulmakipsi ja dorsaalinen radiuslasta yläraajan murtumien hoidossa
Audiovisuaalinen materiaali kipsauksen oppimisen tukena
Rannemurtumapotilaan konservatiivinen hoito päivystyspoliklinikalla :
Video-oppimateriaali sairaanhoidon ja ensihoidon opiskelijoille
Tyypilliset murtumat ja niiden hoito
Kipsin kanssa kotiin : Potilasohje
Luun murtumista suurin osa johtuu kaatumisesta, ja sen seurauksena on tyypillinen radiusmurtuma, käsivarren uloimman luun eli värttinäluun murtuma. Murtuma hoidetaan yleensä reponoimalla ja kipsauksella. Tuossa työvaiheessa sairaanhoitaja on toisinaan avustajana. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Työn tavoitteena oli ohjausvideon tuottaminen sairaanhoitajille koulutusmateriaaliksi tyypillisen radiusmurtuman hoitotapahtumaan. Sairaanhoitajat eivät usein joudu kyseiseen hoitotapahtumaan, vaan yleensä kipsausammattilaiset hoitavat kyseiset murtumat. On kuitenkin poikkeuksia, sillä joka vuosi sääolosuhteiden muutosten myötä saattaa potilasmäärä kaatumisten johdosta olla kymmenkertainen yhden vuorokauden aikana, ja silloin sairaanhoitaja joutuu hoitotilanteen avustajaksi. Suurimmalle osalle kaatuneista potilaista aiheutuu tyypillinen radiusmurtuma. Sairaanhoitajat voivat ohjausvideon avulla kerrata kipsaustoimintaa. Näin ollen valmiudet kiireen yllättäessä olisivat hyvät. Kipsauksissa kokemattomuus on osoittautunut suureksi haitaksi hoidon onnistumiselle. Jatkossa koulutusta tulee lisätä ohjausvideon avulla. Lisätutkimusaiheena voisi olla tutkimus potilaan kokemuksista tyypillisen radiusmurtuman hoidosta: kuinka monessa tapauksessa oli saatu optimaalinen lopputulos ja kuinka monelle potilaalle jäi ranteeseen pysyvä haitta. Samalla tulisi selvittää hoitovirheiden määrä. Käypä hoito -ohjeeseen voisi lisätä koulutuksen merkityksen tyypillisessä radiusmurtumassa avustavalle sairaanhoitajalle.
Yläraajan kipsaus
Työskentely Soft Castilla : toiminnallisen kipsauksen käsikirja
Kipsauksen perusteet : oppimateriaali
Kipsaustekniikat
Kyynärvarsikipsatun potilaan ongelmat ja selviytymiskeinot päivittäisissä toiminnoissa
Kipsaaminen : projektityönä toteutettu PowerPoint esitys ensihoitajien ja sairaanhoitajien opetukseen
Suomen Punaisen Ristin sotalääkintäkirjasia. 2
"Hoitajat ihan kipsissä" : Kipsauskoulutuspäivä-projekti
Kipsihoidon perusteet
Alaraajan kipsaus
Tyypillisen radiusmurtuman kipsaus : ohjausvideo sairaanhoitajille
Perusimmobilisoinnit
Potilaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta kipsaushoidossa
Tiivistelmä
Kirurgiset pientoimenpiteet
Kipsipotilaan kotihoito-ohjeet
Immobilisaatiopotilaan hoidon laadun kehittäminen kipsikoulutuspalautteen avulla
Kipsaustekniikat : Dynacast PII ja Dynacast Soft sovellutuksia
Kipsausopas uudelle työntekijälle
Sairaan siisti kipsi!
Yläraajamurtumien konservatiivinen hoito
Projekti : kipsauksen ohjekansio
Kipsausohjeistus Pellon terveyskeskuksen poliklinikalle
Alaraajakipsattujen potilaiden ohjaus ja selviytyminen kotona
Immobilisaatiohoito : kipseillä, ortooseilla, teippauksilla ja tuentatuotteilla
Neuvoja sotakirurgisten tehtävien ratkaisemiseksi
Käden kuntoutus kotona kipsauksen jälkeen & Kaksi erilaista kuntoutusta
Kuntoutuminen volaarisella levyllä kiinnitetystä värttinäluun murtumasta : Kotiharjoitteluohjeita rannemurtumapotilaalle
Kipsausalan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
