http://www.yso.fi/onto/yso/p12787 vanhustenhuolto
vanhustenhuolto vanhustenhuolto vanhusten huolto vanhushuolto
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Muistisairaat asiakkaat sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Klienter med minnessjukdomar inom social- ja hälsovården 2009
Pääkirjoitus
Rava-mittari vanhusten toimintakyvyn mittaajana : Rava-toimintakykyindeksin kehitys vuosina 2010–2012 Peruspalvelukeskus Oivassa
Seniori- ja vanhustyötä Jyvässeudulla : ennaltaehkäisevä vanhustyö ja palveluohjaus Jyvässeudulla -hankkeen päätösseminaari
Työelämän taitekohtia
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Abstract (1 lehti). Summary (lehdet 27-33).
MUUTUVA VANHUSHUOLTO - : henkilökunnan kokemuksia organisaatiomuutoksessa
Hoivapalvelut
Parempaa ehtoota odotellen : Toiveet tulevaisuuden ikäihmisten palveluista kunnan luottamushenkilöiden ja hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Tiivistelmä: Yhteiskunnassa  käydään  keskustelua  vanhustenhoidosta  ja  -palveluista.  Tärkeä  osa  keskusteluja  ovat  henkilöstön  riittävyys,  ammattitaito  ja  osaaminen.  Tämän  opinnäytetyön  tarkoituksena  oli  tarkastella  hoitohenkilökunnan  yksilöllisen  osaamisen  tunnistamista.  Opinnäytetyön  aihevalinnan  yksi  kiinnostuksen  kohde  oli  työelämälähtöisesti  selvittää,  miten paljon henkilökunnalla on tietoa, taitoa ja ymmärrystä, joita ei osata hyödyntää ja joka ei näy jokapäiväisessä työssä. Tavoitteena  oli  kartoittaa  erilaisia  henkilökunnan  osaamis-  ja  kiinnostusalueita,  joita  voi  hyödyntää  työssä  asiakkaiden  kanssa  toimimiseen  ja  toiminnalliseen  arkeen. Tavoite  oli  myös  herättää  henkilökunnan  kiinnostus  omien  osaamisalueiden  näkyväksi  tekemiseen  ja  käyttöön päivittäisessä työssä. Tutkimuskysymysten avulla pyrittiin löytämään vastauksia siihen miten yksilöllinen osaaminen voitaisiin tunnistaa  vanhustyön  arjessa  ja  mitkä  edistävät  tai  estävät  osaamisen  tunnistamista.  Opinnäytetyö  toteutettiin  kvalitatiivisin  menetelmin,  jossa  aineisto  koottiin  luonnollisissa  tilanteissa  ja  tiedonkeruussa  käytettiin ihmisiä. Tutkimusaineisto  kerättiin  Vantaan  kaupungin  vanhustenkeskuksen  hoivapalvelujen  yhden  osaston  koko hoitohenkilökunnalta puolistrukturoidulla  haastattelumenetelmällä  kyselylomaketta  käyttäen  ja  analysoitiin sisällön analyysillä. Tulosten  perusteella  yksilöllisen  osaamisen  tunnistamiseen  kuuluu  osaamisen  ymmärtäminen  joka  usein  lähtee  teoriatiedosta,  työkokemuksesta  ja  käytännön  taidoista. Yksilöllisen  osaamisen  tunnistamista  helpottaa  tiedostaminen,  että  jokaisella  henkilökuntaan  kuuluvalla on omia mielenkiinnonkohteita ja erityisosaamista, joita voi  hyödyntää työssä. Tuloksista  ilmeni,  että  henkilökunta  on  valmis  jakamaan  yksilöllistä  osaamistaan  tavoitteena  vuorovaikutteinen  yhdessä  oleminen  asukkaiden  kanssa. Näiden  tunnistamiseen ja toteutumiseen tarvitaan  osaamisen johtamista, joka nousi tuloksissa osaamista edistävän tekijänä.  Johtopäätöksinä  suositellaan  Vantaan  hoivapalveluja  lisäämään  nykyiseen  osaamisen  arviointikaavakkeeseen  yksilölliset  vahvuudet  ja  työn  kannalta  näkymättömät  (hiljaiset)  osaamiset sekä miettimään lähijohtajan osaamisen johtamista suhteessa niihin.
Onnen aika
Vanhuus ilman vallankaappausta : etnografinen tapaustutkimus tanskalaisesta vanhainkodista
Vanhusten lyhytaikaishoidon (LAH) nykytila ja kehittämissuositukset
Vanhustenhuollon tutkimus 1989
Asiakkaiden toimintakyky, työn organisointi ja henkilöstön hyvinvointi vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Elämän hyvä ehtoo sairaalassa : uusi toiminta- ja johtamismalli vanhusten pitkäaikaissairaanhoitoon
Hommia uudelle eduskunnalle
Pikäaikaisesti sairaat vanhukset ja sosiaalipalvelut
Haukiputaalle uusi vanhustenhuollon strategia
Vanhusten lyhytaikainen perhehoito omaishoidon tukena
Valkeakosken vanhuksille tarkoitetut asunnot ja huoltolaitokset sekä niiden asuttavuus
Vanhusväestö ja vanhustenhuolto
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2010 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2010 = Institutional care and housing services in social care 2010
Hoivaa saa, siivousta ei enää taata : Helsingin riisuttu malli ei vielä yllä pohjoiseen Suomeen
Vanhukset yhteiskunnassamme : vanhustenhuollon kehityksen ja ikäihmisten elämän tarkastelua 1800-luvulta nykypäiviin
Vanhustenhuollon ihmiskäsitys
Mäntän vanhainkoti-päiväkeskuksen kehittämisselvitys
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Vanhusten olot Maaningan kunnassa
Ikääntyvän kotoutujan opas
Hausjärven vanhainkodista Koivumäen asumispalveluyksiköksi - Muutosprosessin arviointi
Osaamisen kehittäminen Niittypirtin Palvelutalossa
Kokemuksia MMSE-testin käytöstä ennaltaehkäisevien kotikäyntien yhteydessä
Vanhusten tukipalvelut Janakkalan kunnassa
Omaishoitosopimus, velvoite vai merkityksetön paperi?
Kilpailusta on ollut hyötyä
Kunnalliset palvelut : terveyden-ja vanhustenhuollon tuottavuus
Ikäihmisten asuminen ja palvelut paremmiksi : selvitys ikääntyvien kotona asumisen kehittämiseen liittyvistä toimenpiteistä
Tiivistelmä: Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille.
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2002
Itsemääräämisoikeuden rajoittaminen Päijät-Hämeen ja Kymenlaakson sosiaali- ja terveydenhuollossa 2012
Vanhustenhuollon kehittäminen : selvitysosa
Asiakkaiden ja omaisten kokemuksia Vaasan kaupungin palveluasumisesta
Kunnallis- ja vanhainkoteihin jonottavat vanhukset Kotkassa syyskuussa 1972
Turvapuhelin avohuollon apuna : vanhusten suhtautuminen turvapuhelinpalveluun ja kokemukset turvapuhelimen käytöstä
Vanhustenhuollon palvelurakenteen kehittämistarve : Toijalan kaupungin vanhustenhuolto
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
RAI-arviointijärjestelmän käyttöönottoprosessin johtaminen Sotkamon kotihoidossa
Fysioterapeutin työnkuva ja koettu työn arvostus vanhustenhuollossa : "Tää on hyvin silleen monimuotoista"
Täyttä elämää kuolemaan saakka = Att leva tills.
Työntekijöiden näkemyksiä vanhustenhuollon kehittämisen mahdollisuuksista ja esteistä
Vapaaehtoisuus vanhustenhuollon voimavarana
Vanhustenhuollon suunnat : Oulun kaupungin vanhustenhuollon nykytila ja kehittämislinjat
Vanhustenhuoltolaitosten ja terveyskeskussairaaloiden vuodeosastopotilaat
Vanhusten oloista ja palvelujen tarpeesta Kiskossa
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Kodinhoitoapua saavien vanhusten olosuhteet Kalvolan kunnassa vuonna 1982
Vantaan päivätoiminnan asiakkaiden palvelutyytyväisyys
Kunnallisten vanhustenhuoltolaitosten hoitomaksujärjestelmät : selvitys kuntien vanhustenhuoltolaitoksissa käytettävistä hoitopäivämaksuista ja niiden määräytymisperusteista
Perehdytyskansio Pappilanlammen palvelukeskukseen
Vanhustenhuollon tarve Imatralla
Kotihoidon asiakkaiden tyytyväisyys saamiinsa palveluihin Parikkalassa 2011.
Vantaan vanhustenhuollon kehittämisohjelma
Laulaen iloa saamme : musiikki vapaaehtoistyössä
Suomen vanhuusturva - kritiikin kritiikki
Lyhytaikainen hoito Hämeen läänin kunnallisissa vanhainkodeissa keväällä 1987
Vanhustenhuollon palvelut ja kustannukset Savitaipaleella
"Kun on kanssamatkustaja" : Lapuan kaupungin ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen
Kontiolahtelaisten eläkeikäisten ja eläkeikää lähestyvien näkemyksiä vanhustenhuollosta : haastattelun ja kyselyn tuloksia
Vanhukset ja sosiaalilainsäädäntö : ryhmätyönä tehty tutkimus vanhusten asemasta..
Vanhustyön vastuunkantajat : kansallinen vanhustyön moniammatillinen kongressi,13.-14.10.2011 Marina Congress Center, Helsinki
Lääkehoidon toteutuminen Lostin alueen vanhuspalveluyksiköissä
Vanhukset ja huoltoapu : tutkielma turkulaisista huoltoapua saavista vanhuksista
Kunnalliset vanhuspalvelut akaalaisten ikääntyneiden kokemina
Vanhusten viihtyvyys Liperin vanhustentaloissa
Vanhusten kodinhoitoavun ja tukipalvelujen tarve Seinäjoella
Terveydenhuollon lähiesimiehen vertaistuki
Turvallinen kotiasuminen & interaktiivinen palveluyhteys
Arvokas vanhuus : Suomen Potilasliiton vanhustyöryhmän arvokortti-kampanja
Kunnalliskodin kehityksestä vanhustenhuoltolaitoksena
Vanhukset vanhainkodissa ja vanhustentalossa
Vanhainkoti Rekolan lakkauttaminen osana palvelurakenteen muutosta
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2004
Vanhuus, resurssit ja riippuvuus : tutkimus palvelukeskuksen yhteydessä asuvista ikääntyneistä, heidän resursseistaan ja riippuvuuden ilmenemisestä
Vanhusten palveluketju uudistui Porvoossa – kotihoito keskiöön
Gerontologia : Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n julkaisu
Kunnallinen vanhustenhuolto toisen maailmansodan jälkeisessä Suomessa : vanhustenhuolto yhteiskunnallistuvana huolenpitotyönä
Seudullinen yhteistyö hyvinvointipalveluissa : Porin seudun vanhustenhuollon laatujärjestelmä
Terveydenhuollon menot ikä- ja sukupuoliryhmittäin vuonna 2002
Ehkäisevä vanhustyö ja kunnallinen päätöksenteko : tapauskohteena ikääntyneiden neuvontapalvelu
Vanhustenhuollon tutkimus 1987
Omaishoitoon liittyvien palvelujen käyttö ja tarve sekä niihin vaikuttavat tekijät
Juutalaiset vanhukset Suomessa
Muuttuva vanhuus ja laatu : suuret ikäluokat tulevaisuuden haasteena
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2013 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2013 = Institutional care and housing services in social care 2013
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Vanhustenhuolto resurssinäkökulmasta : kehityskulkuja ja nykytilaa
Vanhusten valikoituminen kunnalliseen vanhainkotihoitoon
Kohti uutta kotihoitoa : kotihoidon toimintamallin muutos
Pälkäneen vanhustenhuollon toteutus
Vanhainkoti
Vanhusten ympärivuorokautisten palvelujen valvonta : Valviran kysely palvelua tuottaville yksiköille maaliskuussa 2011.
Kunnallis- ja vanhainkotien henkilökunnan työ ja työtyytyväisyys
Kansalaisten mielipiteet kunnallisten vanhuspalvelujen riittävyydestä vuosina 2000-2006
Vanhusten huollon suunnittelu kunnassa
Ikääntyneiden ravitsemustilan arviointi MNA-testillä lyhytaikaishoidon yksikössä
Vertailemalla yhteistyötä : matkakertomus ja pilottitutkimus Sendaista
Oppilaitosyhteistyön kehittämishaasteet : vanhuspalveluiden kehittämisyksikkö Karpalon kokemuksia oppilaitosyhteistyön kehittämisestä
Vanhusten palvelut Sodankylässä : tutkimus vanhusten palvelujen tarpeesta suunnitteilla olevaa palvelukeskusta varten
Vanhustenhuolto ja ehdotus Imatran vanhusten avohuollon kehittämissuunnitelmaksi vuosille 1978 - 1982
Vanhainkotien henkilöstön vanhuskäsitys ja työn tavoitteet asiantuntijuuden ja organisaatiokulttuurin näkökulmasta
Perttelin kunnan vanhustenhuollon palvelurakenne
Hoitajan työn sisältö vanhusten tehostetussa palveluasumisessa
Kiinalaisdelegaatio ihasteli Oulun vanhustenhoitoa
Ruusuja tytöille - aikaa asiakkaille : asiakastyytyväisyys Laitilan kotipalvelussa
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2009 : tutkimuspaperit
Järjestöjen toiminta ja merkitys Viron vanhustenhuollossa
Karkkilan vanhustenhuollon palvelujärjestelmän nykytila ja muutostarpeet : sosiaalitoimen vanhuspoliittinen pitkän aikavälin toimintaohjelmaprojektin I-vaiheen raportti
Ikäihmisten hoitoa ja palveluja koskeva laatusuositus
Hoitokoti Hoivan liiketoimintasuunnitelman tekeminen
Vanhustenhuolto taloustieteellisesti tarkasteltuna
Toimintakykyä tukeva ja edistävä työote Omaishoidon tukikeskus Visiitissä
Sosiaali- ja terveydenhuollon taskutilasto 2010
Vanhusten päiväsairaalahoito : tutkimus Lappeenrannan terveyskeskuksen päiväsairaalan potilaista ja toiminnasta
Työläis- ja viljelijävanhusten käsitykset vanhustenhuollosta
Hoitohenkilökunnan  yksilöllisen  osaamisen  tunnistaminen  vanhustyön arjessa
Kotkan vanhustenhuollon strategia ja toimintasuunnitelma vuoteen 2004.
Åldringsvården i Karis : en analys 1988 = Karjaan vanhustenhuolto : analyysi 1988.
Saadaanko sote-uudistuksella tasalaatua?
Vanhusten avohuollon ja laitoshuollon välinen suhde
Vanhuspalveluiden osaamistarveraportti
Turkulaisten toiveet tulevaisuuden vanhustenhuollosta : kyselytutkimus turkulaisten vanhusten ja keski-ikäisten toiveista vanhustenhuollon kehittämiseksi
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Vanhuspalvelujen tietojärjestelmät : kooste asiakastieto-, toiminnanohjaus- ja toimintajärjestelmistä
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Helsingin monipuolisen vanhustenkeskuksen hoitotyön arviointi 2009 : hoitotyön asiakirjojen analysointi
Aikamoisia arvoja : pohdintoja hoitamisen etiikasta
Näkyvä organisaatiokulttuuri kunnallisessa ja yksityisessa hoivakodissa työntekijöiden ilmaisemana
Turva & vapaus
Sosiaalipolitiikan tulevaisuudesta: voiko sitä tietää?
Vanhusten huolto kunnallisena palveluna Kuhmossa
Sosiaalityö vanhustenhuoltolaitoksessa, esimerkkeinä Koukkuniemen vanhainkoti Tampereella ja Kustaankartanon vanhainkoti Helsingissä
Älykoti ikääntyvien kotihoidon tukena
Vanhusväestön hoitopalvelujen kehitys ja vaihtelu väestöllisten tekijöiden valossa ja eräiden empiiristen aineistojen perusteella
Vanhainkotitoiminta ja sen sisällön kehittäminen erityisesti hoitotyön osalta
Lohjan kaupungin ikääntyvien hoito- ja palvelustrategia
Tampereen kaupunki vanhustenhuollon toteuttajana
Kuntien käytänteitä vanhusten ostopalveluissa : Länsi-Uusimaa ja Kirkkonummi
Vanhusten hoidon laatu terveyskeskusten vuodeosastoilla : vuoden 2010 kyselyn tulokset
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
Lapuan kaupunki : vanhustenhuollon kehittämisselvitys
Hoivayrittäjien työkyky
Vanhustenhuolto Eurassa 1950-luvulla
Vanhustenhuolto + living lab = mahdollinen yhtälö? : Tutkimus geronteknologisen järjestelmän tuotekehitysprosessista
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Vanhuuden historian lyhyt oppimäärä
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Vanhustenhuollon kehittäminen : suunnitelmaosa
Vanhustenhuoltolaitosten johtajien asennoituminen paloturvallisuuteen - suhtautuminen eräisiin laitoksen kokonaispaloturvallisuuteen vaikuttaviin tekijöihin
"Nästan sata, ellen över" : ikääntyvien päivähoidon kehittäminen Tukholman Suomi kartanolla
Järjestämis-tuottamismallin periaatesuunnitelma : vanhuspalvelujen laitoshuolto : päihdehuollon laitoshuolto ja asumispalvelut
Omahoitajan ja omaisen välinen vuorovaikutussuhde
Vanhuksistamme
Luonnollisten, muodollisten ja yhteiskunnallisten resurssijärjestelmien tuki vanhusten avohuollossa Paimiossa
Sosiaalihuollon laitos- ja asumispalvelut 2012 = Institutionsvård och boendeservice inom socialvården 2012 = Institutional care and housing services in social care 2012
Kuntokallio-opiston vanhustyön kurssin suorittaneet, sijoittuminen ja mielipiteet koulutuksesta
Toimintakykyä tukevan Mainingin elämyspuiston suunnittelu
Ikaalisten vanhuspoliittinen kehittämisohjelma 1995-2005
Maaseutumaisen esikaupunkikunnan vanhusten, vanhustenhuollon ja sen suunnittelun ongelmat : tutkimus Liedon kunnan vanhustenhuollon suunnittelun ja käytännön kohtaamisesta
Terveydenhuollon ja vanhustenhuollon alueellinen tarve ja menot 1993-2004
Vanhustenhuolto - erityisesti vanhusten laitoshuolto - Suomessa 1800-luvun alusta nykypäiviin
Vanhuus Britanniassa
Vanhenemisprosessin sosiaalisia näkökohtia
Palveluohjaus Töölön vanhustenkeskuksessa
Vanhustenhuollon selvitys : kehittämisen lähtökohdat
Sivukylien ja keskustan vanhukset : tutkimus vanhusten elinoloista ja palvelutarpeista Huittisten kaupungissa
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Vanhukset Lempäälässä : tutkimus Lempäälässä asuvien yli 65-vuotiaitten elämisen laadusta : asumistasosta, terveydentilasta ja toimeentulosta
Vanhusten toimeentuloturva ja avohuolto
"Voipihan sitä aina toiveita esittää, mutta määräämään ei passaa ruveta" -Kotihoidon asiakkaiden kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Vanhusten olot Sodankylässä
Kotihoidon päättymisen syyt Pieksämäellä vuonna 2007
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Unelma-2010 Lähiesimiestyön kehittäminen vanhus- ja vammaispalveluissa
Vanhustenhuolto kunnallisena tehtävänä
Kotihoidon tiedon tarpeet
Kimpassa kohti parasta palvelua : Kimppa-esitutkimushankkeen loppuraportti
Keskustelua vanhustenhoidosta : teemoitteluanalyysi vanhustenhuollon nettikeskustelusta
Suomen vanhuusturva tarvitsee kritiikin kritiikin kritiikkiä
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu 2012
Opetushallitus toteutti Vanhuspalveluiden osaamistarpeiden ennakointihankkeen, jossa ennakointiryhmä tuotti alaa koskevia vaihtoehtoisia skenaarioita ja johti niistä tulevaisuuden osaamistarpeita sekä toimenpide-ehdotuksia alan koulutuksen kehittämiseksi. Ennakointiryhmä koostui kuntoutus- ja liikunta-alan, sosiaalialan sekä terveysalan koulutustoimikuntien jäsenistä ja muista alan asiantuntijoista. Hankkeessa hyödynnettiin niin sanottua VOSE-ennakointimallia. Tässä osaamistarveraportissa on kuvattu hankkeen tulokset.
Kuntien toiminta ikääntyneiden kotona asumisen ja palvelujen kehittämisessä
Organisaatiokulttuuri hoivakodissa : julkinen ja yksityinen hoivapalvelu toimintaympäristön ja henkilöstön vertailuna
Vanhainkotiinko? : paikallistutkimus Viitasaarelta ja Konginkankaalta vanhainkotiin hakeneista henkilöistä
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Riittämättömyyden kokemukset vanhustoiminnassa
Vanhustyö : Helsinki
Vanhusten hoiva ja eriarvoisuus - omaiset ja raha oleellisia avun järjestämisessä
Vanhustyö : Seniorarbete
̋Pohdinnasta saamme potkua  ̋ : vanhustyön työntekijöiden kokemuksia mentoroinnista
Henkilöstön työtyytyväisyys vanhustenhuollossa : kohti kuntoutumista edistävän hoitotyön toimintamallin käyttöönottoa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä.
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Vanhusten avo- ja laitoshuollon yhdistyminen : tutkielma vanhainkodin lyhytaikaisesta hoidosta
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu 2013
Tiivistelmä (lehti 41): Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille suomalaisille. Yhteenveto ja tulosten tarkastelu (lehdet 58-65).
Jalmari Jyllin Säätiö 50 vuotta : vanhuuden hyväksi Ikaalisissa vuodesta 1965
Toimintakyky osana vanhustenhuollon suunnitelmaa
Talouden ja hoivan ristipaineissa : vanhustyöntekijöiden näkemyksiä työnsä muutoksista
Vanhukset ja sosiaalipalvelut Ypäjän kunnassa
Uuden ajan palvelutalo nousee Tuiraan : suunnittelukilpailun voitto meni nuorille oululaisille arkkitehtiopiskelijoille
Gerontologisen sosiaalityön paikkaa etsimässä
Polkan askeleet Kanta-Hämeen kunnissa : Kanta-Hämeen POLKKA -hankkeen 2009-2011 loppuraportti : Hämeenlinnan seutu, Riihimäen seutu ja Forssan seutu
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Kotikuntoutuksen käyttöönoton käsikirja : osallisuutta ikäihmisten arkeen ja kotihoitoon
Vanhustyön vastuunkantajat : sairaanhoitaja pitkäaikaisen hoidon asiantuntijana, lähihoitaja vanhusten hoidon erityisosaajana
Vanhustenhuollon palveluiden tarjonnan ja vanhusten tarpeiden kohtaantuminen : nykytilan kartoitus viidessä länsi-suomalaisessa kunnassa
Resursseista toimintamahdollisuuksiin : tutkimus suomalaisen vanhustenhuollon oikeudenmukaisuudesta
Opintomatka Itävaltaan : tutustuminen Itävallan vanhustenhuoltoon: avopalvelut, palveluasuminen, vapaaehtoistyö esimerkkeinä Wien, Salzburg ja Mattsee : matkaraportti 2.-6.5.2001
Tuoko palveluseteli valinnanvapautta?
Elämänlaatua ja osallisuutta ikäihmisille Kotipirtin Olkkarista
Vanhusten palveluiden kestävän kehityksen ohjelma
Kuvaileva tutkimus Mäntyrinteen huoltokodin vanhusten saapumisesta laitokseen ja laitosoleskelusta toimintavireyden ja kontaktien kannalta
Laitoksissa asuvien vanhusten aliravitsemus
Robotiikka tulee hoivapalveluihin : miten käy vanhusten ihmisarvon?
Forssan seudun vanhustenhuollon palveluprosessien nykytilan kuvaus
Vanhusten palvelutarvetutkimukset 80-luvulla
"Hoitaja ei jouva pitämään ulkona" : Asiakaslähtöisen kotihoitotyön kehittäminen Leppävirran kunnassa
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2011 : abstraktikirja
Joensuun kaupungin vanhuspolitiikan strategia- ja palvelurakenteen kehittämisohjelma 2002-2006
Pyynikin päiväsairaalassa hoidettavien vanhusten elinolot, elämäntavat ja itsenäinen suoriutuminen
Ikäihmisten päivätoiminnan tuotteistaminen
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Kinestetiikan käyttöönottoon liittyvät muutokset vanhustenhuollossa toimivan hoitajan toimintaympäristössä
Towaerd active old age : eurooppalaista yhteistyötä vanhustyön osaamisen tulevaisuusvisioissa
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2003
Vanhustenhuollon kehittäminen : osaraportti nro 1
Vanhenemisen paikat
Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen raportti vuodet 2008-2011
Vanhusten avohuoltopalvelut : tutkimus vanhusten avohuoltopalveluista ja niiden tehostamisesta Kirkkonummen kunnassa
Laatua ja tuotannollista tehokkuutta? : taloustieteellinen tutkimus vanhusten laitoshoidosta
Hoidosta päättäminen ei ole helppoa : vanhustyön hoidon etiikkaa hiotaan Oulussa työn malliksi
Lehdessä julkaistaan sekä suomen- että ruotsinkielisiä tieteellisiä artikkeleita ja katsauksia sekä muita kirjoituksia gerontologian kaikilta osa-alueilta. Ihmisen elämänkulkua, vanhenemista ja vanhuutta tarkastellaan eri tieteiden näkökulmista. Kirjoittajina on mm. terveystieteiden, yhteiskuntatieteiden, lääketieteen ja liikuntatieteiden edustajia. Artikkeleiden ja katsausten arvioinnissa käytetään referee-menettelyä, jossa käsikirjoitukset lähetetään kahdelle asiantuntijalle arvioitavaksi nimettöminä. Uuden tutkimustiedon lisäksi lehti esittelee kehitystyötä ja alan uutta kirjallisuutta sekä tarjoaa tilaa keskustelulle ja kritiikille.
Omasta kodista hoitokotiin : etnografia keskipohjalaisten vanhusten siirtymävaiheesta
Ikäihmisten hoito- ja palvelusuunnitelma -opas : opas työntekijöille ja palveluista vastaaville
Toimiva vanhustenhuolto -projekti : vanhustenhuollon suunnittelu
Selvitys Varpaisjärven kunnan vanhuksista ja heidä olosuhteistaan v. 1966
Ikäihmisten tarvelähtöisten palveluiden kehittäminen yritysten ja julkisten toimijoiden yhteistyönä : TupaTurva-loppuraportti
Suomi selviää vanhuusmenoista - mutta entä muuttotappioalueet?
Alahärmäläisten vanhusten elinolosuhteet
Vanhus kotona omaishoidon turvin : omaishoidettavan kokemuksia kodista, hoivasta ja rooleista
Miten vanhuspalvelulaki rakennetaan kestävälle perustalle? : versio 1
