http://www.yso.fi/onto/yso/p12724 votiivit
votiivit votiivit
"In memoriam sui et suorum posuit" : lahjoittajien muistokuvat Suomen kirkoissa 1400-luvulta 1700-luvun lopulle
Lounaisen Suomen kirkkoja ja kirkkolaivoja
Suomen ns. uhrikirkkojen taustaa, historiaa ja tarinaperinnettä
Laivan arvoitus
Saaristomerta, kirkkoja ja kirkkolaivoja
Speitzin perheen votiivitaulun henkilökuvat / Kaija Koskimies
Neitsyt Maria -aiheiset maalaukset Suomen luterilaisessa kirkkotaiteessa : ikonografian ja teologisen taustan tarkastelua
Kreikkalaiset votiivilahjat
Kiitos varjeluksesta
Englanninkieliset tiivistelmät.
Kreikkalaiset anatomiset votiivilahjat antiikin aikana
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa : pitäjänkirkon sisustuksen muutokset reformaatiosta karoliinisen ajan loppuun (1527-1718)
Sis. saks. tiivistelmät
Uhrikirkkoperinne : luterilainen pyhiinvaellus uuden ajan alun Suomessa?
Mikael Agricolan käsitys kiirastulesta ja votiivimessuista
Suomen museo. 1997, 104. vuosikerta
Pyhiä pienoismalleja : kirkkolaivoihin liittyvä symboliikka kiehtoo
Kuoreveden uhrikirkko
Suomen museo. 1952 : LIX / [toimittaja: Kustaa Vilkuna]
Lionsit luovuttivat votiivilaivan
Kirkkolaivat
