http://www.yso.fi/onto/yso/p12780 dobermanni
dobermanni dobermanni
Dobermannien hepatiittiin liittyvä ehdokasgeenitutkimus COMMD6-geenistä
Vuoden kasvattaja : Kennel Toscanina's
Tiivistelmä ; Abstract.
Koetulokset
Tottista ja temppuja : tottelevaisuuskurssien päättäjäiset Oulunkylän majalla 10.6
Dobermannin luonneprofiili luonnetestitulosten valossa
Dobermannin historiasta Suomessa
SDY erikoisnäyttely
Kenneltentti : Lady's Trick
SDY:n BH-koe Oulunkylässä
IDC MM 2008 Itävallassa 24.5.-25.5.2008
Palveluskoirat
Krooninen aktiivinen hepatiitti, Dobermannin hepatiitti (CAH/DH) : lyhennelmä Mairi Speetin väitöskirjasta "Doberman hepatiitti; subkliinisen ja kliinisen vaiheen vertailu sekä sairauden etiopatogeneesin tarkastelu"
Helena Kanerva 60 vuotta : ilon pitäisi säilyä harrastamisessa
Suomen suosituimmat koirarodut : Dobermanni
Tietoutta dobermannin hampaista
Rotuottelu Lahdessa 7.6.2008
Näyttelytulokset
Osallistu sinäkin rotusi hyväksi tehtävään tutkimukseen!
Suosituimmat koirarodut
Terveystulokset
Dobermann : vuosikirja
Dobermann : alkuperä, kehitys, historia
Liiketoimintana dobermankennel : case: kenneltoiminnan perustaminen ja kantakoirien tuonti ulkomailta
Tokomestikset 18.5.2008
Belgia, unohtunut osa dobermannyhteisöä
Kennel Ryövärin
Pohjola Winner näyteltiin jälleen
Italia vs. Venäjä
CAH/DH tutkimus jatkuu
Dobermanni poliisikoirana : valmiina palvelukseen
Elämän makua
Luonnetestit
Erikoisnäyttelyn ROP 2008 : Kriegerhof Khloe-Kalina
Agility ja dobberi - mahdoton yhtälö?
Dilatoiva kardiomyopatia dobermanneilla : kirjallisuuskatsaus
Jalostustoimikunta tiedottaa : jalostustoimikunnan kirjoittama hammastodistus
Koiraelämää dobermannin kotimaassa
ABCD-ottelu
Kahdeksan rodun ja eri sukupuolten luonne-erot koiralla (Canis familiaris L.)
Ruotsalaista käyttödobermannkasvatusta : asialla pieni, mutta sinnikäs joukko
Dobermannin värien periytyminen ja väreihin liittyviä sairauksia
Dobermanni on mainettaan parempi
Viron voittaja & EDY:n erikoisnäyttely 2008.
Afrikan kauneutta ihailemassa
