http://www.yso.fi/onto/yso/p12783 seuramatkat
seuramatkat seuramatkat
Hansaa ja solidaarisuutta : SKHS:n kevätretki Gdańskiin
Tjäreborgin Airbuseissa nyt omat tv-monitorit
Moskovan ja Pietarin uusrikkaat täyttävät Kuusamon hotelleja
"Mikään inhimillinen ei ole vierasta"
Yhdessä olemme enemmän : historiikki ja tietopaketti Tampereen Seudun Osuuspankin Elohopeakerhon toiminnasta
Ympäristöystävällisyydellä on matkanjärjestäjälle sekä eettinen että imagollinen merkitys. Eko-logisuus on tärkeä tekijä matkanjärjestäjän kilpailukyvyn kannalta. Monet suuret kansainväliset matkailuorganisaatiot ovat kehittäneet omia ympäristöohjelmiaan, mutta useilla matkanjärjestä-jillä myös omia ympäristöohjelmia. Osana Aurinkomatkojen kestävän matkailun ohjelmaa on yrityksen oma ympäristöluokitus, pisaraluokitus. Ympäristöluokituksen tarkoituksena on auttaa kuluttajaa valitsemaan ympäristöystävällisempi matkailutuote tai -palvelu ja tarjota luotettavaa tietoa tuotteen tai palvelun ympäristövaikutuksista. Yritykselle luokitukset puolestaan tarjoavat tehokkaan välineen kustannustehokkuuden hallintaan pitkällä tähtäimellä.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tunnettu pisaraluokitus on asiakkaiden keskuudessa ja onko sillä vaikutusta heidän hotellivalintaansa. Tarkoituksena oli myös lyhyesti tiedustella asiakkaiden maksuvalmiutta, ovatko he valmiita maksamaan ympäristöystävällisestä hotellista ja jos ovat, kuinka paljon. Sitä kautta voidaan päätellä kuinka paljon ja millä tavoin luokitukseen tulisi tulevaisuudessa panostaa. Tutkimuksella oli lisäksi tarkoitus kartoittaa asiakkaiden ekologista käyttäytymistä jokapäiväisessä elämässä: kuuluuko heidän arkeensa jätteiden lajittelu ja kierrätys, ja kuinka paljon tuotteen ympäristöominaisuudet vaikuttavat heidän ostokäyttäytymiseensä.  Tutkimus toteutettiin heinä-syyskuussa 2006 neljässä eri maassa ja seitsemässä eri Aurinko-matkojen lomakohteessa. Tutkimusmetodiksi valittiin puolistrukturoitu kyselylomake sen helppouden vuoksi, nimenomaan asiakkaiden kannalta. Metodi mahdollisti myös suuren otoskoon ja aineiston joustavan käsittelyn.     Tutkimuksen myötä selvisi, että Aurinkomatkojen asiakkaat ovat ympäristökäyttäytymiseltään varsin vastuuntuntoisia ja ympäristötietoisia. Lomakäyttäytymisen osalta puolestaan tulokset olivat ristiriitaisia. Asiakkailta löytyi maksuvalmiutta ympäristöystävällisen matkailutuotteen suhteen ja matkanjärjestäjän ympäristöystävällisyys nähtiin erittäin tärkeänä asiana. Lomalla ei kui-tenkaan liiemmin haluttu huolehtia ympäristöasioista, mikä antaa viitteitä siitä, että ympäristöystävällisyyttä vaaditaan ja arvostetaan, mutta loma-ajan laadusta ja rentoutumisesta ei haluta tinkiä. Pisaraluokitus tunnettiin hyvin ja nähtiin luotettavana, mutta harvan hotellivalintaan sillä oli vaikutusta.
Agia Napa : bailausta 24 h/vrk, lomarauha löytyi kahdesta hotellista
Nähtävyyden monet kasvot : Ateenan Akropolis turistien silmin
Kohteena Kapkaupunki : viikon pakettimatkan suunnittelu seniorille
Matkailuala on Suomessa ja maailmalla kokenut viime vuosina kovia muutoksia. Suomessa omistussuhteet ovat muuttuneet ja jotkin perinteiset tuotemerkit ovat poistuneet kokonaan markkinoilta. Samalla erilaiset kansainväliset konfliktit ovat heikentäneet matkailun tulosnäkymiä. Näistä syistä johtuen matkailualalla etsitään koko ajan uusia keinoja tavoittaa uusia asiakkaita ja samalla mahdollisesti karsia kustannuksia. Internet ja sen yleistyminen tarjoaa matkanjärjestäjille oivan uuden keinon palvelun parantamiseen ja kustannusten leikkaamiseen. Tässä työssä pyrin hahmottamaan matkailun verkkokauppaa ja sen tulevaisuuden näkymiä. Samalla käsittelen matkailun verkkokauppaa matkanjärjestäjän näkökulmasta. Tutkimukseni keskittyy Oy Tjäreborg Ab:n verkkokaupan asiakkaisiin ja heidän mielipiteisiinsä Tjäreborgin Internetsivuista. Tutkimus toteutettiin lähettämällä sähköpostitse kysely Tjäreborgin Internetsivuilta matkansa varanneille. Kysymykset koostuivat demografisista- ja yleisistä kysymyksistä. Tutkimuksen kysymyksissä keskityttiin vastaajien Internetin käyttöön yleensä sekä mielipiteisiin Tjäreborgin Internetsivuista. Tutkimuksen tuloksista voitiin havaita, että Tjäreborg oli sivuillaan saavuttanut hakemansa kohderyhmän. Tjäreborgin Internetvaraajat eivät juuri poikkea tavallisista Internetin käyttäjistä. Runsas Internetin käyttö oli heille yleistä. Helppokäyttöisyys ja kuluttajaystävällisyys ovat tärkeitä ominaisuuksia onnistuneille Internetsivuille, ja tässä Tjäreborg oli tutkimuksen mukaan onnistunut hyvin. Parantamisen varaakin aina löytyy, esimerkiksi varauksen luotettavuutta voisi parantaa sähköpostitse lähetettävällä varausvahvistuksella.
Valmismatka kuluttajansuojan kannalta
Lapin seuramatkatutkimus
Kuvitelmia vapaudesta
Seuramatkatarjonta kasvaa - kiertomatkat yhä suositumpia
Matkaoppaan maailma
Kun isoisä Italiaan matkusti
Hyvällä palvelulla asiakastyytyväisyyteen : tutkimuskohteena Matka-Vekka Oy
Massaturismi karistanut matkailun elitistisyyden
Suomalaisen kylpyläkulttuurin komeat kuvat
Matkalla turvallisesti tutussa seurassa
Organisoitua pyhiinvaellusta : Palestiina brittien ja venäläisten matkakohteena 1880-luvulta ensimmäiseen maailmansotaan
Tiivistelmä: Pohjoispohjanmaalaisen seuramatkailijan matkustusmotiivit ja profiili.
Hotellihuoneessa paleltiin öisin
Töölön Matkatoimistolta 100-sivuinen messuesite
Huomioita tutkijoiden huomioista
Pakettimatkatutkimus 2000.
Surmansyöksy Caprilla
Hiihtomatkat vietiin käsistä : talviuutuudet menivät kaupaksi
Soolomatkailijat matkanjärjestäjän erityiskohderyhmänä
Matkustajavero - vaikutuksia ja vaikutelmia
Ryhmäretkien tuotekehitys kotimaan matkailussa
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Lomamatkat
"Ei siellä käsitöitä tehty, nautimme auringonlämmöstä ja kaikista retkikohteista" : lomapäivän viettoa Espanjassa 1960- ja 1970-luvuilla
Seuramatkojen asiakastyytyväisyystutkimus - Pietarsaaren Suomen Matkatoimisto
Hälytys paratiisissa
Seuramatkat verkossa
Autenttisuus ja turismi
Seuramatkan varaaminen verkkokaupasta : case: Tjäreborg
Matkailijan ihmeellinen maailma : matkailun historia vanhalta ajalta omaan aikaamme
Matkanjärjestäjät maltilla kesään '99
Suomalaisen seuramatkailijan rahankäyttö kuluttajakäyttäytymisen näkökulmasta
Aurinkomatkojen pisaraluokituksen vaikutus asiakkaan hotellivalintaan
Ikääntyvän matkailijan profiili
STS Alpresor Suomeen
Edullisempia, leppoisampia maakuntamatkoja, mutta peruttuja retkiä, opettajamaista opastusta ja hotellivaihtoja : pienen edut ja pulmat
Vanhainkoti risteilyllä
Hintataso suunnilleen ennallaan : lähes puoli miljoonaa paikkaa tarjolla kesällä
10 000 Turkin-matkaa tavoitteena : Suomen Detur maksoi takuyläkanttiin
World Master Games 2002 : matkanjohtajan tehtävät
Seuramatkakaskut
Matkatoimiston palvelun merkitys seuramatkojen myynnissä
Suomalaisten etelänmatkailu 80- ja 90-luvuilla ja tulevaisuudessa
Tuotekehitys ja lanseeraus : case : Montecraft Oy:n ja Töölön Matkatoimisto Oy:n seuramatkasarja
Joulu auringossa maksaa eniten : Kanaria
Summary (1 s.). - Yhteenveto (s. 43-44, 54, 79-80).
Seuramatkaoppaan työn muutokset
Parisuhdelomaa Bulgarian Kultahietikolla : T̋ämähän on köyhän paratiisi ̋
Asiakastyytyväisyyskysely Kuopion Tennisseuran kesäkauden avausmatkasta Riikaan
Pohjoispohjanmaalaisen seuramatkailijan matkustusmotiivit ja profiili
Kuluttajavalituslautakunnan ratkaisukäytäntöä. 1, Valmismatkoja koskevia päätöksiä vuosilta 1996-1998
Lentosarjoissa joitakin supistuksia : Egypti ja Meksiko talven myyntihittejä
Palvelun laatu : Tilausliikenne Heinoline
Tavaroiden ja palveluiden ostaminen Euroopan sisämarkkinoilla
Kesämatkojen tarjonta viime kesän tasolla, runsaasti uusia kohteita : järkevä 10 % lisäys matkanjärjestäjillä
Lomaparatiisit porttien takana : testissä all inclusive
Seuramatka-asiakkaiden eroavuus lennon lähtöpaikkakunnan mukaan
Suomalaisten etelänmatkailijoiden kuluttajakäyttäytyminen : case: Kanarian saaret
Kotiinpalaajien kylissä : kahden papin matka Angolassa
Traveller : CWT Kaleva Travelin asiakaslehti
Internetin vaikutus seuramatkan suunnittelussa ja varauksessa
V-tyylin turismitutkimusta
Tarjonta viime vuoden tasolla : yli kaksi miljoonaa kesäesitettä tulossa
Talven kokonaismatkatarjonta laskee
Thomsonin pelinavaus Ruotsissa : tutut suosikkikohteet
Fritte hankkii uuden Boeingin, ryhmä uuteen ennätykseen?
Paluu lapsuuden kesään
Ala-arvoista vouhotusta
Ulkomaan valmismatkailu kasvoi 3,4 % vuonna 1999.
Seuramatka etelään : romaani
Motiivit seuramatkan valinnassa
Elämys seniorimatkailussa
Helmiä Mallorcalta
Seuramatkan varaaminen internetissä - ongelmat ja hyödyt kuluttajan kannalta : case: Oy Spies-Matkat Ab
Matkaesitteen merkitys seuramatkojen markkinoinnissa
Remonttityöt ja paluun viivästyminen 30 tunnilla oikeuttivat hinnanalennukseen
Matkailun ihmeellisessä maailmassa
Suoseura retkeili Savossa ja Pohjois-Karjalassa 11.-12. syyskuuta 2001.
Theodor Heckelin Suomen-vierailu ja Luther-Agricola-seuran synty : seitsemän vuosikymmentä sitten
Kesän 2001 lomalentotarjonta nollakasvun linjoilla : uutuskohteiden periaatteena: vähän, mutta hyvää
Paikka, jossa yhdestäkin autosta osataan tehdä jono
Tjäreborgilla 400 jälleenmyyjää : uusin oma toimisto Ouluun
Matka ikuiseen kesään : kulttuuriantropologinen näkökulma suomalaisten etelänmatkailuun
Eihän täällä kukaan tunne eli Pohjolan väki etelän yössä
Kausivaihtelussa yllätyksiä : Floridaa ja Thaimaata myydään hyvin kesällä
Naistenvalssi
Ulkomaille suuntautuva viinimatkailu Suomesta
Öljyisestä rannasta korvausta lomalaisille
"Toivomme matkanne sujuneen mukavasti - Hoppas att resan varit angenäm" : turismin näyttämöt ja kulissit
”Kiltin karhea kosketus” : valmismatka ja sen markkinointisuunnitelma matkatoimisto Ladylomille
"Missä ollaan, mikä maa?" : suomalaisten matkailu Välimeren aurinkorannoille 1960-1970-luvulla
Tjäreborgille uusia myyntitoimistoja
Asiakastyytyväisyys seuramatkailussa : case Finnmatkat
Matkaoppaat
Seuramatkoissa on uutuuksien syksy ja talvi
Suomalaisten seuramatkat Etelä- ja Kaakkois-Eurooppaan = Charter-inclusive tours from Finland to Southern and South-Eastern Europe
YHDESSÄ OLEMME ENEMMÄN : Historiikki ja tietopaketti Tampereen Seudun Osuuspankin Elohopeakerhon toiminnasta
Paimion yläkoulun oppilaiden terveyttä edistävän liikunnan suositusten toteuttaminen ja liikuntatietämys
Pääsykoekirja. 3/1996
Bulgarian seuramatkan valintaan vaikuttavat tekijät
Valmismatkasopimus, matkanjärjestäjän velvollisuudet ja sopimusrikkomuksen seuraamukset. Johanna Venemies
Matka etelään
Kuusi matkaa aurinkoon
Nuorten massamatkailijoiden ja vapaaehtoismatkailijoiden vertailua
Eläkkeelle, töihin ja pitkälle lomalle aurinkoon : suomalainen siirtolaisuus Espanjaan 1970-luvulta nykypäivään
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyskysely Kuopion Tennisseuran kesäkauden avausmatkasta Riikaan.
Matkavarauksia sinisellä langalla : opas matkailupalvelujen varausjärjestelmän tuotekehitykseen
Lomamatkan valintaan vaikuttavat tekijät : case: Brasiliaan Aurinkomatkojen kautta matkaavat turistit
Suomalaiset biologit kaukomailla
Bussimatkailu Lapissa : matkanjärjestäjien valmiudet järjestää bussimatkoja Lappiin
Uusia kaukokohteita Lomalennoille talvella : tarkoituksenmukainen Boeing-757
Finnmatkat teki avausennätyksen : kesämatkojen myynti käynnistyi vauhdilla
Ulkomaille suuntautuvista seuramatkoista
Suomalaisten naismatkailijoiden alkoholikokemuksia 1960- ja 1970-luvuilla
Sisar vesi, veli tuli : jännitysromaani
Talvilomat myydään nopeasti ennakkoon : Malesiassa lepääminenkin on eksoottista
Vanhainkoti kävi Leningradissa
Tutkimus Turun Matkatori Oy:n Baltiaan kohdistuvien bussimatkojen asiakasprofiilista
Matkanjärjestäjien malttilinja jatkuu myös kesällä 2001.
Matkanjärjestäjien markkinaosuuskisa kiristymässä: Etelänmatkojen kasvuhuippu tasaantuu ja myynti keskittyy : markkinaosuuksista niukkaa tietoa
Seuramatkan arki ja unelmat
Opas poikineen! : Aurinkomatkojen oppaat ja opaspalvelut asiakkaan näkökulmasta
Susi lammasten vaatteissa : tutkimusraportti
Kultahammas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Doweb Oy Forssasta. Doweb Oy on valmistanut Uudenkaupungin kaupungille matkailupalvelujen internetpohjaisen varausjärjestelmän. Varausjärjestelmä on nimetty Siniseksi Langaksi. Kesällä 2008 Sinistä Lankaa koordinoi Mieliteko Oy. Suoritin tällöin syventävää harjoitteluani yrityksessä. Harjoitteluni aikana havaitsimme järjestelmässä useita ongelmia, joiden seurauksena järjestelmä otettiin pois käytöstä. Tässä opinnäytetyössä ratkon nämä ongelmat, jotta järjestelmä saadaan takaisin käyttöön. Useista ongelmista valitsin työhöni neljä keskeisintä, jotka korjaamalla järjestelmä on jo käyttökelpoinen. Järjestelmän ensimmäinen ongelma on se, että se ei huomioi matkailualan erityispiirteitä. Toinen ongelma on järjestelmän huono käytettävyys. Kolmanneksi järjestelmän ansaintalogiikka on epäselvä ja neljäntenä ongelmana on järjestelmä, joka mahdollistaa dynaamisen paketoinnin, muttei huomioi sen asettamia vaatimuksia. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja yllä mainitut ongelmat on ratkaistu kirjallisuuskatsauksilla, haastattelemalla asiantuntijoita, tutkimalla alan artikkeleita ja tutkimuksia sekä seuraamalla alalla alati tapahtuvaa kehitystä. Osa ongelmista voidaan ratkaista SMAL:n suosituksia käyttämällä ja lisäämällä järjestelmään agentuurimahdollisuus. Järjestelmä pitää automatisoida sellaiseksi, ettei käyttäjä voi vahingossa jättää mitään kohtaa täyttämättä. Järjestelmän hintavaikutukset kaikkiin kuluihin ovat häviävän pienet ja näin ollen hinnoittelua ei tarvitse muuttaa muilta osin kuin resurssipohjaiselta hinnoittelulta. Resurssien mukaan laskuttaminen nostaa esimerkiksi tapahtumien kynnystä tulla mukaan järjestelmään. Dynaamisen paketoinnin myötä Sinisen Langan koordinoijasta tulee matkanjärjestäjä, jonka tulee asettaa vakuudet valmismatkoista. Lisäksi järjestelmän tulee pyytää asiakasta hyväksymään yleiset valmismatkaehdot, ennen kuin asiakas saa varattua matkansa. Järjestelmän täytyy myös vaatia käyttäjältä kaikki valmismatkoista tarvittavat tuotetiedot.
Seuramatkojen mainontaan sovellettavat normit ja niistä johdettavat periaatteet seuramatkamainonnalle
Tiivistelmä.
Suomi-Venäjä -Seuran matkailutuotteiden tarjonnan kiinnostavuus
Yleisten seuramatkaehtojen soveltaminen kuluttajavalituslautakunnan matkoja koskevissa ratkaisusuosituksissa
Turistin muotokuva
Kaukomatkoja tarjonnassa entistä enemmän
Pääkirjoitus lokakuu 2000 : malttia kesätarjonnassa
Matkanjohtaja tasoittaa tietä
Talvimatkoissa järkiperäinen tarjontalisäys : tuotanto ja kysyntä hyvässä tasapainossa
Massaturismin historiallinen syntymä
Pariskuntien Madeira : yksinmatkustava maksaa eniten ja asuu kaikkein heikoimmin..
Millä perusteella valmismatkanjärjestäjät valitsevat lentoyhtiön?
Matkanjärjestäminen Venäjälle
Soita mulle Sorpas! : turistika ja suomalaiset turistit Rodoksen saarella
Tiivistelmä: Hyvällä palvelulla asiakastyytyväisyyteen.
FTS pudotti Kreikan hintoja
Valmiina lähtöön : Helsinki-Vantaan lentoaseman lähtöselvitysalueen toimivuus lomamatkailijan näkökulmasta
Valohoitoa! : Turkin rannoilla viihdytään vauvasta vaariin
Bulgaria sopii suomalaiselle
Oman elämänsä turistit
Seuramatkalla
Turkki haluaa uuden mahdollisuuden
Thai : hymyn maa : viikko hyvissä käsissä
Talven kaukokohteita lisää : lomalentotarjonta järkevän maltillista
Pakettimatka pyhään paikkaan : suomalaisturistit Ateenassa
Luksuslomissakin rajut hintaerot : Phuket
Valmismatkan matkanjärjestäjän virhevastuu
Kohteena Kapkaupunki  : Viikon pakettimatkan suunnittelu senioreille
Piristäviä päiviä Pyhäjoen pyörtäneillä : pitäjään perustetaan kotiseutumuseo
Parakalo! : Kreikassa palvelu pelaa : kuusi värikästä lomamatkaa testasi Rodoksen
Ammattina matkaopas : syyt, motivaatiot ja arvostus
Yli 50 000 etelänmatkaa pois kesän myynnistä : autoilu, kännykät ja pörssihuuma kilpailevat kuluttajien markoista
Päiväkirja Kanarialta
Monipuolinen golfariohjelma Finnmatkoilla
Neljän eri kohteen johdantotekstien sisällöt Aurinkomatkojen esitteissä vuosina 1963-2003
Opinnäytetyön aihe on palvelun laatu ja miten asiakkaat kokevat sen Tilausliikenne Heinolinella. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja varsinaisesta tutkimuksesta,  jossa lähteenä on Tilausliikenne Heinolinen asiakkaille suoritettu kysely. Työn tavoitteena on löytää yrityksen palveluista ne asiat, jotka kaipaavat asiakkaiden mielestä parannusta. Näin pystytään parantamaan yrityksen palveluita entisestään  asiakkaiden tarpeisiin paremmin vastaaviksi.  Asiakkaat arvostavat hyvää ja laadukasta palvelua. Koko ajan kiristyvässä yritysten  välisessä kilpailussa palvelusta onkin tullut todellinen kilpailukeino, jolla yritykset  pyrkivät erottumaan toisistaan. Jotta asiakkaille voidaan tarjota hyvää palvelua,  täytyy yrityksessä olla selvillä siitä, mistä palvelun laatu koostuu ja miten asiakkaat sen kokevat. Vasta kun palvelun laadun koostumus ja kaikki siihen vaikuttavat  tekijät ovat selvillä, voidaan todella ryhtyä parantamaan palvelun laatua. Palvelun  laatuun vaikuttavia tekijöitä on useita. Yhden teorian mukaan palvelun laatu koostuu viidestä eri osatekijästä, jotka ovat konkreettinen ympäristö, luotettavuus, reagointialttius, vakuuttavuus ja empatia.  Tilausliikenne Heinoline on tilausajoihin ja valmismatkoihin erikoistunut yritys. Yrityksen palvelun laatua tutkittiin, jotta saadaan selville, ovatko yrityksen asiakkaat  tyytyväisiä tämän hetkiseen palveluun vai pitäisikö jotain parantaa.  Kyselylomake jaettiin 52 Tilausliikenne Heinolinen asiakkaalle, joista kaikki vastasivat kyselyyn. Kysely koostui pääosin monivalintakysymyksistä, jotka  koskivat Heinolinen palveluita. Osa kysymyksistä oli väittämiä. Kyselyssä oli viisi väittämää, yksi jokaiseen palvelun laadun osatekijään liittyen. Kyselyn avulla kävi ilmi, että asiakkaat ovat tyytyväisiä jokaiseen palvelun laadun osatekijään. Tämän perusteella Tilausliikenne Heinolinen palveluiden kokonaislaatu on hyvä.
Kallen kaupan itähaara : (lyhyitä matkakertomuksia Neuvostoliitosta 1958-93.)
Pietari-Helsinki-Pietari
Turismin näyttämöt ja kulissit : huomioita suomalaisesta seuramatkaetiketistä
