http://www.yso.fi/onto/yso/p12710 ksylofoni
ksylofoni ksylofoni
Lauluseppo II : Laulu- ja soittotehtäviä oppilassoittimille G-duuri, e-molli, F-duuri, d-molli
Marimba, rakenne ja muutos : tansanialaisen zaramoksylofonin soiton musiikkianalyyttistä ja kulttuurista tarkastelua
Tiivistelmä.
Ääniä lasista : lasikielinen kellopeli lastenoopperaan Ilmatar ja linnut
Abstract: Sounds by glass. Glass xylophone for the child opera 'Ilmatar ja linnut'.
Lauluseppo I : Laulu- ja soittotehtäviä oppilassoittimille C-duuri, a-molli
Ihan metsässä : 2-osainen sarja lapsikuorolle ja vibrafonille sekä ksylofonille tai marimballe
Lauluseppo III : Laulu- ja soittotehtäviä oppilassoittimille D-duuri, h-molli, B-duuri, g-molli
