http://www.yso.fi/onto/yso/p12706 nevat
nevat nevat
Tuomaan huomaan
Kyyjärven Peuralamminnevan turvetuotantoalueen ympäristövaikutusten arviointi : Arviointiohjelma
Peruskartta. 2222 11, Kurjenneva : (1979)
Pekka Länsineva in memoriam
Suomen nevasoiden tyyppijärjestelmää koskevia tutkimuksia
Malmin vaikutus turpeen raskasmetallipitoisuuksiin ja niiden merkitys turpeen polttokäytön kannalta
Rakkaani, olen kadonnut : matkakirja
Kansanparantaja Taavetti Hanhineva : (lyhennelmä folkloristiikan pro gradu -tutkielmasta)
Teuvan Varisnevan linnusto 2002.
Lauhanvuoren–Hämeenkankaan alueen yritystutkimus 2013
Pyörätuolilla ja mielessäänkin voi tanssia : esteetömän tanssin koko illan teokset ovat harvinaisia : oululaisen Esteetön ry:n Elossa peilaa vuodenajat ihmiselämään
Ryöppyjä parisielujen syvyyksistä
Musiikkimonologi kansanparantaja Taavetti Hanhinevasta
Peruskartta : [Grundkarta]. 2214 03, Tuuraneva : (1957)
Kansanparantaja Taaveti Hanhineva
Pietarin puhdistamo vihittiin
Pimeän huoneen lumo
Kaupunkipolitiikkaa maatilojen maassa
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston matematiikan professori Frithiof Edvard Henrik Nevanlinna pitää virkaanastujaisissaan toukokuun 10 päivänä 1950.
Turpeen maatumisasteen määritysmenetelmistä
Helsingin rakentuminen
Heininneva ostettiin suojelualueeksi
Suoseura retkeili Pirkanmaalla
Turpeen soveltuvuus ympäristörakentamiseen
Kuruneva on myönteinen poikkeus
Turpeen humushappoihin sitoutuneet lipidiyhdisteet
Systematisoiva yleisesitys esinevakuusoikeuksista
Aika mies - jopa akateemikoksi!
Lähes 100 vuotta turvetuotantoa Pynttärinnevalla
Kansanparantaja Taavetti Hanhineva
Isojoen Hanhikeitaan pesimälinnustoselvitys vuonna 2001.
Peruskartta : Väljänneva
Peruskartta 1:20000.. 2214 06, Äijänneva
Siikaneva : Pirkanmaan laajin suoerämaa
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Opetusministeri Johannes Virolainen 8/11 1969.
Pomarkun Isonevan soidensuojelualueen kasvillisuus
Harrastuksesta tuli elämäntyö
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun matematiikan professori Eero Olavi Nevanlinna pitää virkaanastujaisissaan huhtikuun 29. päivänä 1980.
Äijänneva, Suomen ainoa suonaapuristo
Peruskartta 1:20000.. 2334 08, Väljänneva
Neuvoja yhteiselle kansalle Oulun läänin talouden seuralta
Turvetuotantoalueesta lintujärveksi : Limingan Hirvinevan tekojärven linnusto
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Työväenyhdistyksen johtokunta 1922
Inkerin ja koko Venäjän tapahtumat vuonna 1917 "Inkeri" ja "Neva" -lehtien kuvaamina
Peruskartta : [Grundkarta]. 2212 03, Harjanneva : (1989)
Väljänneva : peruskartta
Luoteisväylä : Helsinki
Kauhanevan-Pohjankankaan kansallispuiston runkosuunnitelma
Peruskartta : [Grundkarta]. 2332 05, Säästöpiirinneva : (1963)
Paradoksien luomuviljelijä
Haukkanevan eteläosan pesimälinnusto
Rakennettiin toivekoti
Kurunneva muutti muotoaan
Turpeen rautasaostumat Oulun eteläpuolisilla alueilla
Ernst Nevanlinnan aatemaailma : aatemaailman taustan, yleisen sisällön sekä yhteiskunnallisten ja talouskäsitysten tarkastelu
Kauhanevan–Pohjankankaan kansallispuiston kävijätutkimus 2012–2013
Sanat eivät riitä kertomaan
Peruskartta. 2214 03, Tuuraneva
Peruskartta : [Grundkarta]. 2224 02, Kaulalamminneva : (1959)
Nevan-Novgorodin vesiliikenne keskiajalla
[Uusia kirjoja]
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä jotka yleisen valtio-opin professori Helsingin yliopistossa filosofian tohtori Karl Robert Brotherus ja finanssiopin professori samassa yliopistossa filosofian tohtori Ernst Nevanlinna pitävät virkaanastujaisissaan lokakuun 15 p. 1924 = Inbjudning att åhöra de offentliga föredag med vilka professorn i allmän statslära vid Helsingfors universitet filosofiedoktorn Karl Robert Brotherus och professorn i finanslära vid samma universitet filosofiedoktorn Ernst Nevanlinna tillträda sina ämbeten den 1 oktober 1924.
Sarasuo-rahkasuovaiheuttuman kasvillisuushistoria neljällä boreaalisella rahkasuolla : ajallinen ja alueellinen näkökulma
Äijännevan asutushistoriaa
Riekkoreviirien kartoitus Kauhanevalla 2004.
Lähetyssaarnaaja Aatu Järvineva : Kavangon työn uranuurtaja
Peruskartta. 2222 11, Kurjenneva : (1969)
Suomarjojen viljelyn mahdollisuudet ja hyödyntäminen luontomatkailussa turvetuotannosta poistetulla alueella Rantsilan Kurunnevalla
Peruskartta. 2214 06, Äijänneva
Suo / häyrinen
On mainiota, että Tieteessä tapahtuu -lehti julkaisee sensuroimatta myös artikkeleita, joiden sisällöstä voidaan olla eri mieltä. Itse miellyin taannoin julkaistuihin Pertti Koskimiehen esseisiin Pentti Linkolasta.
Peruskartta : [Grundkarta]. 1234 11, Kauhaneva : (1985)
Levanevan kulttuurihistoria
Polulta, polun vierestä, umpimetsästä Muistijälkiä Kemi 1995 – Runoja Seinäjoki 2005
Historiallinen arkisto. 56
Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekolammen ekologinen tutkimus vuosina 1993-2000 ; Limingan Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärven (Hirvilampi) tutkimuksia vuosina 1999-2000
Pieni suuri oodi esteettömälle tanssille
Harvinainen haukka pesii Tyrnävällä
Wihurin kansainvälisten palkintojen rahasto
Tanssiva tee avaa aistit : Sakura-variaatiot ja aromaattiset teet inspiroivat tanssijaa ja kahdeksaa katsojaa kerrallaan
Laatokan alta paljastuu maa : koska Neva syntyi?
Peruskartta 1:20000.. 2224 02, Kaulalamminneva
Peruskartta 1:20000.. 2341 05, Härkäneva
Stokastiikan jatko-opiskelijasta rahoitusalan ammattilaiseksi : Rolf Nevanlinna -palkinnon saajan Céline Jostin haastattelu
Viljelymenetelmän vaikutus männyn kylvö- ja istutustaimiston alkukehityksen lyhytkortisella nevalla : alustavia tuloksia Haukivahon suon metsityskoekentillä
Hirvinevan turvetuotantoalueen tekojärvien ekologinen tutkimus. 2, Vuoden 1994 tutkimustulokset
Helsingistä, taidehistoriallisesti
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka englantilaisen filologian professori Saara Marjatta Nevanlinna pitää astuessaan virkaansa 5. päivänä toukokuuta 1982.
Verta koskettimilla, ruutia sisuksissa
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin Yliopiston poliittisen historian professori Jukka Taneli Nevakivi pitää astuessaan virkaansa 2. päivänä huhtikuuta 1980.
Sattuma on kuljettanut Nevakiveäkin
Revonneva-Ruonnevan, Haarasuon ja Huhtaneva-Luminevan Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Avaruussäästä auringonpilkuista maanpintavaikutuksiin
Besökarundersökning i Kauhaneva–Pohjankangas nationalpark 2012–2013.
Tiivistelmä.
Punamultahanke tuottamassa tulosta : Vihannin ja Ruukin rautasaostumien hyödyntämistä selvittelevä tarkemmin
Kälviän Hirsimehtä vuosisatojen saatossa
Granitoidit, niiden geologia ja malminmuodostus
Pieni elämäntarina, vuosisadan mittainen
Peruskartta : Äijänneva : 1:20000. NO 221406.
Pietari ennen Pietaria : Nevansuun vaiheita ennen Pietarin kaupungin perustamista
Karujen nevojen metsityskokeiden tuloksia
Heikki Nevanlinna ja Peter Holmberg: Geomagnetismia, meteorologiaa ja revontulitutkimusta Suomessa 1700-luvulta 1900-luvun alkuun. Suomen Tiedeseura 2013.
Lannoituksen vaikutus mäntytaimikoiden kasvuun ja hirvituhoihin karuilla ojitetuilla nevoilla
Maastokartta 1:20000 : peruskartta = grundkarta. 1234 11, Kauhaneva
Turvetuotannon loputtua alkaa Kurunnevan lintujärvellä uusi elämä..
Tanssivan teen kesävä lumous : tanssija Henna Hanhineva ja muusikko Tuomas Pyykönen herättävät aistit
Taistelu Leningradista ja Suomi
Lauhanvuoren–Hämeenkankaan alueen luontomatkailusuunnitelma 2013
Hallittu esitys Oulunkylän rakentumisen vaiheista
Mitä tapahtuu pohjoiskalotilla ja sen läheisyydessä?
Peruskartta : [Grundkarta]. 1234 11, Kauhaneva : (1966)
Siihen aikaan kun isä seka-auton osti
Ernst Nevanlinna : muistosanoja
Näkijänä, kokijana ja raportoijana
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Peruskartta : [Grundkarta]. 2214 03, Tuuraneva : (1990)
Uutta tietoa huonosti tunnetusta hyytelöplanktonista
Suomalaisen geofysiikan ensiaskeleita
Kauhanevan-Pohjankankaan kansallispuiston kasvillisuus
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää jonka Helsingin yliopiston matematiikan professori filosofiantohtori Rolf Herman Nevanlinna pitää virkaanastujaisissaan Yliopiston juhlasalissa joulukuun 15 p:nä 1926.
Kaakkois-Suomen satamien ja Venäjän sisävesisatamien välisen liikenteen kehittäminen ja mahdollisuudet
Kernaalanjärveltä maailmalle : Helena Antintyttären (1735-1766) ja Jaakko Erinkinpoika [i.e. Erkinpoika] (1732-1809) Nikkilän jälkeläiset
Suupohjan lintupaikkoja : Kauhaneva ja Kampinkeidas
Kuolema kulkee kaamoksessa : rikosromaani
Nevanlinnan historiaa
Kauhanevan "latvaluutamänty"
Apatiittilannoituksen vaikutus valumaveden laatuun Parkanon Liesinevalla
Suomalaisen tupasvilla/rahka- ja saraturpeen alkaani- ja alkeeni- pitoisuuksista
Eläinlääkärit houkuttelevat nuoria alalle
Kotimaan kohde. 18, Heinä-Suvanto - lintuparatiisi keskellä Suomea
Konfliktien hallinta ja kaavoittajien uusi valtuutus
Vihannista punamultaa jo syksyllä 2007 : Kukonharjunnevalla ja Vaippanevalla riittää
Peruskartta : [Grundkarta]. 2212 03, Harjanneva : (1957)
Koillismaan bussiveteraani : Pekka Nevakivi istui auton rattiin ensimmäisen kerran kuuden vanhana
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Kauhanevan linnusto
