http://www.yso.fi/onto/yso/p12727 kansanopetus
kansanopetus kansanopetus
Suomen kansakoululaitoksen historia. Ensimmäinen osa : Kansanopetus ennen kansakoulua ja kansakoululaitoksen synty
Kansainvälisyyskasvatuksen "laajuus" ja "syvyys" suomalaisissa englannin kielen oppikirjoissa
Koulusoittimia opettajanvalmistukseen : musiikin opetusoppia Helsingin opettajakorkeakoulussa lukuvuonna 1963-1964
Orimattilan seurakunnan 300-vuotismuisto : 1636-1936
Koulutususkosta pakkokouluttautumiseen
Pentti Jaakko Ignatius kansanopetuksen uudistajana : [kappale Porthanin ajan kansanopetuksen aatehistoriaa]
Juhlapuhe Tornion seminaaritalon vihkiäisissä 1.3.1930
Kansakoulu ja luonteenkasvatus elämää varten
Pienkaupungin koulusta maakuntakeskuksen koulukokonaisuudeksi : Lappeenrannan kansakoulutoimi oppivelvollisuuslaista peruskouluun (1921-1975)
Uusi ura opettajana kehittämishanke : KV-koulu, vieraskielinen koulutusosio
Tilastollinen osoitus Suomenmaan kansakoululaitoksesta lukuvuotena 1874-75 = Statistisk öfversigt af folkskoleväsendet i Finland läseåret 1874-1875
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Tilastollinen järkeily ja oppilasarviointi suomalaisen kasvatustieteen historiassa Ian Hackingin tieteenfilosofian näkökulmasta
Alkuopetuksesta maalaiskunnissamme eli mietteitä eräässä kansamme elinkysymyksessä
Uno cygnaeus ja nykyaikaianen kansanopetuksen uud
Luokan yhteinen tunti
Kurikan kansanopetuksen ja 100-vuotiaan koululaitoksen vaiheita
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. I, Huoneentaulun maailma : kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 1860-luvulle
Kiertokoulusta peruskouluun : kansanopetusta Muoniossa vuoteen 1972
Suomen kansanopetuksen tilasto : tilastollinen yleiskatsaus Suomen kansakoulutoimeen lukuvuonna 1898-1899
Vanhempien ajatuksia Päiväkoti Kalinkan kaksikielisyyden toteutumisesta : kysely lasten vanhemmille
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta isoonvihaan
Eurooppalaisin silmin : Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian optometrian opetussuunnitelma vertailtuna Eurooppadiplomiin
Monikulttuurisen toiminnan ohjaus 10 ov, ammatillinen valinnainen opintokokonaisuus : Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Niittylahti
Pöytäkirja
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1943
Kansanopetuksesta Jalasjärvellä
Kansanopetus Laihialla : tutkimus sen vaiheista ja kehityksestä
Huoneentaulun maailma : kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 1860-luvulle
Kolme digisiltaa Itämeren yli : ruotsin kielen opiskelua silloilla
Raportti opetuspäivästä Tallinnan suomalaisella peruskoululla
Suomen kansakoululaitoksen historia. Neljäs osa : Oppivelvollisuuskoulun alkuvaiheet (1921-1939)
Eliina Lahtinen, kietokoulun opettaja ja rokottaja
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 8-12 päivinä 1926 pidetystä Opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston kokouksesta
Sivistysprojektista markkinaretoriikkaan
Kalannin kansanopetuksen ja kunnallisen itsehallinnon vaiheita
Valoa kansalle Venäjän varjossa
The video postcard project : raportti kansainvälisen projektin tuottamisesta
Kunnianosoitus suomalais-namibialaiselle koulutyölle
Opinnollinen kuntoutus Lehtimäen opistossa : kohti valmentavaa koulutusta
Virkaten verkkoon : kädentaidot- ja kuvataidelinjan opetussuunnitelmaa uudistamassa
Suomen virallinen tilasto. 10, Kansanopetus
Soveltuuko tutkivan oppimisen teoria ammattikorkeakouluopetuksen käytäntöön?
Hovimäki. [4], Oolannin sodasta sortovuosiin
Kansanopetus- ja valistustyö Valkealassa. I : Kirkollinen kansanopetus Valkealassa
Valoa kansalle : luterilainen kirkko ja kansanopetuksen kehittämispyrkimykset autonomisessa Suomessa 1809-1848
Koulu ja menneisyys XXVII : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1989
Saamelaiskoulutuksen asiantuntijoiden käsityksiä opetuksen kehittämisestä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli toteuttaa tyytyväisyyskysely suomalais-venäläisen Päiväkoti Kalinkan lasten vanhemmille kaksikielisyyden toteutumisesta päiväkodissa. Kyselyn tarkoituksena oli saada tietoa siitä, toteutuvatko vanhempien mielestä päiväkodin tavoitteet lapsen tasapainoisen kaksikielisyyden saavuttamisesta, kaksikielisyyden muodostumisesta positiiviseksi arvoksi lapselle ja vieraan kielen ja kulttuurin opettamisesta lapsille vanhempien mielestä. Työn teoreettisena lähtökohtana oli monikulttuurinen varhaiskasvatus ja varhaiskasvatuksen sosiaalipedagogiikka. Hyödynsin työssäni sekä määrällisen että laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Keräsin aineiston vanhemmille suunnatulla puolistrukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2012. Jaoin kyselylomakkeen kaikille perheille, ja täytettyjä kyselyitä sain takaisin yhteensä 32. Analysoin suljetut kysymykset määrällisesti ja avoimet kysymykset sisällön erittelyn ja teemoittelun avulla. Tuloksista kävi ilmi, että vanhemmat ovat pääosin tyytyväisiä Päiväkoti Kalinkaan ja sen kielen ja kulttuurin opetukseen. Kyselyn perusteella vanhemmat pitävät kaksikielisyyttä hyödyllisenä ja positiivisia mahdollisuuksia tuovana asiana lapsen elämässä. Vanhemmat myös arvelivat lastensa saavan tukea kaksikielisyydelleen päiväkodissa ja oppivan siellä itselleen vieraampaa kieltä ja kulttuuria. Erityisesti kaksi- ja venäjänkieliset vanhemmat pitivät myös tärkeänä, että heidän lapsillaan oli mahdollisuus saada kaksikielisyyttä tukevaa varhaiskasvatusta. Sen koettiin tukevan maahanmuuttajaperheen arkea. Vanhemmat myös toivoivat työntekijöiltä tiukempaa pitäytymistä omassa kielessään päiväkodin arjessa. Vanhemmat toivoivat myös, että lapsen kielen oppimista seurattaisiin systemaattisesti, ja siitä keskusteltaisiin vanhempien kanssa. He toivoivat myös enemmän tietoa päiväkodin kielen ja kulttuurin opetuksesta.  Kyselyn tulokset osoittivat tärkeäksi, että kaksikielisen varhaiskasvatuksen jatkuvuus varmistetaan ja sitä kehitetään. Se on yksi keino vastata kansainvälistyminen mukanaan tuomiin haasteisiin varhaiskasvatuksen kentällä.
Kuusamo - Suomen suurin koulupitäjä : kevät 1950
YK:n taloudellinen, sosiaalinen ja sivistyksellinen toiminta - musta aukko korkeakoulujen opetuksessa ja tutkimuksessa
Tilastollinen katsaus lasten-opetukseen Suomenmaan evankelis-lutherilaisissa seurakunnissa vuonna 1882 = Statistisk öfversigt af barnaundervisningen uti evangelisk-lutherska församlingarna i Finland
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Kansanopistojen liikunnan ja terveyskasvatuksen opetus : opettajien ja rehtoreiden näkökulmia
Ääni-improvisaatio kansanlaulun opetuksessa
Monikulttuurisuus peruskoulun ala-asteen musiikin oppikirjoissa
Ruukinkoulut : ruukinkoulusta peruskouluun : kansanopetuksen vaiheita Pohjan pitäjässä
Ylöjärven pitäjän kansanopetuksen vaiheita
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 12-17 p:nä 1920 pidetystä toisesta kansanopetuslaitosten opettajaneuvoston kokouksesta
Ortodoksia. 18
Kirjamessujen antia
Kalevan koulu : historiikki vuosilta 1928-2003
Kansanlauluja klarineteille : yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Seminaariemme opettajavalmistuksen tehostamisen välttämättömyydestä : esitelmä seminaarinopettajain kokouksessa Helsingissä 9/1 -35
Folkloristiikkaa Etiopiassa
Kirkon kuurojentyö kansanopetuksen kumppanina 1840-luvulta 1970-luvulle
Koulu ja menneisyys XXVII: Suomen kouluhistoriallisen seuran... 1989
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 8, 1949-1950
Uudenkaupungin kansanopetustyön vaiheet kansakoulun täyttäessä 75 v.
Kansanopetuksesta Limingan pitäjässä kappeleineen vuoteen 1880
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 7-11 päivinä 1930 pidetystä opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston kokouksesta
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Laulun opetuksen vertailua kansanmusiikin ja pop/jazz-musiikin suuntautumisissa
Ruskon koululaitos 100 vuotta : 1.10.1997
Tiede ja kansainvälisyys : kansainvälisten suhteiden kehitys Joensuun yliopistossa 1970-luvulta 1990-luvun alkuun
Kansanopetuksen alkuvaiheista Kuortaneella
Tammelan kansanopetuksen vaiheet. 1, Kirkon kansanopetus. Jälkimmäinen osa, 2, Kunnallinen kansanopetus
Koulu kulttuurin tukijana : havaintoja oman kulttuurin opetuksesta komilaisessa oppilaitoksessa
Kansakoulusta yleisesti ja erityisesti
Digitanhulta vaikka hamburskaa : kansantanssille räätälöity opetus-dvd valmistui pilottityönä Oulussa
Kansanopetus Suomessa uskonpuhdistuksesta aina kansakouluasetuksen antamiseen saakka
Kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 7-11 päivinä 1938 pidetystä opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston kokouksesta
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Katsaus kansanopetuksen vaiheisiin Ruovedellä
Historiallinen aikakauskirja. 4/2007 : Lukijoista kirjoittajiksi
Monikulttuurisuus luokanopettajakoulutuksessa : monialaisten opintojen läpäisevä juonne
Maiseenin Hanna ja Myllärin Manta : 1800-luvun kansannaiset lukutaidon opettajina
Keski-Suomi. 1
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 10, 1956-1957
Kansainväliset Comenius 1-kouluhankkeet suomalaisissa alakouluissa : projektien hyödyt ja tulevaisuuden haasteet
Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18. III 1971
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
Kansalais- ja ammattikoulunuorison tupakointi
Juhana Vilhelm Snellman kansanopetuksen kannalta katsottuna
Uudenkaupungin kansanopetustyön vaiheet kansakoululaitoksen täyttäessä 100 vuotta
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 7-12 p:nä 1924 pidetystä kuudennesta kansanopetuslaitoksen opettajaneuvoston kokouksesta
Alkuopetuksesta maalaiskunnissamme : eli mietteitä eräässä kansamme elinkysymyksessä
Suomen kasvatuksen ja koulutuksen historia. II, Valistus ja koulunpenkki : kasvatus ja koulutus Suomessa 1860-luvulta 1960-luvulle
Näkökulmia tanssin opetukselle osana peruskoulun opetussuunnitelmaa : kansantanssin ja tanssi-ilmaisun opetuskokeilu peruskoulun 6. luokkalaisten liikunnanryhmälle
Sisältää ranskankielisiä lyhennelmiä
Kansalaistiedon työkirja
Kansanopetus ennen kansakoululaitosta
Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu 1880-luvun alkuun saakka
Historiallinen arkisto. XLVII
Ylivieskan kansanopetus 1866-1945
”Tre digitala broar över Östersjön” on kaksivuotinen hanke, jonka tavoitteena on rakentaa kieli- ja kulttuurisiltoja korkeakouluopiskelijoille. Siltoja on rakennettu ruotsiksi syyslukukauden 2013 alusta lähtien ja niitä on päässyt käyttämään Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijat yhdessä Tallinnan yliopiston Kielikeskuksen opiskelijoiden ja Taalainmaan korkeakoulun humanistisen tiedekunnan Erasmus vaihto-opiskelijoiden kanssa.     Hankkeen tavoitteena on yhdistää kolmen maan korkeakoulut ja niiden ruotsin kielen opiskelijat ja lehtorit verkostoksi. Hankkeen kieli on ruotsi, joka on kaikille mukana oleville, niin opiskelijoille kuin opettajillekin, vieras kieli. Ruotsin kieli toimii hankkeessa välineenä, jolla viestitään ja välitetään kulttuuritietoutta mukana olevista maista ja -kulttuureista. Tavoitteena on kehittää opiskelijoiden ruotsin kielen taitoa, kulttuurienvälistä kompetenssia ja digitaalista lukutaitoa, levittää tietoa, ajatuksia ja kokemuksia sekä saada aikaan ystävyyssuhteita.    Useimmat opiskelijat kokivat ruotsin kielen opintojaksoon integroidun hankkeen mielekkääksi, hauskaksi, mielenkiintoiseksi sekä uudeksi ja toisenlaiseksi tavaksi opiskella kieltä. Hanke on kannustanut opiskelijoita rohkeammiksi ruotsin kielen käyttäjiksi, tarjonnut kokemuksia, tuonut uusia ystäviä, luonut kontakteja ja palkinnut parhaita aineen kirjoittajia.
Yhtenäisyyden pyhä ideologia : yhteisön rakentuminen 1600-luvun ruotsalaisessa kirkollisessa kansankasvatuksessa
Kumpujen yöstä
Kaustinen Folk Music Festival: Pohjoismaiden suurin Kansanmusiikkijuhla : Infokansion merkitys Kaustisen kansanmusiikkijuhlille
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Ei oppi ennenkään ojaan kaatanut
Koko kansan koulu : 80 vuotta oppivelvollisuutta
Ohjattu harjoittelu kansainvälisessä oppimisympäristössä : ohjaajien kokemuksia ja käsityksiä suomalaisen opiskelijan ohjuksesta irlantilaisessa tulkkivälityskeskuksessa
Kansanopetus- ja valistutyö Valkealassa. [1.]
Opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston istunnot 1936.
Köyhän lapsen raskas koulutie : tutkimus Turun Kerttulin kansakoulun oppilaista vuosina 1880-1921
Kansainvälistymisosaaminen fysioterapian koulutusohjelmissa
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 9-14 p:nä 1922 pidetystä neljännestä kansanopetuslaitosten opettajaneuvoston kokouksesta
KANSANLAULUJA KLARINETEILLE - yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 44, Mikael Agricolasta opin ja tutkimuksen tielle /toimituskunta Martti t. Kuikka...[et al.] ;[kirjoittajat: Sirkka Ahonen...[et al.]
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Iin kansanopetusoloista 1700-luvulla
"Eiköhän täällä luontoa hangata niin, että se kuluu ja tasottuu!" : Rauman seminaarin oppilaisiin kohdistunut kurinpito 1896-1921
Kansakunnan virittäjät : sivistyksen kirjallinen eetos ja rahvaan laulu
Yhteistutkinnon pedagoginen perusta
Suomen avulla ystäviä, menestystä ja vaikutusvaltaa
Herännäispappi Jonas Lagus kasvattajana
Suomen kansan aikakirjat. 4. osa, 1680-1721
Kansanopetuksen vaiheita Saarijärvellä
Tammelan kansanopetuksen vaiheet. 2, 1. Kirkon kansanopetus, jälkimmäinen osa. 2. Kunnallinen kansanopetus
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Varhaiskoulukasvatuksesta maaseudulla : (III Yleisvenäläinen varhaiskoulukasvatuksen konferenssi)
Kansainvälinen opetussuunnitelmavertailu
Alempien kansanluokkien opetus viktoriaanisessa Englannissa 1830-1870
Pöytäkirja opettajaneuvoston kansanopetuslaitosten suomenkielisen osaston XIV:stä kokouksesta Helsingissä 27-29 päivänä joulukuuta 1948.
Oppimisen ja opetuksen kipinöitä Reisjärven Kr. opiston tekstiilityöhön
"Sitä mä oisin koululta toivonut, et ois sitä apua saanut!" : kansainvälisesti adoptoitujen lasten vanhempien kuvaukset lastensa ensimmäisestä kouluvuodesta ja kouluyhteisöön sopeutumisesta
Maan ääriin asti : lähetysoppitunnit
Opinnollisen kuntoutuksen opintolinja nuoren tukena ammatillista koulutusta ja itsenäistä elämää varten
Kansansivistystoimesta Englannissa
Kasvatuksen ruumiillisuus
Kansanopetuksesta Sweitsissä
KV-koulu, vieraskielinen koulutusosio
Sovittaminen kitarakokoonpanoille : Sovituksia alkeisryhmille sekä duoille
Hämeenlinnan kiertokouluopettajaseminaarin albumi ; [toimittanut] J. H. Tuhkanen
Kansanopetustyöstä Kokemäellä
Juhana Vilhelm Snellman kansanopetuksen kannalta katsottuna / esitelmä Suomalaisen normaalilyceen uuden talon vihkiäisjuhlassa lokakuun 28 p:nä 1905 ; pitänyt Paavo Snellman
Väitöskirja kansanopetuksesta Sodankylän korkeudella
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 7-11 päivinä 1936 pidetystä opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston kokouksesta
Omintakeinen opettajapersoonallisuus : J.A-K:n koulumuistoja Männäisiltä
Kansankirkkomme ja kansansivistystyö
Kansa seisoi loitompana : kansallisen julkisuuden rakentuminen Suomessa 1809-1917
Kansanvalistustyön järjestämisestä
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 10-15 p:nä 1921 pidetystä kolmannesta kansanopetuslaitosten opettajaneuvoston kokouksesta
Saamelaisopetus Suomessa : tutkimus saamelaisopettajien opetustyöstä suomalaiskouluissa
Kansanmusiikkikoulutus syvenee Haapavedellä
Kytösavut. 14.
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 5, 1939-1940
"Niin kutsuttu kansanvalistus" : milloin kansanvalistus tuli Suomeen?
Juhlapuhe Itä-Karjalan kansanopiston toveriliiton kesäjuhlassa kansanopistolla t. k. 8 p:nä
Nuorten tarina kiertää Eurooppaa : novelli sähköpostimuodossa
Tiivistelmä.
Englanninkielinen opetustarjonta Savonia-ammattikorkeakoulun Varkauden kampuksen ERASMUS-partnerikouluissa
Opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston istunnot 1938.
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 8-13 p:nä 1923 pidetystä viidennestä kansanopetuslaitosten opettajaneuvoston kokouksesta
Opettajayhdistystoimintaa Vuoksenlaaksossa 60 vuoden ajalta : Imatran opettajayhdistyksen juhlajulkaisu
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. IV nidos : heinäkuu - elokuu
Maalaispapin tehtävät 1700-luvulla
Saarijärven joulu 1982
Taiteen perusopetus suomalaisessa kansantanssissa
Kirjoitustaidon leviämisen herättämiä epäluuloja 1800-luvun Suomessa
"Siitä kohtaamisestahan tässä on kyse" : NSS -vaihto-opiskelun vaikutukset musiikinopettajan työelämään
Suomen kansakoululaitoksen historia. Kolmas osa : Piirijakoasetuksesta oppivelvollisuuteen
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 6 - 10 : 1954 - 1958
Kalannin kansakoulun satavuotisen työkauden vaiheita 1874-1974
Kansanopetus ja kansakoulut Suomessa : esitelmä
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. [1], 1935
Suomen kansakoululaitoksen historia. Toinen osa : Kansakouluasetuksesta piirijakoon
Opetusmenetelmät ja arviointi kansainvälisten ryhmien opetuksessa : TAMKin International Business-koulutusohjelman "Tools for Organizational Change" -kurssi
Kansanmusiikin asema musiikkioppilaitoksissa : tapausesimerkkinä Kauhajoen Panula-opisto
Suomen kansakoulun työtä sanoin ja kuvin
Lapsuudesta eväät oppimiseen : neljännen luokan oppilaiden matematiikan ja luonnontieteiden osaaminen : kansainvälinen TIMSS-tutkimus Suomessa
Koulutuksen syrjäpolkuja
Matka uniaikaan : toimintatutkimus Australian aboriginaalien musiikin käytöstä 8.-9. luokilla
Pulpetista tablettiin : suomalainen koulu edelläkävijäksi maailman muutoksessa
Saamelaisten kansanopetuksesta Suomessa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 69. vuosikerta : 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 41. vuosikerta : 1949
Tilastollinen katsaus Suomenmaan kansakoulutoimeen lukuvuosina 1877-1882
Bioanalyytikkokoulutuksen englanninkielinen esite
Kulttuurierojen vaikutus monikulttuurisen projektitiimin ohjaukseen : Case ProjektipajaTM  Seinäjoen ammattikorkeakoulu, Tekniikan yksikkö
Pöytäkirja Helsingissä tammikuun 9-13 päivinä 1928 pidetystä opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston kokouksesta
Höyryävää keittoa pakkaspäivänä : kansakoulun johtokunnat koulutoimintaa järjestämässä Pudasjärvellä, Simossa ja Ranualla vuosina 1866-1921
Suomalaisten kirjalliset taidot autonomian kaudella
Pihtiputaan seurakunnan ja kunnan kansanopetus 1877-1977
Kansantanssia raakalautametodilla : Viljami Pekkala soveltaa lasten opetukseen Isto Turpeisen ideoista
Tammelan kansanopetuksen vaiheet. 1, Kirkon kansanopetus. Edellinen osa
Elimäen varhaisempi kirkollinen opetus ja Mustilan koulun 70-vuotisvaiheet 1864-1934
"Kansa koulun kustantaa, koulu kansan kasvattaa" : esitelmä XXII yleisessä kansakoulukokouksessa Tampereella 12.6.1939
Tanhukerhosta taiteen perusopetukseen : tapaustutkimus opetussuunnitelman laadinnasta taiteen perusopetukseen
Kansainväliset opetussuunnitelmasuuntaukset
Uskomusperinne ja kristillinen kasvatus 1800-luvulla
Kansanomaisesta kasvatuksesta : etupäässä Karjalassa tehtyjen tutkimusten mukaan
Alemman kansanopetuksen järjestäminen
Perehdytysmateriaali vaihto-opiskelijoille Lahden kaupunginsairaalan päivystysasemalle
Sivistys on Suomen elinehto : Yrjö Sakari Yrjö-Koskisen kasvatusajattelu ja koulutuspolitiikka vuosina 1850-1882
Kansainvälistyminen heittää haasteen - maantiede vastaa
Pöytäkirja ... opettajaneuvoston suomenkielisten kansanopetuslaitosten osaston kokouksesta
Ajankohtaisia koulukysymyksiä
Suomen kansanopetuksen historia ennen nykyaikaista kansakoululaitosta
Naantalin seurakunnallinen kansanopetus ja koulu v:een 1842
Käytännöllisiä suuntia nykyajan kansanopetuksessa : kirjoittanut Mikael Johnsson
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Miten on alkuopetus järjestettävä maalaiskunnissa?
Kansanopetus Pelkosenniemellä ennen peruskoulua
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia V. 5, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1721-1775
Kansanomaisesta opetustavasta
Kansanopetuksen vaiheista Janakkalassa ennen kunnallis-elämän alkamista : Hamppulan kansakoulun 50-vuotisjuhlaan
Suomalaiset oppivat lukemaan ja kirjoittamaan
Bell-Lancasterin vuoro-opetusjärjestelmä Suomessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli analysoida ja vertailla röntgenhoitajien koulutusta Suomen, Portugalin ja Yhdysvaltojen välillä. Tein vertailua myös näiden maiden magneettitutkimuksiin liittyvässä opetuksessa ja jatkokoulutusmahdollisuuksissa. Vertailu tapahtui kolmen eri koulun opetussuunnitelmien perusteella. Maat ja koulut, jotka valitsin työhöni, ovat Metropolia Ammattikorkeakoulu Suomesta, Florida Hospital College of Health Sciences Yhdysvalloista ja Escola Superior de Tecnologia da Saúde de Lisboa Portugalista.    Tiedot ja materiaali vertailua varten kerättiin suoraan koulujen internetsivuilta. Opetussuunnitelmat olivat suoraan taulukkomuodossa.    Jokaisen koulun opinnot ja kurssit voidaan jakaa seuraaviin aihealueisiin: yleiset opinnot, radiografian alaa tukevat opinnot ja radiografian alan opinnot. Suomessa ja Portugalissa opinnot ovat laajuutensa puolesta lähes vastaavia. Suomen tutkinto on laajuudeltaan 210 ECTS-pistettä kestäen 3,5 vuotta ja Portugalissa opiskellaan 4 vuotta 240 ECTS-pisteen laajuisesti. Yhdysvalloissa puolestaan röntgenhoitajan perustutkinto kestää vain 2 vuotta.    Suomessa ja Portugalissa röntgenhoitajan tutkintoon kuuluu suoraan magneettitutkimuksiin liittyvä opetus, mutta Yhdysvalloissa röntgenhoitajien pitää jatkaa opintojaan Bachelor-tason tutkinnolla voidakseen suorittaa magneettiopintoja. Jokaisessa maassa lisä- ja täydennyskoulutusta voivat suorittaa perustutkinnosta valmistuneet röntgenhoitajat työn ohella.
Opetuskomissio tutkii ja kehittää maantieteen opetusta kaikilla tasoilla
Omintakeisen kansankynttilän kintereillä
Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin historia III. 3, Pohjois-Pohjanmaa ja Lappi 1600-luvulla
Kansanterveys ja terveyden edistäminen farmasian perusopetuksessa
Omintakeinen opettajapersoonallisuus : J. A.-K.:n koulumuistoja Männäisiltä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 48. vuosikerta : 1928
Suomen kansanopetuksen tilasto : tilastollinen yleiskatsaus Suomen kansakoulutoimeen lukuvuonna 1899-1900
Röntgenhoitajien koulutus ja magneettitutkimuksiin liittyvä opetus : kansainvälinen vertailu
Pasifisti puolustusministerinä : neljä kuolemantuomiota saanut 89-vuotiaaksi elänyt opetusneuvos Yrjö Kallinen muistetaan legendaarisena puhujana
Suomen kansanopetuksen historia : ennen nykyaikaista koululaitosta
Kansanmusiikki ja klaneetti : kansanmusiikki klarinetinsoiton opetuksessa
Kansanmusiikki-instituutti - soveltavan etnomusikologian laboratorio
Koulutus yhteiskunnallisen muutoksen airueena : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 2011
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 2, 1936
Tammelan kansanopetuksen vaiheet. 1-2
Tilastollinen osoitus Suomenmaan kansakoululaitoksesta lukuvuotena 1875-76 = Statistisk öfversigt af folkskoleväsendet i Finland läseåret 1875-1876
