http://www.yso.fi/onto/yso/p1275 sielunhoito
sielunhoito sielunhoito
Herran kädessä
Kotitiellä : kuvia tuhlaajapojan tieltä takaisin rakastavan Isän luo
Että jaksaisimme
Lapsen menetys ja vanhemman spiritualiteetti
Apua mutta miten? : Kriisityö ja sielunhoito onnettomuuksissa ja vaaratilanteissa
Sairas vai syyllinen
Pieni kirja masentuneelle
Herra on minun parantajani : lääkärin rukouksia
Sielunhoidon moniulotteisuus : sielunhoidon luonne Suomen evankelis-luterilaisen kirkon perheneuvojien, vankilasielunhoitajien, sairaalasielunhoitajien, paikallisseurakuntien ja kehitysvammaistyöntekijöiden yhteisen sielunhoidon peruskoulutusjakson 1992 kirjallisuudessa
Sairas vai syyllinen : terveen ja sairaan hengellinen huolto
Yksin en kulje
Ratkaisukeskeinen terapia sielunhoidon välineenä
Seurakuntalaisen käsikirja
Haastettu kirkko : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2008-2011
Kokemuksia sairas- ja kuolemavuoteilta : lisiä käytölliseen jumaluus-oppiin
Kantaville siiville on tärkeä keskustelunavaus seurakuntien lapsityön sielunhoitoon. Moniammatillinen työryhmä käsittelee aihetta sekä seurakunnan lapsityön että ammatillisen avun näkökulmasta. Kirja avaa niitä lapsen kehityksen osa-alueita, jotka ovat lapselle välttämättömiä elämän haasteista selviytymisessä. Teos tarjoaa myös eheyttäviä toimintamalleja tilanteisiin, joissa jotain lapsen sisimmässä on mennyt rikki. Kantaville siiville tukee seurakuntien lapsityöntoimijoiden kasvatus- ja opetustyötä.
Uusinta valaistusta sairaiden sielunhoitotyössä
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Kärsimysten kautta voittoon
Tie mielenterveyteen : apua ahdistuneille
Ylös - ulos ja retkelle : Kokemuksia ja ajatuksia sielunhoidosta
Särkymisen siunaus
Sielun parantamisesta sielun hoitamiseen : ihmisen usko eksistenssisen auttamisen perustana : terapeuttinen rekonstruktio
Kutsuttu kuuntelemaan : tutkielma Helsingin Saalemseurakunnassa vuosina 1996 ja 1997 järjestetystä Agape-sielunhoitokurssista ja sen osallistujista
Sielunhoito
Opas sielunhoidollisia keskusteluja varten
Masentuneen turvallisuus ja toivo
Sielunhoidon aikakauskirja. 8 / [kirjoittajat: Raija Sollamo ... et al.]
Käytännön sielunhoito : uusia mahdollisuuksia evankeliumin toteuttamiseksi vaikeuksissa olevien ihmisten elämässä
Iloa vaikeuksien keskelle
Kotimatkalla : Suomen lut. ev. yhdistyksen vuosijulkaisu 1946. Neljäskymmenesseitsemäs vuosikerta
Sielunhoidon aikakauskirja 5
"Uusi" näkökulma "sairaalasielunhoitoon"
Palveleva puhelin soittajien sielunhoitajana
Tulkaa minun tyköni kaikki : Vastauksia sielunhoidollisiin kysymyksiin
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Selvitys vankilasielunhoidosta ja kirkollisesta vankilatyöstä 2011-2012
Kirjeitä kiusatuille
Sielunhoidon aikakauskirja 2
Sisällisen tykökäymisen neuvot : Kirjeitä
Kantaville siiville : lasten sielunhoidon käsikirja
Minä tunnustin syntini
Haavoittuneiden sielunhoitajina
Jumala on rakkaus
Toiveena sisäinen paraneminen : materiaali Krito-ryhmiä varten tai omakohtaiseen pohdintaan
Ylistyslaulu yön pimeydessä : Kristillisen sielunhoidon opas
Täydellisyydestä eheään ihmisyyteen
Kärsivälliset ahdistuksessa : lohdutusta sairaille ja masentuneille
Oulun kuurojen sisaren työstä
Sielunhoitoterapia
Seksuaalisuus sielunhoidon kysymyksenä : 20. sairaalasielunhoitajien neuvottelupäivät Kotkassa 24.-26.8.1982
Muistoja maapastorin elämästä
Vankien ystävä : piirteitä Mathilda Wreden elämästä ja toiminnasta ; Vankien ja vapaitten parissa : uusia piirteitä Mathilda Wreden elämästä
Diakonian tehtävä aikamme yhteiskunnassa : kirkon diakoniatoimikunnan asettaman työryhmän muistio
Eucharius Kündigin kokemuksia sairas- ja kuolemavuoteilta : lisää käytännölliseen jumaluus-oppiin
Lapsi sairastaa syöpää : vanhempien kokemuksia sairaanhoitajan antamasta hengellisestä tuesta Kuopion yliopistollisen sairaalan lasten veri- ja syöpätautien osastolla
Vapaana syyllisyydestä, peloista, masennuksesta, ylipainosta
Sielunhoito selviytymisen tukena sairaudessa ja kriiseissä : kyselytutkimus terveydenhuollon potilaille ja työntekijöille
Merenkulkijan ystävänä : tapaustutkimus neljästä risteilyaluksen laivakuraattorista
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon valtakunnallinen verkkoauttamispalvelu : esiselvitys
Henkilökohtainen sielunhoito
Sinä sielunhoidosta kiinnostunut opiskelija!
Kun oma uskonyhteisö alistaa
Elämän rajallisuus
Rukouksen vapauttava voima
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
Irene Rosenqvistin muistelmia, osa III : sielunhoitaja työssään
Taakkojen kantaja vai ilmiantaja? : kirkko-oikeudellinen tutkimus vuoden 1993 kirkkolain säädöksistä Suomen evankelis-luterilaisen kirkon papin vaitiolovelvollisuudesta ja siitä vuosina 2007-2012 julkisuudessa esitetyt tulkinnat
Sielun hoitamisesta
Sielunhoitoterapian vaikutus mielenterveyskuntoutujan toimintakykyyn
Sielunhoidon aikakauskirja 6
Ymmärtämistä ja hoitamista vai keskinäistä keskustelua ja rohkaisemista : kirkon sielunhoidon tarkastelua
Sana sairaille
Kirjeitä surukotiin
Sotilassielunhoidon kivijalka : näkökulmia teoriaan ja käytäntöön
Jokisen eväät
Vanhuus
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt med en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä-Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Sielunhoidon aikakauskirja 16 : Kirkon perheneuvonta 60 vuotta
Seksuaalisuus sielunhoidon kysymyksenä : Kirkon sairaalasielunhoidon toimikunnan järjestämät 20. sairaalasielunhoitajien neuvottelupäivät Kotkassa 24.-26.8.1982
Sielunhoitajat Helsingin hiippakunnassa : kysely- ja haastattelututkimus Helsingin hiippakunnan seurakunta- ja sairaalapappien taustasta, koulutuksesta, työn myönteisistä ja kielteisistä puolista sekä työn vaikutuksista työntekijän persoonaan
Syöpäpotilaan pastoraaliset odotukset
Raamatun antamia sielunhoidollisia neuvoja
Pimeässä laaksossa
Sielunhoidon aikakauskirja 11 : vanhuus
Bioetiikka
Kirkon kalenteri. 1961
Kirja-arvostelu
Kohti eheyttä
Valta ja vaikuttaminen : sosiaalieettisiä huomioita inhimillisestä toiminnasta
Rippikäytäntö Suomen kirkossa : uskonpuhdistuksesta 1600-luvun loppuun
Kristillisen alkoholisti- ja narkomaanityö ry:n asiakkaiden kokemuksia kristillisestä päihdetyöstä
Sielunhoidollinen keskustelu
Sisällys.
Herännäisyyden sielunhoidon historiallinen ja nykyinen profiili : alustus herännäisteologien kokouksessa Aholansaaressa 7.8.1980
Ahdistuksesta avaralle
Sielunhoidon aikakauskirja. 12 : Sairaan sielunhoito / [kirjoittajat: Niilo Rauhala ... et al.]
Sairaalasielunhoitajan ammatti-identiteetti
Johdatus kliiniseen teologiaan
Avaimet mielen terveyteen : psalmi 23 : kymmenen käskyä : herran rukous : vuorisaarnan autuaat
Sielunhoidon aikakauskirja. 10 : Bioetiikka / [kirjoittajat: Martti Lindqvist... et al.]
Rikotut rajat : Marjan tarina
Seurakuntatyö : tietokirja kristikansalle, opas seurakuntatyöntekijöille
Kuva sielunhoidollisena kohtaamispaikkana? : taidetyöskentelyn herättämien merkitysten äärellä nuortenillassa
Uskonnolliset ahdistukset ja sielunhoito : synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen 1947
Varjon puoleista elämää
Apua masentuneelle
Sairaanhoitajar sielunhoitajana
Sielunhoito ja paraneminen
Sielunhoito, toimintakertomukset
Sielunhoidon aikakauskirja 3
Rakasta itseäsi : itsensä hyväksymisestä ja masennuksesta
Mielenterveysongelmaisten asiakkaiden auttaminen : sielunhoito : psykoterapia ja hoidolliset menetelmät kirkon mielenterveystyössä ; Irene Huttunen
Tee sinä samoin
Sinun haavasi kasvavat umpeen : matkalla rikkinäisyydestä eheyteen
Osaammeko kuunnella ja auttaa
Homoeroottisesti suuntautunut ihminen ja sielunhoitaja
Sielunhoito rippikoulussa
Sielunhoidon aikakauskirja
Sirpaleista ehjää
Seurakuntapappien sielunhoitotyö : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon pappien keskuudessa kesällä 1985 suoritettu pappien sielunhoitokäsitystä ja -käytäntöä koskeva tutkimus
Auttamisen ainekset : henkilökohtaisen sielunhoidon elementit protestanttisissa 1960- ja 1970-lukujen amerikkalaisissa, saksalaisissa ja pohjoismaisissa sielunhoidon yleisesityksissä
Sielunhoidon aikakauskirja. 11 : Vanhuus / [kuvat: Rafael Wardi]
Matkalla : hengellisestä ohjauksesta ja matkakumppanuudesta
Rikotusta eheä
Pappi sielunhoitajana Iin, Kajaanin, Keuruun, Laukaan, Limingan, Malmin ja Parkanon rovastikunnissa
Psykoottisten sielunhoito : pastoraalitutkielma. 10.11.1966
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. II : Huollettavien hoito ja huolto
Elämän järkkyessä : hoitotieteellinen tutkimus hengellisyyden merkityksestä traumaattisen kriisin kohtaamisessa
Sielunhoidon aikakauskirja. 9 : Avohoidon sielunhoito / [kirjoittajat: Seija Juvala ... et al.]
Psalmien käyttö sielunhoidossa diakoniatyöntekijöiden kertomana
Poimintoja Paavo Ruotsalaisen elämästä ja hänen sielunhoidollisista menettelytavoistaan
Kuurojen sielunhoidon järjestely : arkkipiispan asettaman työryhmän muistio
Hengellisyys sielunhoitokeskusteluissa : haastattelutukimus pääkaupunkiseudulla työskentelevien pappien käsityksistä hengellisyydestä sielunhoitokeskusteluissa
Sielunhoidon aikakauskirja 7
Sääty, sukupuoli, uskonto : Mathilda Wrede ja yhteiskunnan muutos 1883-1913
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Osaammeko kuunnella ja auttaa : lähimmäiskeskeisen sielunhoitomenetelmän opas
Kristillisen sielunhoidon omaleimaisuus
1600-vuotisen sotilaspappeuden kehityslinjoja ja ongelmakohtia
Kanttori - Musiikillinen sielunhoitaja : Vuorovaikutustaidot kanttorin työn keskiössä
Keskustelua ripistä Suomen kirkossa : synodaalikirjoitus
Setän opetuksia sielu-tieteestä, ajattelewalle kansalle luettawaksi
Piirteitä heränneitten sielunhoidosta
Jumalan käsissä kipujen vuoteella
Sairaanhoitaja vanhainkodin asukkaan sielunhoitajana
Musiikki auttaa surussa
Paimenena parantumisen tiellä : kyselytutkimus vuosina 1994 ja 1998 pidettyjen Elijah House -sielunhoidon peruskurssien osanottajille
Tapaustutkimus sielunhoidosta urheilupainotteisessa rippikoulussa
Päästä meidät pahasta
Tiivistelmä.
Osaammeko kuunnella ja auttaa : Lähimmäiskeskeisen sielunhoitomenetelmän opas
Henkilökohtainen sielunhoito - 2.p
Juuriin ulottuva rukous : kylvämisen ja niittämisen lain ymmärtäminen
Surun kohdatessa
"Sinun haavasi kasvavat umpeen" : matkalla rikkinäisyydestä eheyteen
"Paineiden keskellä" : mikä ohjaa sairaalasielunhoitajien työskentelyä?
Poliittinen lestadiolaisuus
Sinä voit voittaa ahdistuksen
Itsesuhde : näkökulmia sielunhoidon teologian edellytyksiin
Sinun kanssasi jäähyväisten aikaan : saattohoito sairaalassa
Sielunhoidon aikakauskirja 12 / Sairaan sielunhoito
Kasvun varaa
Vapaaksi masennuksesta
Sielunhoidon alkeita
