http://www.yso.fi/onto/yso/p12745 maurit
maurit maurit
Täysverinen hevosmies kasvoi alalle
Fatiman käsi
Nurmolaissyntyinen merkkimies
Ampiaiskesä 2004
Hauskuus Mauri Kunnaksen eläinkuvakirjoissa
SLU:n Eduskunnan urheiluverkosto kokoontui
Mauri Sariolasta tekeillä laulunäytelmä Pudasjärvellä : kirjailija opetti väärällä nimellä lukuvoden Sarakylässä
Vastuun ja vauhdin mies
Valitut palat 1999. 12.
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston fysiikan professori Mauri Veikko Luukkala pitää astuessaan virkaansa 2. päivänä marraskuuta 1977.
Pahin myrsky miesmuistiin : tuulen nopeus jopa 35 metriä sekunnissa
Alhambran ihme : vieraana Al-Andalusissa
Kustaa Mauri Armfelt : elämäkerta
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää... : Aleksanteri I:n aika. 4
Kossina Taluksessa : tuokiokuvia pienen pojan elämästä vuosilta 1956-1961
Lehtileikkeet : Kunnas, Mauri & Tarja
Kolme taiteilijaa
Merirosvoutopiat : maurilaiset kaapparit ja kristityt luopiot
Pään pani pökkelöstä, seipäistä sääret : Koirien Kalevala Madetojan salin näyttämölle Oulussa
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Turun yliopiston tähtitieteen professori, filosofian kandidaatti, doctor of philosophy Mauri Juhani Valtonen pitää virkaanastujaisissaan lokakuun 22. päivänä 1980 klo 18.
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää... : Aleksanteri I:n aika. 3
Ammattilaisten määrä pieni Suomen urheilussa
SLU perustaa urheilijarahastoille säätiötä
Lajiliittojen valtionavustusten päätökset helmikuun alussa
"Mitä minun on tehtävä?" : Mauri Ryömän suhde kommunistiseen puolueeseen 1944-1958
Tänään sataa runoja : valikoima runoista
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:lla ja 19::nnellä vuosisadalla. 6, Aleksanteri I:n aika : Kustaa Mauri Armfelt Suomen asiain johdossa V
Elämäkerta : eteenpäin on elävän mieli
Loistava Armfelt : elämänkerta-romaani
Korpilentäjä
Luonnosta dokumenttikuvaksi
Zum Auftreten der Ameisen (Hym. Formicidae) auf verschiedenen Waldböden : omistettu matem. yliopp., res. vänrikki Mauri Siivosen muistolle
Eurooppa. Ruumis ja sielu
Vapaan sivistystyön moniottelua
Eurooppa. Eurooppalainen matkustaa
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Teknillisen korkeakoulun orgaanisen kemian professori Mauri Viktor Lounasmaa pitää virkaanastujaisissaan maaliskuun 25. päivänä 1980.
Hevosammattilaisen unelma : Mauri Jaara ja Ruukin hevosurheilukeskus vetävät valmennettavia Etelä-Suomea myöten
Keilaajat
Lestadiolaisuutta Karjalassa
Pienellä riskillä yksinyrittäjäksi
Kadonnutta Myllymäenkylää
Kun metsä puhuu : Mauri Kuitulan maalauksia Galleria Bakeliittibambissa Helsingissä
Vanhaa kulttuuria kansalle : Mauri Hahdon omatoiminen vappunäytteol on vuosi vuodelta suositumpi
Kaupunginhallituksen kokous
Oulu lisäsi liikuntavuoroja 20 prosentilla
Mauri Pyhälahti
Kustaa Mauri Armfelt : Elämäkerta
Sikojen rakkaus on ikuista
Asemanäyttämö tykittää autoin
Iin kunta sai ensimmäisen kuvateoksensa
Mauri Hyrylän sankarihautajaiset
Kansalaiskeskustelu sanomalehtien verkkosivuilla : retorinen tutkimus Mauri Pekkarisen keväällä 2009 ehdottamista hyvätuloisten lamatalkoista ja niihin liittyvän uutisoinnin synnyttämästä keskustelusta suomalaisten sanomalehtien verkkosivuilla
Eurooppa. Kaksituhatta sotaisaa vuotta
Historiaa Koiramäen kautta : miten lapset tulkitsevat mennyttä kuvakirjasta
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää 18:nnella ja 19:nnellä vuosisadalla. 2, Aleksanteri I:n aika : Kustaa Mauri Armfelt Suomen asiain johdossa I
Liikuntapaikkamaksut vähäisiä kunnalle, isoja seuroille
Myrsky teki pahaa jälkeä
Voi koirat, miten vaivaton elämä
Kirja-arvostelu
Mopolla taistojen tielle
Mauri Myllylä on Vuoden 2015 pyöräilijä
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Maalaiskunnan kunnanhallituksen viimeinen kokous 1958
Syysmyrsky iski Länsirannikolle
Vain sattuma pelasti suuronnettomuudelta : myrskystä tiedettiin jo aamulla
Kustaa Mauri Armfelt : elämänkerta
Eerik Patelan perillinen : Mauri Kuivaksen suku asettui Pateniemeen jo 1500-luvulla
Mauri Hautanen
Lestadiolaisuuden paikallishistoriaa
Voimalla seitsemän koiran : kuvan ja sanan suhde Mauri Kunnaksen teoksessa Seitsemän koiraveljestä
Eläväksi haukuttu Kalevala : Mauri Kunnaksen Koirien Kalevalan aikuis- ja lapsilukijoiden vastaanotto
Kaikki virtaa
Tiivistelmä.
Pääkaupunkiseudun erämaa
[Oulun Työväen Soittokunnan 45-vuotisjuhlakonsertti]
Teddyaihe tehdään tietokoneella : oulainen Mauri Kuorilehto löysi innoituksen hopeakoruilleen nallefiguurista
Erinomainen tunnistuskirja Suomen sienistä
Maurin historia : -hevoset-autot
Autoala tarvitsee paljon uusia opettajia : Oulun yliopiston autoprofessuurista potkua opettajakoulutukseen ja tutkimukseen
Lintumuuton arkea ja juhlaa
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Tampereen yliopiston kansanterveystieteen professori, opetusalana avoterveydenhuolto, Mauri Isokoski pitää virkaanastujaisissaan 26. päivänä huhtikuuta 1974 kello 12.30
Ajankohtainen Armfelt
Myrsky raivosi Pohjois-Suomessa
Loistava Armfelt : elämäkertaromaani
Kutsu kuulemaan julkista esitelmää jonka Teknillisen korkeakoulun koneensuunnitteluopin professori Mauri Airila pitää virkaanastujaisissaan marraskuun 30. päivänä 1993 kello 14.15 Teknillisen korkeakoulun luentosalissa B.
1001 yön arabivalta Espanjassa
Mauri Heinonen : 60-vuotisnäyttely = 60-års jubileumsutställning : 1.8.-28.9.1986 : Expohja '86, Fiskars
Liikenneasiat liikuttavat vielä eläkkeelläkin : entinen liikennesuunnittelija kirjailee vaikuttimisen mahdollisuuksista
Suomen valtio- ja yhteiskuntaelämää... : Aleksanteri I:n aika. 2
Moniulotteisen relevanssiarviointimenetelmän demonstrointi Internet-aineistoissa tiedonhakuaiheina Bernadette Soubirous, Heidi Hautala, Mauri Kunnas ja Madonna Ritchie
Kulttuurisidonnaisten elementtien välittyminen Seitsemän koiraveljeksen englanninkielisessä ja ruotsinkielisessä käännöksessä
