http://www.yso.fi/onto/yso/p12714 gini
gini gini
Cocktail-aika!
Viktorian aika : näyttely Helsingin kaupungin taidemuseossa, Tennispalatsissa 17.8.1999-16.1.2000 / näyttelyn työryhmä Helsingissä: Tuula Karjalainen, Maija Tanninen-Mattila, Erja Pusa ; artikelien kirjoittajat: Riitta Konttinen, Mikko Mela, Juliet Carey
Miten käy globaalien tuloerojen?
Halpa gini ja sosiaalinen katastrofi 1700-luvun Lontoossa
Lauantai-iltapäivän pelastus
Kotitalouksien tulot ja tuloerot maakunnissa vuosina 1995-2004
Väkevät alkoholijuomat
Viskiä lakeuksilta
Jalojen juomien klassikot
Nopeasta velkaantumisvauhdista huolimatta suomalaisten kotitalouksien velkaantumisen taso ei ole vielä kansainvälisesti katsoen korkea. Suomen talouden rakenteen ja toimintaympäristön muutokset ovat vakauttaneet tulonmuodostusta ja korkotasoa. Lainamarkkinoista on tullut joustavampia. Laajamittainen kotitalouksien velkakriisi ei näytä todennäköiseltä.
Valkea kyyhky
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Juomista jaloimmat : väkevien alkoholijuomien historia ja valmistus
Suomalaisten kotitalouksien varallisuus
Esittelyssä Mystic Quest -itämaiskasvattaja Gini de Wys USA:sta
