http://www.yso.fi/onto/yso/p12731 matka-aika
matka-aika matka-aika
Niin Virua, niin Virua
Kirkko pystyyn ensimmäisenä : Ouluhalli käy ahtaaksi, kun juhlavuoden päätapahtuma täyttää urheilupaikat
Virka- ja virantoimitusmatkat sekä niiden matkakorvaukset kunta-alalla
Onnikka-ajat -sovelluksen kehitys matkapuhelimeen
Miinan ja manun aikamatka
Matkapuhelimia hyödyntävä matka-aikapalvelu : järjestelmän arviointi
Pääteiden lyhyen aikavälin matka-aikaennusteet
Vaihdon ja matka-ajan vaikutus kulkutavan valintaan kaupunkiradan vaikutusalueella
Suomenkielistä tietokirjallisuutta kelttiläisestä perinteestä
Liikennehäiriöiden tunnistaminen pääkaupunkiseudun bussiliikenteessä
Silminnäkijä myöhäiskeskiaikaisessa todellisuuskäsityksessä : Sir John Mandevillen matka Kiinaan
Riemukas Robinsonin perhe
Historia herää Aikamatkan puvustamossa
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Reittiopas taipuu myös työmatkalaskelmiin
Liikunnanopettajien fyysinen aktiivisuus
Matka-aikatutkimus v. 2003.
Sodan jälkiä Tyrjällä, oikotiellä Joensuuntieltä Sortavalantielle: ...
Novelli ja tulkinta
Isoäidin matkassa
Paluu tulevaisuuteen
Tampereen Rantaväylän matka-aikatutkimus 2003
Suomalainen matkailun historian tutkimus
Aikamatkassa yli 150 000 kävijää
Joukkoliikenteellä, autolla ja kävellen : avoin saavutettavuusaineisto pääkaupunkiseudulta
Bussiliikenteen matka-aikatutkimus v. 1995
Tutkimus raitioliikenteen matka-aikojen kehityksestä ja nopeuttamisvarasta Helsingissä
Arkiliikkumisen vaihtoehdoista monikeskuksistuvassa metropolissa : kaksi näkökulmaa palvelujen saavutettavuuteen pääkaupunkiseudulla
Katja Ritari (toim.): Polku jota kuljen. Kelttiläisiä rukouksia. Kirjapaja 2009. Tom Sjöblom: Tuulten saarella. Matka kelttien ja kertojien Irlantiin. Kirjapaja, 2011.
Liikuntapaikkojen saavutettavuus pääkaupunkiseudulla : tarkastelussa jääkiekko ja ratsastus
Ajoneuvoliikenteen matkanopeudet 2005.
Matka-aikatutkimukset Länsiväylällä vuonna 1984
Liikenteen sujuvuus Tampereen seudulla 2004-2005
Suhteellisuusteoriaa runoilijoille
Matkanjärjestäjän valintaan vaikuttavat tekijät : case: Lomamatkat Oy
Taikaa työssä  : Kokemuksia metsureiden sähköisestä työaikakirjanpidosta Metsähallituksen Pohjanmaan alueella
Lähdössä koulumatkalle hiihtäen 30-luvulla.
Jatkuvasti muuttuva menneisyys
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2007.
Matkailun ihmeellisessä maailmassa
Aikamatkalla
Yläkoululaisten fyysinen aktiivisuus terveyttä edistävän liikunnan näkökulmasta
Kaksi hautaa saarella
Matka-aikatutkimus v. 2001.
Vox consumptoris : kuluttajan ääni : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2005
Vt 7, vt 6 ja mt 170 joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys
Matka-ajan lyhyen aikavälin ennustemalli : kokeiluversio Lahti - Heinola-välille
Aikamatka Oulu sai tunnussävelen
Juristi vastaa
Elinaikojen mallinnus kvantiilisekoitusten avulla
Liikenteen sujuvuus Helsingissä vuonna 2009
Työliikenne ja verovapaat matkakustannusten korvaukset : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, sosiaalipalvelujen tulosalue
Matka-aikatutkimus v. 1991.
Matka-aikatutkimus v. 1990.
Jyväskylä Booking : parempaa keskusvaraamopalvelua vapaa-ajan matkailijoille
Liikenteen sujuvuus Tampereen seudulla 2008-2009
Entä jos kaikki polkisivat töihin?
Liikenteen sujuvuus Tampereen seudulla 2006-2007
Tieliikenteen toimivuuden määrittely, tunnusluvut ja mittaaminen
Matka-aikatutkimukset Länsiväylällä vuonna 1989
Supermarsu ja jääräpää Janne
Matka-aikatutkimus v. 1999
Joukkoliikenteellä, autolla ja kävellen : avoin saavutettavuusaineisto pääkaupunkiseudulla
Oulun juhlat alkavat pian : Ruotsin kuninkaan sisar saapuu myös mukaan
Palveluiden saavutettavuus pääkaupunkiseudulla vanhusten kannalta
Joukkoliikennematkan eri osien painoarvoja : käyttäjäryhmäkohtaisia tuloksia matkan eri osien arvostuksesta keskisuurissa kaupungeissa
Matka-aikojen käyttö joukkoliikennehankkeiden arvioinnissa
Matka-aikatutkimus v. 1995.
Supermarsu palaa tulevaisuuteen
Syyskuusta 2010 helmikuuhun 2011
Matkalla 1600-luvun Pohjois-Euroopassa
Yhden vanhemman perheen ja fyysikon työn yhteensovittamisesta
[Istuimme majassa matalassa, jonka katossa riippuivat orrella leivät...]
Ksäaika päättyi ihmiskeskeisesti
Juna matkailun liikennevälineenä : tarkastelussa matka raiteilla Siperian halki
Pyhiinvaellusmatkailua historioitsijan silmin
Tutkimus liikkumisvalintoihin ja kysyntään vaikuttavista tekijöistä
Tiivistelmä.
Muistoja lapsen ja hopeahapsen. III : 1865-1871
Raitiolinjojen kuormitukset ja nopeudet arkena 2002.
Matka-aikatutkimus v. 1997.
Itseoppiva sujuvuusennuste Kehä I:lle
KKO 2006:91 : Avustajan oikeus palkkioon matka-ajalta
Vapaa-ajan liikkumisen tulevaisuudennäkymiä - kestävän kehityksen näkökulma
Tanskan tielaitoksen käyttämän matka-aikaennustemallin soveltuvuus Suomeen
Kehä III:n lyhyen aikavälin matka-aikaennustemalli : vanhaan seurantajärjestelmään perustuva malli
Petrograd - Tukholma Karungin kautta ja päinvastoin : kesä 1915.
Elokuva kulkee kivikaudelle
Paluu menneisyyteen
Työvuorolistajärjestelmä web-sovelluksena
Vt 4 Lahti-Heinola matka-ajan seuranta- ja informaatiojärjestelmän toiminnan arviointi
Tieliikenteen matka-aikasäästöjen arvo
Ei museo vaan oikea kauppa
