http://www.yso.fi/onto/yso/p12790 kaipaus
kaipaus kaipaus kaipuu
Pajunkissaretkellä : runoja
Siiven hipaisu
Matka kotiin Karjalaan on muuttanut monta elämää
"Rakkaus, joka ei päästä irti" : pastoraalin piirteitä Markun Nummen Kiinalainen puutarha -romaanissa
Ikuisuuden kestävä ikävä : Miten suru muuttuu?
Minä hengitän sinulle
Suomesta poislähtyäni : eli jeä-hywäisiä kotimoalleni, muillen maillen tultuani
Enkelinsilta / Indrek Hirv ; suomentanut Raija Hämäläinen ; toimittanut ja jälkisanat Hannu Oittinen
Kirjoitan unesta, joka kuvaa kokemukseni taiteellisen prosessin olemuksesta. Kirjoitan hämärästä, josta kuvani tulevat. Sanallistan hämärän aluetta, joka on myös opinnäytetyöni. Pohdin maalauksen ja valokuvan suhdetta, sekä yritän tavoittaa ytimen valokuvista, jotka ovat osa opinnäytetyönäyttelyäni. Tekemäni valokuvat jäsentävät todellisuutta sisäisen tunteen sanelemana. Kirjoittamisen rinnalla kulkee kaipaus, joka värittää tekstiä ja ohjaa sen suuntaa.
Lohdun sanoja sinulle
Uusia suomalaisia lauluja. N:o 2, Suomesta poislähtyäni, eli jeä-hywäisiä kotimoalleni, muillen maillen tultuani : lauletaan kuin: Minun kultaini kaukana kukkuu, aina Saiman rannalla
Miten puhuisin sinulle, yö? : runoja
Rakastuessani olin sentään sokea : runoja
Pyydä luokse sun
Villilän runoilijat ry
Kitara ja muita tarinoita
Papin tytär
Hunnutettu : Runoja
Äidestä parhain : koominen draama
Kaksi sateenkaarta
Unelmista parhaat
Vähän paljon : runoja
Valkeat kaupungit
Luumupuu kukkii, se muistelee sinua
Kolmas sisar : runoja ja laulurunoja
Isän ikävä auki sanoin ja kuvin
Kaipuun miehet ja naiset : nostalgia, melankolia ja niiden värittämät sukupuolikuvat Samuli Putron rocklyriikassa
Kapteeni : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaipauksesta arkiseen iloon : Owe Wikströmin käsitys uskon tien alusta ja päämäärästä
Hytti nro 6
Kadotetun lumo
Ilo lukea
Nuku lähelläni: romaani
Ikävä
Talo pilvien päällä
Uhanalainen
Pieni kirjapuoti Pariisissa : MP3
Aallonmurtaja
Kotiseututunne ja siirtolaisuus
Tirlittan - orpotyttö ihmisten ihmemaassa
Karjalaisen siirtoväen sopeutuminen tutkimusten kohteena
Pyhyyden kaipaus
Ihmisen ikävä Toisen luo
Runoja 1962-1990 : Etsiminen
Pieni sätkynukke
Ranta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puistotie 4 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yksinäisten sydänten kerho
Komea lisä Södergran-tutkimukseen
Kerron sinulle rakkaudesta
Pieni kirjapuoti Pariisissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lohikäärmeen värit
Siilin laulu
Oi, onnea unelmain! : kaipauksen ja täyttymyksen säkeitä
Molli
Nostalgian ja utopian risteyksessä : keskusteluja modernin kaipuun merkityksistä ja aikaulottuvuuksista
Kaipauksella : sanoja suruun
Aurelius Augustinon, Hippon entisen pispan käsi-kirja ja kahdakkeskisiä puheita Jumalan kansa
Mutta minä rakastan sinua
Tähtikirkas, Lumivalkea : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kadonnut ranta : novelleja
Sinua muistellessa : lauluja kaipauksen hetkiin
Maalliset mantrat : runoantologia
Kurjet lentävät hoitokodin yli
Kotiseudun kaipuu osa kansakunnan henkistä tilaa
Äideistä parhain : koominen draama
Kaipuun sininen kukka
Kantaja
Vilkutan enkelille
Kirja-arvostelu
Joen jumala
Meillä on aina Pariisi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Puistotie 4 : MP3
Lisbon revisited (2012) : pienoisromaani yksinäisyydestä
Varjojen laulu : Jobin sanoma toivosta
Poika ja tähti
Kunpa olisin kolibri : runoja
Päivällinen koti-ikävän ravintolassa
Lukeminen on runoilijankuuntelemista
Juttuja Järvikylältä. 7, Elämää ajatellen - runot varrelta vuosien
Sydän kipinöi : runoja
Sori vaan, se on totuus
Hämärän etsin
Ikuinen ikävä : osa 1.
Mutta minä rakastan sinua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pieni kirjapuoti Pariisissa
Kiven kasvatti. Osa kaksi, Paluu kivelle
Kaukainen maa : runoja
Vuori joka rakasti lintua
Olitko sinä, olinko minä?
Julia haluaa lemmikin
Toivo
Aleksis Kiven romantiikan piirteitä
Ruokaa koti-ikävään
Popula : romaani
Soitellaan, faija
Lumikettu
Soi sieluni, soi! : ajanvietesepitelmiä lemmestä, luonnosta ja elämästä
"Minä muistan vain aina kaiken kauniin" : nostalgia ja Karjala-kaipuu Eeva Kilven romaanissa Elämä edestakaisin
Mies, joka rakasti järjestystä
Tummanhopeinen meri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
On toinen maa : sanoja suruun ja ikävään
Lukematon rakkaustarina
Ota minut mukaasi
Tangopojat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Enemmän kuin leikattu ja liimattu
Kantaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Iltapäivä : esseitä kohtalosta ja ikävän hetkistä
Kirjekyyhkynen
Noaidin tytär : tulva
Hunnutettu : runoja
Hauras, paljas ja kirkas
Runoja maan alta : runoja
Prinsessan kirjeet
Pekngissä asuu yli seitsemän miljoonaa eri puolilta Kiinaa muuttanutta vierastyöläistä. Kotiseudun ruoka tuo lohtua heidän arkeensa suurkaupungissa..
Jouluilta : kolme laulua
Tämä yö sisälläni on lapsuuden varjo
Vain kaipuu sun luokses
Tähtikirkas, lumivalkea
Maija-Liisa Rautolahti : runoja
Läpikulkumatkalla
Saunapoluilla ja Karjalan teillä
