http://www.yso.fi/onto/yso/p12725 lavastajat
lavastajat lavastajat
Lukka lavastaa lavan täydeltä
Virolaista lavastustaidetta = Estonian scenographi = Eesti lavakujundus
Bert Neumann : visualisoinnin vallankumouksellinen toi videokameran teatteriin pakon sanelemana
Heijastuksia
Siirrä koivua, laske taivasta
Toisen taivaan alla
Lavastussuunnittelijan työ on ajattelutyötä
Näyttelijä nelinkertaistaa lavastuksen arvon
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Taideteollinen korkeakoulutus ja työmarkkinat : selvitys Taideteollista korkeakoulua käyneiden sijoittumisesta työelämään ja tyytyväisyydestä koulutukseen = Art and design training and the labour market : a survey on the students of the University of Art and Design Helsinki (UIAH)
Lavastajien CAD-koulutus : ideointia vai toteutusta
Luovuutta pienessä tilassa : Puvustaja-lavastaja Merete Boström on tottunut tekemään kaiken jättebilligt
Kohtaamisesta : erään matkan alku
Lavastus tarkasteltuna kameran linssin kautta
Lavastamossa tehdään ihmeitä
Lavastaja kokeili rohkeasti uutta
Ei pelkkää väärinkäsitystä
Paluu lähtöruutuun
Lavastussuunnittelijan työsuunnitelma teatterityössä
Oppisopimuksella ammattilaiseksi vaikka teatteriin : käytännön työssä pätevöityminen sopii monelle alalle
Pekka Korpiniitty : hyvä lavastus on funktionaalinen ja näyttelijäntyötä ruokkiva
Osoitatko osaamisesi?näkökulmia ammattiosaamisen näyttöjen kehittämiseen /
Kulissien näkymätön mies tekee illuusiosta totta
Teatterialalleko? - näyttelijäksi? - ohjaajaksi? - lavastajaksi?
Toiminnallisen opinnäytetyön kirjallinen osa kartoittaa lavastuksen lähtökohtia, toimivan yhteistyön ja kommunikoinnin merkitystä työryhmässä sekä tuotannollisten seikkojen ja päätösten vaikutusta projektin visuaaliseen toteutukseen. Työ keskittyy pieniin projekteihin, joilla on käytössään taloudellisesti, ajallisesti ja työvoiman suhteen rajalliset puitteet, kuten monet opiskelujen aikana tehtävät projektit. Työn tavoitteena on innostaa pohtimaan lavastuksen merkitystä ja kommunikoinnin tärkeyttä koko työryhmän kesken sekä auttaa ymmärtämään tuotannollisten asioiden vaikutusta lavastuksen työprosessiin. Työssä lähestyn lavastamista filosofisista lähtökohdista sekä hyvin käytännönläheisesti. Opinnäytetyössä pohditaan lavastukseen sisältyviä merkityksiä ja merkitysten kerrostumia. Työn tarkoitus on myös antaa konkreettisia esimerkkejä työprosessin kulusta ja antaa sitä kautta neuvoja lavastusta aloittaville. Aluksi työssä käsitellään lavastuksen merkitystä ja lähtökohtia, tämän jälkeen keskitytään kommunikointiin ja tuotannollisiin asioihin, työn loppua kohden asioita lähestytään hyvinkin käytännönläheisesti. Toiminnallinen osuus opinnäytetyöstä oli lyhytelokuvan Aikakone lavastaminen. Työssä viitataan myös toiseen lyhytelokuvaan Kierre.
"Ihmisten luo kaipaan ja heitä pakenen"
Lavastaja elää lavastaen
Vaarallisia mittasuhteita
Elegantteja pukuja ja näkemyksellistä lavastusta : Kirsti Kasnio - chik
Näyttämökuva kuin dramaturginen tilateos
Lavastaja tekee näyttelijän näkyväksi
Näyttämötaiteilija Suomessa : tutkimus asemasta ja toimeentulosta 1980-90-luvun vaihteessa
Lavastussuunnittelijan työsuunnitelma elokuvatyössä
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4556-4557
Lavastustaiteen professori ja Lumeen ulottuvuudet
Skenografit työnsä tutkijoina
Anna Kontek ja oopperan taikahattu
Kuka on näyttämötaiteilija? : näyttämötaiteilijatutkimuksen lähtökohtia
Witikka, Jack (1916-2002) : ohjaaja, lavastaja, teatterinjohtaja
Tyllitutut ja madonnatissit
Miten tulla legendaksi jo eläessä
Tero Kiisikinen (1948-1996)
Yhteisiä ihmeitä löytämässä
Lavastus on aina ohjauksellinen ratkaisu
Infinite space : [Katriina Ilmarannan ja Emily Phillipsin lavastustöiden näyttely Teatterimuseossa]
Tyhjä näyttämö ei ole tyhjä tila
Hetki, kun ihme on läsnä
Esan stoorit
Lavastemaalaus laitosteatterissa : näkökulmia teatterilavastemaalauksen kehityksestä ja koulutuksesta Suomessa = Scene painting in professional theatres : Perspectives for the development and education of scene painting in Finland
Kirsti Kasnio - muodin arkkitehti
Ensimmäinen seinä : katsojan kokemus esityksen keskeisenä sisältönä
Niin muuttuu mailma, Eskoni : tulkintoja kansallisnäyttämöstä
Ralf Forsström : teatterilavastaja ja ITE-näyttelyiden arkkitehti
Lavastaja on kuvataiteilija
Uimonen Kiven maailmassa eli kuinka Aleksis Kivi-oopperan lavastus syntyi
Lavastustaiteen osuus teatterityössä : maaseudun lavastajan näkökulmasta
Tila on lavastus
30 vuotta, 175 lavastusta
Muovin sukupolvi : nuoret visualistit riisuvat teatterista patetian ja esteettisen eheyden
Elokuva- ja teatterityöskentelyn eroja ja yhtäläisyyksiä
Esitys maisemana
Matka halki outojen maisemien : tanssiteos liikkuu rohkeasti salaiuuksien äärellä
"Vähä hiano!" : Valisen puvut ja Lukan lavastus kulkevat Oulusta Helsingin kautta Prahaan
Wäinö Aaltosen lavastuksista
Lavastuksen maailmat & suomalainen todellisuus
Måns Hedström : teatterin visuaalinen suunnittelija = teaterns visuella designer
Kangaskaupunkia ja tekstiilimetsää : lavastus Kizzat-musiikkiteatterileikkiin
Suuressa viivassa : Wäinö Aaltonen lavastussuunnittelijana
Varjokuvien valossa
Lavastaja Tanu Manninen muistelee ja saksii leikekirjaansa
Eräänlaista riemua
Tekijän avainsanat: lavastus, lavastaja, tuotanto, yhteistyö, kommunikointi.
Hyppy lavasteisiin : lavastuksen lähtökohdat, yhteistyö ja tuotanto
Ensio Suominen, kansallislavastaja
Elävän teatterin lumo
Tiivistelmä: Muotoilija lavastajana - Lastennäytelmän lavastaminen ja visualisointi.
Uomo universale : Ensio Suominen 2.1.1934-1.9.2003
Osoitatko osaamisesi? : näkökulmia ammattiosaamisen näyttöjen kehittämiseen
Herra Lavastaja ja iso ratas
Ensio Suominen - lavastustaiteilija omasta tahdostaan
Synnynnäinen sateentekijä
Aikaan sidottu tila : kuvia lavastajan albumista 1963-2003
Chinese take away : Jukka Uusitalo lavasti Jadesoturin kiinalaisen maailman
Lavastaja punaisen lyhdyn alla : suoraan sanoen
Isänmaan tähden : sotapäiväkirja 1939-1944
Olipa kerran lavastusnäyttely Latviassa
Enkelin siiven kosketus : lavastustaiteen keinotekoinen aitous
Toisen taivaan alla : romaani
Katariina Ilmaranta ja lavastajuus
Sota-ajan dekkareista Valkoiseen peuraan : Osmo Osva kirjoitti, lavasti ja kuvitti / Keijo Kettunen
Tiivistelmä.
Unelmien alkulähteillä
Lavastus ja näyttelijä : toiminnallinen lavastus
Aurajoen tuolla puolen
Välitön tila : kohtaamisen mahdollisuuksista tilassa, ajassa ja kuvassa
Kestävä kehitys kosii budjettia
Liisi Tandefelt : monessa roolissa
Lavastaja tekee työssään tilateoksia
Lavastaminenkin on ohjaamista : lavastaja Mikko Saastamoinen viihtyy vaaran keskellä
Klassikkoteksti innoittajana
Rajat ja vapaus : visualistit esityksen rakentajina
Valkoinen tila : kuvallinen kerronta suhteessa näyttämötaiteeseen näytelmätekstin tulkitsemisessa
Tahdon tiellä : lavastajan rooli ja asema
Klassiset maalarimme teatterilavastajina
Muotoilija lavastajana : Lastennäytelmän lavastaminen ja visualisointi
Kadonneet
Keltainen velho punainen puu
Tämän kosken lapset : dokumentti Tapperin taiteilijaveljeksistä
Rammat näyttämöt
Timo Martinkauppi Oistatin varapuheenjohtajaksi
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Lasi ja puku eivät ole kaukana toisistaan
Lavastaja astuu esiin kulisseista
Stuart Craigin periaatteet elokuvan paikkojen sommittelussa
Me puhutaan, ehdottomasti
Liiton hallituksen työ on yhteisten asioiden valmistelua
Mylly pyörii, eli, Miten lavastus syntyy
Ajattelemiselle pitää varata aikaa -siitä mulle maksetaan : Markku Pätilä
Huvimatka sodan maisemaan : suuren näyttämön ensi-ilta 24.10.2009
Näytelmä.'Ville Viheltäjä'
Legenda kulissien varjosta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04578
Sukupolvet kohtaavat 2
Suomalaista skenografiaa : lähtökohtia tallennukseen, tutkimukseen ja historiaan
Skenografian renessanssiruhtinas
Tyttö kulisseissa
Slavan maine
Ajassa liikkuvat kuvat
Klaffipojasta kansallislavastajaksi
