http://www.yso.fi/onto/yso/p1271 sodat (tapahtumat)
sodat (tapahtumat) sodat aseelliset sodat
Georgian sodan erilaiset horisontit
Kapinalipun alla : seikkailuromaani Meksikon sodista
Uljuutta ja viekkautta : romaani Teksasin vapaussodasta
Sotien muistelu vuoden 1973 korsuperinnekilpailussa
Talvisota
Yxi surullinen walitus-wirsi, : nykyisest ja syndeimme tähden, hywin ansattusta sodasta. Weisatan kuin: Juur hartast mailmast tästä, etc. Kokonpandu wuonna 1789. Yhden käwelewäisten toimen kautta pränttiin annettu
70 vuoden takaa
Oikeutettu sota ja sodan lait
Terrorismin vastaisen sotamme perusteluista
Sodan maantiedettä : Kongon demokraattisen tasavallan sota
Normandia 1944 : maihinnoususta Pariisin vapauttamiseen
Lähetystö toimii
Rucous luetta seuracunnisa : päälleseisowastein sodanlewottomuutten aicana Saxan waldacunnasa
Asetus nijden palkitzemisesta, iotca sodasa : itzeänsä miehullisesti käyttäwät. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 14. päiwänä heinä-cuusa 1761.
Afganistanissa jokainen on oma kenraalinsa
Yhteinen ihmiskunnan historia. VI. Wapaus-sota Pohjois-Amerikassa w. 1773-1783 ja yhdistettyin wapaawaltain nykyinen tila, ynnä lyhy wälikertomus Benjami Franklinista
Euroopan unionin normatiivisen vallan vaikutusmahdollisuudet konfliktitilanteessa : tapauksena EU:n ja Venäjän suhdeinstituutio Georgian kriisin kontekstissa
Kolmas maailmansota vai rauhanomainen muutos?
Tien pää
Guinea-Bissau : IUS:n raportti vapautetuilta alueilta
Evakuointisuunnitelmia välirauhan ja jatkosodan aikoina
Suomen sota ja Runeberg
Sodan ja sotilaallisen toiminnan ympäristövaikutukset
Länsimainen sota on nyt niin kuin se tulkitaan : "länsimaisen sodan yksityistymisen ja kokonaisvaltaisen suunnittelun integraatio"
Yleistajuisesti kolmikymmenvuotisesta sodasta
Khomeinilainen kansanmurha
[...] iohdat, se julma juuti kijrusa, caupungin ymbär pijrit, waan haldia suur waldia, her Carlej caunucainen, kijrut itzens Smålandin maast, cohtaden wihamiehen. ..
Opiskelijoiden tutkimusmatka erikoiskokoelmiin : sotapropagandaa Coppet'n julistekokoelmassa
Täältä jostakin
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Kansan ja valtion virallisen ulkopolitiikan välissä : New York Timesin näkemys Espanjasta, Kuuban kapinallisista ja Yhdysvaltain ulkopolitiikasta Espanjan-sodan aikoihin 1895 - 1898
Journalistit ja Georgian sota : tietämättömyyttä, PR:ää ja matkustusrajoituksia
Tuntemattomat sotilaat 1914-1918
Putinin sota : historian käyttö toisen Tshetshenian sodan virallisessa venäläisretoriikassa 1999-2000
Amuletti : tositapaus Tripolin sodasta
Jos Libanonin sotaa käytäisiin Suomessa... : rikkirevitty Uudenmaan lääni
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Tiedettä ja kronikkaa sukupolvista
Rauhantutkimus tänään. 3, Sodat, kriisit ja rauhantutkimus
Koska sotiminen alkoi?
Veljien muistopäivä
Täss' Savon joukko tappeli : Jalkaväkirykmentti 30 1941-1944
Tapani Ruokanen ja journalismin etiikka
Yhteinen ihmiskunnan historia. I. Frankkien kuningas, roomalainen keisari Kaarle Suuri ja ruhtinas-sukunsa.
Tappavia ratkaisuja
Aseistetut miehittämättömät lentokoneet ja aseteknologian merkitys väkivaltaisten konfliktien ontologialle
Vaatturista everstiksi
Kaksi vuotta Neuvostoliiton isänmaallista sotaa : (isänmaallisen sodan toisena vuosipäivänä)
Venäjän ihmisoikeusliike
Kehoitus kaikille Suomen maan oikioille miehille : pian joutumaan rakastettua wanhaa isän maata wapahtamaan w. 1796. J. Z.
"Yksimielisyyden voima"
Saksan suhtautuminen espanjalais-amerikkalaiseen sotaan
Tulitauko ei ole rauha
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Rucous näillä sodan-aiwoilla
Kenraali Sharon: miksi teidän täytyy sotia?
Roistovaltion raunioilla : filosofinen arvio Irakin sodasta
Suomi sotanäyttämönä :  sotilasmaantieteellinen yleiskatsaus
Wijsi uutta sangarin weisua, : ensimmäinen Ylötkämme ilon wapa äänd, [etc]. Laulettu Hänen Kuningallisen Majestettinsa ollesa Falunisa wuonna 1788. Toinen: Miehet käykäm seuratkan: [etc]. Kolmas. Palakon sota liekisä [etc]. Laulettu silloin koska ensimmäinen trouppi kuningallisesta wapa-joukkosta poijes marscheraisit Isosta Tunasta Danmarkia wastan. Neljäs. Dalan miehet, jotka sotan lähdette [etc]. Laulettu toisen trouppin pois marscheisa. Wides. Katzos minun kuningan [etc]. Laulettu kaupungin ja wuoren hewoswäen joukolda Falunisa
Kenraalikoppi ja sikalaryssät : jatkosodan politrukki- ja upseerisotavangit
Suomi on sodan osapuoli Afganistanissa
Toinen maailmansota
Ahneiden itsepetos viemässä maailman suursotaan
Ovatko sodat jo loppuneet?
Illan viimeinen valssi : Runoteos sotiemme veteraanien identiteetistä ja arvostuksesta
Suomalaisen lääkärin päiväkirja Beirutista
Taistelu sodan julkisuuskuvasta : Yhdysvaltojen mediastrategiat ja julkisuuden hallinnan keinot terrorisminvastaisessa sodassa
Kohti globaalia kontrollin sotaa
Yxi surullinen weisu
Cosca Hänen Cuning:nen Maij:tinsä : meidän caickein armollisin cuningaamme, on, tapahtuneitten selitysten jälkeen Saxan waldacunnan säädyille, löytänyt itzensä waadituxi, andamaan hänen sotajouckonsa mennä sisälle ... Preussin cuningaan maihin ..
Vielä kerran "Eldanka"
Sota ihmisten mielissä?
Lastensiirtojen toteutuminen Jyväskylässä vuosina 1939-1945
Asialliset nojatuolikenraalit : toimittajat ja kansalaiset Georgian kriisiä tulkitsemassa
Nijncuin Hänen Cuningallinen Majestetins, : ... on ... löytänyt itzens waadituxi, andamaan hänen sotajouckons mennä Hänen Majestetins Preussin cuningan maihin ja stateihin ..
Jatkosota 1941-1944. 1
Jalkaväkirykmentti 48 jatkosodassa
Tasavallan Presidentin uudenvuoden puhe 1.1.1981
Jatkosota 1941-1944. 2
Rucous pidettäwäxi seuracunnisa : nyt olewan sodan lewottomuden aicana Saxan waldacunnasa
Valveudu, Suomi armas! : sarja nykyaikaisen tilanteen aiheuttamia mietelmiä
Sotakuolleisuus Suomessa
Suomen taistelu itää vastaan halki vuosisatojen
Sodan julistus Wenäjän czaarta wastan. : Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä neljändenä päiwänä colmattakymmendä heinä-cuusa
Muistiinmerkintöjä Kroatiasta
"Kunnian kentiltä pyhiin puistoihin" : sankarikuolema sota-ajan lehdistössä
Onko pikseli pahempi kuin pahan akseli? : Irakin kidutuskuvien jäljet
Biafra - Biafrasta nähtynä
Luokkasodan muisto
Myrskyn silmässä : Nanjingin verilöyly länsimaisten silminnäkijöiden kautta
Onko sota geeneissämme? : kirja-arvostelu
Imperalistisen kapitalismin luonnollistava kulttuuri Jugoslavian hajoamisen kuvissa
Rucous tällä sodan-ajalla
Runot, Calajoen pitäjän suurimman : osan rajan suojelus-miesten luwattoman poijes tulon ylitse, elo kuusa wuonna 1789.
Jäsenviesti : tiedoituslehti
Moni hyväksyi sodan
Sota : amerikkalaisjoukkojen mukana Afganistanissa
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan sisämaissa
Sodat syövät Afrikkaa
Kollaanjoen taistelut
Yhteinen ihmiskunnan historia. III. Kuningas Kaarle XII, selwästi kuwattu
Yhteinen ihmiskunnan historia. V. Pröyssin kuningas Fredrikki II, kutsuttu ainoaksi
Sodasta selviytyminen
Pääkirjoitus : suomalaisia sodassa
Suomalaisten moniulotteiset sotakuvat
Kaksikymmentäviisi vuotta sitten
Sukupuoli, toiseus ja väkivaltaisuuden rajat : diskursseja naisterroristeista ja naissotilaista Irakin sodassa
Kuinka sota muuttuu?
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Sharpe : tyrannien aika
Kuninkaan, keisarin ja isänmaan puolesta
Lauri Törni : syntynyt sotilaaksi
Talvisodan päättymisen 20-vuotispäivä 1960
Palestiinalaisten uusi tie
"Eldanka" vielä kerran
Rukous päälle seisowan sodan aikana
Daavid ja Goljat : Israelin taistelu 1967
Kansanvaltuuskunnan julistus : Suomen työmiehet kansalaiset!
Voiko sotaa tutkia objektiivisesti
Tilintekoa Georgian ja Venäjän välisestä sodasta
Sotiimme liittyvät muistomerkit Padasjoella
Partisaanitorjuntaa jatkosodan pohjoisrintamalla : suomalaisten johtaman partisaanitorjunnan järjestely linjan Oulu - Oulujärvi - Miinoa - Sorokka pohjoispuolella 1941-1944
Uljaana taistolippu liehu!
Täsmäsota
Brittien sotaan lähtö
Sodan äänet ja niiden jälkikaiku siviiliväestön mielissä : kuinka tulkita 1900-luvulla tallennettua muistitietoaineistoa Suomen sodan kokemuksista
Sotaviestien kuluttaja-asiaa
Media asevoimien operaatioalueena : "hääseuruetta pommitettiin" -uutisen avulla käyty mielikuvasota
Panssarisotaa pääradan varrella 1918
Tuomas Tepora: Sinun puolestas elää ja kuolla - Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945. WSOY 2011.
Liittoutuneet lähtevät talvisotaan : Englannin ja Ranskan Suomen-politiikka 1939-40
Viikinkisodat : [video+tekstiliite]
Ylistys- ja kijtos-kirja : sen onnen ja menestyxen ylitze, jolla Jumala caickiwaldias on tahtonut Hänen Cuningalisen Maij:tins oikiat ja urholiset sota-aset hywästi siunata ja lahjoitta, nijtä cahdesa edesmenneisä sodan-walmistuxisa wuonna 1704 ja 1705. Hänen Cuningal. Maij:tins armollisimman käskyn jälken ylösluettu caikisa seuracunnisa hänen cuningan-waldacunnasans ja sen alla olewaisisa maacunnisa ja herran lääneisä, sijnä 9 päiwän päälle maalis-cuusa eli martiuxesa wuonna 1706.
Iranin ja Irakin hullu sota
Sotanäyttämö Jäämereltä Mustallemerelle : Suomen Yleisradion sotatilannekatsauksia varten
Tuliholvin alla : romaani sodasta
Yleisteos läntisen maailman sotahistoriasta
Vallankumous ja kansalaissota suomessa 1917-1918
Abu Ghraib -skandaalin uutisointi Yhdysvalloissa
Panssarisotaa II
Israelilainen everstiluutnantti-kansanedustaja: Emme neuvottele murhaajien kanssa
Terwetän Teitä caickia : ... Coco meidän rackaan isänmaamme nykyinen ja enimmästi jocaculmalda ahdistettu tila, se taita teille caikille hywin kyllä olla tiettäwä, mutta enemmäst cuinga ... wihollinen, on ... edeskäsin astunut nijn Wirois cuin Eestinmaallakin ..
Puolustuskannalla
Journalismia maailmanpolitiikan saranavaiheessa : kylmän sodan jälkeinen aika alkoi Afganistanissa
Kun tutkimus vasta alkaa
Perusteos Suomen sodasta 1808-09
Tshadin murhenäytelmä
Kirjastojen kohtalontiet
Verkkovoima uutistuotannon muotona : sikainfluenssa ja Iranin levottomuudet internetissä
Beirut ei luovuta
Kotiutusta ei vain kuulu : Santeri Mäenkosken sota päättyi periaatteessa kolmeen haavoittumiseen kesäkuussa 1944
Eurooppa : kaksituhatta sotaisaa vuotta
Komposiittikypärän alta : sotilaan näkökulma Afganistan-keskusteluun
Israelin ja Libanonin ensimmäinen rauhan päivä
Isonvihan ajoilta Uudessakaupungissa
Taistelu kuvista ja kuvien taistelu : Palestiina journalismissa
Konfliktit vähenevät maailmassa
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Yxi surullinen walitus-wirsi, : nykyisest ja syndeimme tähden, hywin ansaitusta sodasta. Weisatan kuin: Juur hartast mailmast tästä, [etc]. Kokonpandu wuonna 1789. Yhden käwelewäisen toimen kautta, pränttiin annettu
Kun Seinäjokea pommitettiin
Suomalainen sodassa
Sota ja ekologia
Suomen jääkärit 1 / Tuompo
Kenen maailmanjärjestys?
Sotilaallisen voimankäytön tulevaisuus
Afganistanin operaation legitimiteetti?
Iranin Pyhässä Sodassa lapset ovat marttyyreja
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Testamentti kansalleni
Voiko sota olla oikeutettu? : Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokousten kannanotot sotaan kriisien ratkaisuna
Kootut selitykset
Amerikan luterilaisten kansainvälisen kiinnostuksen herääminen maailmansotien välisenä aikana
Suomen historia
Lupausten jälkeen
Alammaiset ilo-laulut, : meidän suuren kuningamme woitoin ylitz maalla ja merellä sisällä olewaisena wuonna 1790. Sotiwilda miehildä Mund Rudellildä ja L. C. Ensimmäinen Kuules Ruotzin miesi päälle: weisatan omalla kaunilla nuotillansa. Toinen. Rehellisest ajatelkam [etc]. Weisatan wanhalla tutulla nuotilla
Sotatapaukset Sawossa wuosina 1788-1790
Kolmenkymmenen wuotinen sota Saksassa
Väkivalta elämän aikakaudella
Vallankumous ja papisto
Irakin kuolleisuustutkija hyllytettiin
Sukellusveneellä uc 57 vapaussotaan
Syklit, sodat ja sotateoriat
Jokainen heistä on laulanut toivon lauluja
Ruma sota nyt väreissä
Rucous näinä sodan aicoina
New York Times käy sotaa Kosovossa : konfliktin kuva pääkirjoituksissa 1998-1999
Toinen Indokiinan sota/Kambodsha
Raaka tie Raatteeseen : suurtaistelun ihmisten historia
Hyvin salaista
Lapin sota 1939-40 sanoin ja kuvin
Waarinotettawaiset asian haarat Ruotzin hallituxen käytöxistä, : ja aluusta sijhen wuonna 1741 Wenäjän maan kanssa aljetusta sodasta. Ruotzin kielexi käätystä kirjoituxesta mutta nyt sitte kuin se toistamiseen kirjoittajan omalla kustannuxella präntistä on ulostullut. Tuckhulmisa, Wenbergin ja Nordstömin kirjanpräntisä w. 1771. Maxon edestä suomexi käättynä
Yhteinen ihmiskunnan historia. IV. Wenäjän keisari Pietari Suuren wilpitön elämä-kerta.
Talonpoikaisarmeijan lauluja
Rauhan varjot
Afganistan polttopisteessä : uudelleenjulkaisu Journal of Peace research - lehdessä (XVII(2), 1980, 95-102) julkaistusta artikkelista ja post-script
Sota Itä-Aasiassa : kuvitettu, heti tapahtumain jälkeen kirjoitettu selonteko sotanäyttämöltä 1904-05
Tyyntä ja myrskyä : taistelutarinoita rannikolta
Valkoiset seikkailijat : Betsuanamaan sodat ja eurooppalaisen vallan ekspansio Etelä-Afrikassa 1881-1883
Stalinin moukari
Irakin sota, hegemonia ja kansainvälinen oikeus
Teollisen sodankäynnin ympäristöhistoriaa läheltä ja kaukaa
Kuinka monta sotaa, kuinka monta kuollutta, kuinka monta rauhaa?
Uuden sodan piirteet Georgian ja Venäjän koalition vuoden 2008 konfliktissa
Narrien laiva : matka pieleen menneessä maailmassa
Kiitos wihollisen pojes karkottamises edestä, : Stralsundista , ja Kuningaallisen Majestetin maista Saxasa; ja myös niistä, Ruotzin sotawäen kautta, sinä 1, 2 ja 3:dena päiwänä huhti kuusa, woitetuista eduista
Keitä olivat tappajat?
Rauhan toiveita ja sodan ääniä : vuosi 1971 lähenee loppuaan : mutta millainen vuosi!
Sodasta on tullut työväenkysymys : teollisuustyöväestön merkitys nykyaikaisessa sodassa
Reaalisotaa
Yxi uusi Jumalan kiitoxeen kehotiwainen weisu, : sodan ainesta, meidän armollisesta kuningastam, drottningistam, kruunu-printzistäm, perindö-ruhtinoistam, ja hertiginnastam. Kokonpandu Pyhämaan pitäjäsä ja Jhoden kyläs gästgifwarilda Johan Johanin pojalda sinä 18 päiwänä heinä kuusa 1792. Weis. Ylistän Herra sydämest
Puujalka. Kertomus 1808 wuoden sodan ajoilta
Itä-Karjala, Inkeri ja Kuolla : Yleisradion sotatilannekatsauksia varten = Öst-Karelen, Ingermanland och Kola : för Rundradions översikter av krigsläget
Britit Irakissa 2003-2009
