http://www.yso.fi/onto/yso/p12743 yritysmarkkinointi
yritysmarkkinointi yritysmarkkinointi business-to-business-markkinointi b2b-markkinointi b-to-b-markkinointi
s/y Calypso
Hääsuunnittelupalvelun markkinapotentiaalin tutkiminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Sandvik Mining and Construction Oy:n kansainvälisten markkina-alueiden asiakastyytyväisyyttä käytössä olevaan markkinointimateriaaliin. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää heidän mielikuviaan markkinointivälineiden tehokkuudesta. Tavoitteenani oli kehittää Sandvikin markkinointiviestintää.    Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä tutkin business to business-markkinoinnin markkinointiviestintää yleisesti sekä kansainvälisestä näkökulmasta. Lisäksi käsittelin työssäni markkinointiviestinnän eri muotoja ja kanavia. Tietoa työhöni sain Internetistä, Sandvikin intranetistä, Sandvikilta saamastani materiaalista, aihetta käsittelevästä suomalaisesta että englanninkielisestä kirjallisuudesta ja artikkeleista.     Kvantitatiivisen tutkimuksen suoritin Internetin avulla PIRAMKin e-lomake ohjelmalla. Tämä oli toimivin tapa tutkimuksen suorittamiselle, koska vastaajat olivat ulkomaalaisia. Kysely lähetettiin saatekirjeen kanssa 125 ulkomaalaiselle Sandvikin markkinoinnin parissa työskentelevälle henkilölle. Vastauksia kyselyyni sain 29 kappaletta. Vastausaika kyselyyn oli kaksi viikkoa.     Saamani tulokset olivat hyvin samantyyppisiä kuin mitä aiemmin Sandvikille tehdyissä tutkimuksissa oli saatu. Edustajat olivat kaiken kaikkiaan melko tyytyväisiä tuotettuun markkinointimateriaaliin. Vastauksia sain kyselyyni prosentuaalisesti melko vähän, mutta niidenkin avulla Sandvik sai tietoa markkinoinnin edustajien tyytyväisyydestä nykyiseen markkinointiviestintään. Suurin hyöty Sandvikille oli tutkimukseni avoimista kysymyksistä, joista saatiin selkeitä kehitysehdotuksia suoraan edustajilta. Asiasanat: markkinointiviestintä, yritysmarkkinointi, viestintä.
Kuvaus ja valaisu Suomen muistiasiantuntijat ry:n yritysesittelyvideossa
Asiakkuuksien kehittäminen teknisessä tukkuliikkeessä
Pienyrityksen B2B-myyntiprosessi Venäjän markkinoilla: Case Perfect Getaway Oy
Markkinointisuunnitelma Kivitimo Oy:lle
Prospektointi ja asiakastyytyväisyyteen ja toimittajan valintaan vaikuttavat tekijät teknisessä kaupassa  : Case Yritys Y & X
Markkinoinnin automaatio B2B-jälkimarkkinoinnissa : case : Keskisuomalaiset keskisuuret teollisuusyritykset
”Teollisuusyrityksen digipolku” -raportti pyrkii selkeyttämään digitalisaation mahdollisuuksia ja käyttöönottoa teollisuuden pk-yritysten näkökulmasta. Siis - mistä on kyse, mitä mahdollisuuksia on olemassa ja miten lähteä teeman kanssa liikkeelle. Raportin tarkoitus ei ole tarjota kaikkia vastauksia, vaan auttaa yrityksiä liikkeelle digitalisaatioon tutustumisessa sekä antaa käytännön hyödyntämisvinkkejä. Suuntaviivana on ollut viitoittaa yrityksille ”selkeä polku” digitalisaatioon. Raportti on tarkoitettu kaikille pk-teollisuusyritysten kehittämistehtävissä työskenteleville; etenkin johdolle, markkinointivastaaville ja sisäisten prosessien kehittäjille. Digitalisaatio on laaja termi ja voi tarkoittaa kaikkea verkkokaupasta Teolliseen internettiin tai data-analytiikasta itseajaviin ajoneuvoihin. Tässä raportissa tarkastellaan toimeksiantajan toiveen mukaisesti lähinnä digitaalisten ja yhteisöllisten työkalujen hyödyntämistä yritysten sisällä ja välillä sekä sosiaalisen median palvelujen käyttöä B2Byritysten markkinointiviestinnässä.  Raportti on samalla teollisuuden digitalisaatiota selvittäneen Teollisuuden uusi SYKE -projektin loppuraportti. Projekti toteutettiin vuonna 2014 ja alkuvuonna 2015 osana Tekesin Liideri - Liiketoimintaa, tuottavuutta ja työniloa -ohjelmaa.
Yritysasiakkaita houkuttelemassa : Pienyritysten asiakashankinta
Asiakas johtotähtenä oppimateriaalimarkkinoilla
Asiakastyytyväisyyden ja -suhteiden ylläpitäminen business to business markkinoilla, Case: Satmatic Oy
Markkinointiviestinnän kehittäminen Venäjällä, case Vaasa Engineering Oy
Myynnin kehittäminen If Vahinkovakuutusyhtiössä
Myynnin haasteet B2B myyntityössä : kyselytutkimus myynnin ammattilaisille
Markkinointisuunnitelma  : Case: Taloushallinnon palveluita tarjoava yritys
Yrityksen markkinointiviestintä [Talentum- verkkokirjahylly]
Viime vuosien aikana kotimaan puutuoteteollisuudessa on ryhdytty entistä tehokkaammin hyödyntämään ja tutkimaan jatkojalostuksen sekä uudentyyppisten tuotteiden tarjoamia liiketoimintamahdollisuuksia. Tutkimuskohteena ovat olleet mm. pienpuun ominaisuudet ja pienpuusahatavaran hyödyntäminen puutuoteteollisuuden raaka-aineena. Pienpuun sahaus on vaihtoehtoinen tapa hyödyntää ensiharvennuksista ja leimikoista saatavia kuitupuuksi luokiteltavia pikkutukkeja.Opinnäytetyön keskeisimpänä tavoitteena oli kartoittaa, onko kotimaan puutuoteteollisuudessa potentiaalisia yrityksiä, jotka voivat käyttää tuotteidensa raaka-aineena pienpuusahatavaraa. Tarkoituksena oli selvittää sekä yritysten että raaka-aineen hankinnasta vastaavien henkilöiden yhteystiedot. Lisäksi tutkimuksella selvitettiin, millaista puuraaka-ainetta yritykset käyttävät ja miten paljon. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat huonekaluja, liimapuuta, liimalevyjä, ovia ja ikkunoita, välijalosteita sekä pakkauksia ja kuormalavoja valmistavat yritykset. Lisäksi mukaan otettiin potentiaalisilta vaikuttaneita yrityksiä muilta aloilta. Tutkimus tehtiin puhelinhaastatteluna ja sähköpostikyselynä. Yhteensä yrityksiä käytiin läpi 100 kpl, joista tutkimukseen soveltuvia oli 47 kpl. Näistä vastaukset saatiin 39 yritykseltä, eli vastausprosentiksi muodostui 83. Tutkimuksen perusteella Suomesta löytyy potentiaalisia asiakkaita pienpuusahatavaralle. Potentiaalisin asiakasryhmä on pakkauksia ja kuormalavoja valmistavat yritykset. Näiden yritysten tuotannossa käytettävät dimensiot ja laadut vastasivat parhaiten pienpuusta saatavia tuotteita. Tutkimus on salainen 28.4.2010 saakka.
Markkinatutkimus Porvoon Gigantin business to business - myyntipalvelulle
Kustannusyhtiö Tammen messujen ja business to business-markkinoinnin vaikutukset myyntiin
Koulutuspalvelujen ostamiseen vaikuttavat tekijät B-to-B-markkinoilla
Finanssialan kilpailuetutekijät muutospaineessa : Case: digitalisaation vaikutus B2B-asiantuntijamyynnissä
B-to-b-markkinoinnin kehittäminen  : case: Sisustus Deconella
Markkinointiviestintäsuunnitelma - case uudis- ja saneerausrakentamisen yritys
Asiakastyytyväisyys B2B-markkinoilla  : Case Plastipap Oy
Yhteydenottosuunnitelma osana markkinointiviestintää : case OVIVO Finland Oy
Citypress Oy asiakasuskollisuusohjelman tuottajana -yhteistyön tuottama lisäarvo asiakkaalle
Pienyrityksen tehokkaimmat markkinointikanavat sähköisen palvelun markkinoinnissa : Case Sportum Oy
Tarjouslaskentatyökalun kehitystyö
Asiakasarvo yritysten välisessä ostamisessa : käsitteellistäminen ja taustat
Tuote ja sen kerroksellisuus business to business -markkinointi : case : Scott Health & Safety Oy
Teollisuusyrityksen digipolku : katsaus digitalisaatioon teollisuusyritysten näkökulmasta
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen pienessä B2B -yrityksessä : case: MN-Markkinointi Oy
Markkinointisuunnitelma Case: Yritys X
Markkinointisuunnitelma Yritys X:lle
Business to Business : verkkokaupan menestyksen avaimia
"AINA LIIAN KALLISTA" : Tutkimus B2B-myynnin kovimmista haasteista vallitsevassa taloustilanteessa
Yrityksen digitaalisen markkinoinnin suunnittelu ja toteutus
Onnistuneen business-to-business verkkokaupan kriteerit ostajan näkökulmasta : Case: Cailap Oy Marketing verkkokauppa
Markkinoinnin kehittämissuunnitelma : case Kuumic Oy
Kansainvälinen business to business- markkinointiviestintä
Business to business -markkinoilla toimivan asiakaspalveluyrityksen asiakastyytyväisyys : case: ARROW Engineering Oy
Tuotteen lanseeraus uudelle markkina-alueelle : maahantuojan näkökulma
Markkinoinnin suunnittelu yhteiskehittämisen työvälineelle - Case CoCo Tool Kit
Delta-auton uuden yritysmyyntikonseptin käyttöönoton ongelmat
Koneistamoyrityksen toiminnan laatu asiakasyritysten arvioimana
Sosiaalisen median strategia B2B-yritykselle
Henkilöstöpalveluyrityksen yrityskuva
Homekoirayrityksen liiketoimintasuunnitelma Homekoirat Vahekoskelle
Lastensuojelulaitos Eemeli osk:n markkinointisuunnitelma
Pienpuusta valmistetun havusahatavaran markkinointimahdollisuudet kotimaan puutuoteteollisuudessa
Asiantuntijapalvelujen markkinointi kemian teollisuudessa  : Case: Vantaco Oy
Tämä opinnäytetyö käsittelee business to business -myynnin kehittämistä. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona If Vahinkovakuutusyhtiölle. Opinnäytetyön lähtökohtana oli opinnäytetyöntekijän tekemä puhelinhaastattelu Ifin läntisen pienyritysalueen asiakkaille. Haastatteluissa tiedusteltiin asiakkaiden syitä vaihtaa vakuutusyhtiötä. Tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden kokemuksia, miten asiakaspalvelua voisi kehittää lisäämällä samalla myyntiä. Opinnäytetyössä on käsitelty myös Ifin läntisen Suomen pienyritysalueen myyntipäälliköiden ajatuksia, kokemuksia ja kehittämisideoita koskien itse business to business -myyntiä. Tämä opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytettiin pienyritysasiakkaille puolistrukturoitua haastattelua ja myyntipäälliköille teemahaastattelua. Pienyritysasiakkaille tehdyssä tutkimuksissa suurimmaksi syyksi vakuutusyhtiön vaihtamiseen ilmeni hinnoittelu. Toiseksi suurimmaksi syyksi nousi asiakaspalvelu ja kolmanneksi muut syyt. Myyntipäälliköille tehdyssä haastattelussa nousi esiin myös hinnoittelu, johon he toivoivat pystyvänsä vaikuttamaan tulevaisuudessa itse enemmän. Kehittämiskohteita myyntipäälliköt löysivät myös kampanjoista, työajan käytöstä, myyntiprosessin hitaudesta sekä työilmapiiristä. Hinnoittelun merkitys koettiin vakuutusyhtiöiden vaihdoissa erittäin merkittäväksi syyksi, mikä osaltaan heijastui tämänhetkisen taloustilanteen luomiin paineisiin. Haastatteluista kävi ilmi, että henkilökohtaisen asiakaspalvelun ja myyntityön merkitys on edelleen hyvin tärkeätä, sillä sähköiset palvelut eivät toistaiseksi pysty korvaamaan henkilökohtaista työpanosta ainakaan yritysvakuutuksien hoidossa. Yritysasiakkaat kokivat myös aktiivisen yhteydenpidon tärkeänä, koska he toivoivat vakuutusten olevan aina ajan tasalla. Tuloksellisen myyntityön kannalta avaintekijöitä yhdessä motivaation kanssa ovat vuorovaikutus- ja viestintätaidot. Asiasanat: vakuutus, business to business -myynti, asiakaspalvelu.
Asiakkuudenhallinta ja käyttö : Case ABB Oy, Muuntajat markkinointi- ja myyntiosasto
Varainhankintatuotteiden B2B-markkinointi sosiaalisessa mediassa Case: MKV Oy
Canon jälleenmyynnin koulutusstrategia 2012
Yhteistyökumppaneiden hankinta uudelle terveyspalvelulle Case Terveystaukotila
Myynnin ja markkinoinnin ammattilaisten kokemuksia ja odotuksia B2B-verkkokaupasta
Tämä opinnäytetyö on laadittu toimeksiantona Koordinet Oy:lle. Yrityksen toimitusjohtajana toimii Pirkko Kasasen. Yritys on perustettu vuonna 2008 ja sen ideana on edistää monialaista yhteistyötä. Opinnäytetyön aihe sai alkunsa Kasasen ajatuksesta kehittää business to business – verkkopalvelu hääsuunnittelijoiden avuksi.    Opinnäytetyön aiheena on markkinointitutkimus, jonka tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia työkaluja hääsuunnittelijat käyttävät työssään ja onko heillä kiinnostusta Internetissä toimivalle hääsuunnittelupalvelulle.     Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää ja tutkimus toteutettiin haastatteluilla, joiden kysymykset olivat pääosin avoimia kysymyksiä. Kysymykset ovat pitkälti toimeksiantajan laatimia ja ne on laadittu tutkimuksen ongelmien ja tavoitteiden pohjalta. Haastattelupyyntöjä esitettiin sekä sähköpostin välityksellä, että kasvotusten vierailemalla Mennään Naimisiin! – häämessuilla tammikuussa 2011.     Tutkimuksen otanta jäi toivottua pienemmäksi johtuen muun muassa siitä, että hää-suunnittelijoiden ammattikunta on vielä toistaiseksi hyvin pieni. Hääsuunnittelijat ovat Suomessa melko vieras käsite, mutta alalla tuntuu silti töitä riittävän.    Haastattelun tulokset viittasivat siihen, että kyseiselle palvelulle ei ole suurta tarvetta. Myös vähäiset vastaukset antoivat ymmärtää, että aihe ei ole kovinkaan mielenkiintoinen. Tutkimusten perusteella hääsuunnittelijoilla ei ole paljonkaan kokemuksia digitaalisista työkaluista, mutta tulevaisuudessa, kun tietoisuus alasta lisääntyy ja asiakasmäärä kasvaa tilanne voi olla toinen.
Uusasiakashankinta business to business -markkinoilla : case: AquaBlue
B2B-verkkopalvelun lanseeraus internetissä : Case: Yhdistin.fi
Asiakastyytyväisyys Mäkilän Leipomo J ja K Mäkilä Ky:ssä
Liikelahjojen business to business -markkinoinnin kehittäminen : Case: Asiakastutkimus Kirjakaari
E. Ahlström furnituren tunnettuus horecamarkkinoilla
Henkilökohtaisen myyntityön puhelinkontaktointiprosessi B-to-B-ympäristössä
Varastointipalvelujen myyntiprosessin kehittäminen kemianteollisuudessa : Case: Oiltanking
Herkkulahjoja on annettu liike- ja henkilöstölahjoina jo kauan. Gift Gourmet on toiminut alalla jo muutaman vuoden ajan ja yrittäjä Lehtipuu haluaisikin saada laajempaa kuvaa siitä, millaisia tuotteita herkkulahjoihin haluttaisiin. Lisäksi ajankohtaisena kysymyksenä oli vanhojen asiakkaiden tyytyväisyys ostoprosessiin. Opinnäytetyön keskeisempänä osana on ottaa selvää mitä asiakkaat ostoprosessilta odottavat ja kuinka lisätä arvomyyntiä. Toimeksiantajalle tärkeää oli ottaa selvää yleisistä mielipiteistä herkkulahjojen suhteen, millaisia tuotteita niissä pitäisi olla jne. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään pelkästään yrityksen business-to-business-asiakkaita. Kyselyitä tehtiin kaksi. Ensimmäinen kysely tehtiin Gimme -liikelahjamessuilla kvantitatiivisena tutkimuksena messuvieraille, jolloin vastauksia saatiin 70 kappaletta ja toinen tutkimus Gift Gourmet'en vanhoille asiakkaille puhelinhaastatteluna, jossa apuna käytettiin teemoittain tehtyjä kysymyksiä. Haastattelu saatiin 16 vanhalta asiakkaalta. Saatujen tulosten avulla on tarkoitus kehittää ostoprosessia, sekä tuoda asiakkaan ostoprosessiin lisäarvoa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään business-to-business-markkinointia, tehdään pieni selonteko henkilöstö- sekä liikelahjoihin ja niihin liittyviin kriteereihin ja tutustutaan asiakkuudenhallintaan sekä arvomyyntiin. Tutkimusten perusteella voidaan sanoa, että Gift Gourmet'n asiakkaat pitävät suuressa arvossa osaavaa ja auttavaa asiakaspalvelua. Se on jopa arvokkaampaa kuin itse tuotteet. Mielipiteet liikelahjojen määreistä erosivat jonkin verran messuvieraiden ja asiakkaiden välillä, mutta yhtä mieltä he olivat siitä, että liikelahjoja tulee pystyä räätälöimään.
ProSharp- luistintenteroituskoneet – Tutkimus markkinapotentiaalista Kiinassa
Tampereen Monirakennus Oy:n potentiaaliset teollisuusasiakkaat Pirkanmaan ja Kanta-Hämeen alueella
Tämän opinnäytetyön taustalla on opinnäytetyön tekijöiden kokemus ja kiinnostus B2B-myyntityön parista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sekä yleisimpiä että uusimpia käsityksiä B2B-myyntiprosessista ja antaa niiden pohjalta ehdotuksia Novosan Oy:n myyntiprosessin kehittämiseen. Kehitysehdotuksen antaminen edellytti myyntiprosessin nykymuodon ja siinä ilmenneiden haasteiden kartoittamista kolmelta case-yrityksen myyntiorganisaation jäseneltä.  Työ on laadullinen case-tutkimus, jota varten haastateltiin myös case-yrityksen ulkopuolelta eri aloilta yhteensä seitsemän myynnin ammattilaista, jotka toimivat muun muassa myyntijohtajan tehtävissä. Haastattelut osoittivat B2B-myyntiprosessin olevan murroksessa monella tavalla. Toisaalta ilmeni myös osa-alueita, jotka eivät ole vielä muuttuneet, eikä niiden uskota muuttuvan. Digitalisaation myötä esimerkiksi ostaminen ja asiakashankinta ovat muuttaneet, mikä on johtanut siihen, että myyjältä vaaditaan enemmän asiantuntijuutta ja uusia keinoja tavoittaa asiakas.  Novosan Oy:n myyntiprosessin nykymuodon selvittämisen jälkeen tutkimus osoitti sekä kehityskohtia että B2B-myynnin nykytrendien mukaisia jo hyvin huomioituja asioita myyntiprosessissa. Esimerkiksi prospektointiin ja tarvekartoitukseen oli jo valmiiksi käytössä toimivia työkaluja, kun taas yhtenäisen myyntiprosessin käytäntöön viemisessä ilmeni haasteita, joihin opinnäytetyö tarjoaa kehitysehdotuksia. Opinnäytetyön tuloksena syntyi kehitysehdotuksia myyntiprosessin parantamiseksi, joita Novosan Oy voi hyödyntää liiketoiminnan kehittämisessä.
Kehittämissuunnitelma : case:Naturet-maalämpöneste
Brandin merkitys b-to-b -kaupassa : Case: ABB Oy, Asennustuotteet
Myyntityön tunteita herättävien osien onnistumista mittaavan kyselyn kehittäminen
Brändin johtaminen yritysten välisillä markkinoilla : Case KONE ja Stora Enso
Organisaation ostokäyttäytyminen ja ostopäätökseen vaikuttavat tekijät - Case Yritys X
Muuttuva sähköinen markkinointi  : - Online-videokirje osaksi More On Oy:n markkinointia
Case: Procombo-koulutuksen markkinointisuunnitelma
Kokouspalveluiden kehittäminen B-to-B -markkinoinnin näkökulmasta: Case ABC Vaasa
Liiketoimintasuunnitelma b-to-b -yritykselle
B-to-b–asiakkaiden markkinointiviestintä : Case: Paikallislehti Keski-Häme
Tehokas markkinointiviestintä videoneuvottelupalveluiden myynnissä - Case Videra Oy
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : Tapaustutkimus: Klaus K
Asiakastapaamiset osana ratkaisumyyntiprosessia : case: Yritys X
HoReCa-asiakkaiden tuotteen x asiakassuhteen exit-haastattelut
Puutarha-alan yritysten markkinointi internetissä : Internetsivujen suunnittelu Tyrvännön marja ja vihannes -tilalle
Asiakaslehden merkitys myynnin tukivälineenä ja osana BtoB-markkinointiviestintää : Case: Metso Endress+Hauser Oy
Markkinoinnin ja asiakkuudenhallinnan suunnitelma uudelle asiantuntijapalveluyritykselle
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: Forssan Levy Oy
B2B-yrityksen digitaalisen markkinoinnin ta-voitteiden mittaaminen - Case Sähkölehto Oy
Hiusalan tukkumyymälän palveluiden kehittäminen, Salon Store Lappeenranta
Brandipääoman muodostuminen yritysten välisillä markkinoilla
Asiakastyytyväisyyden kehittäminen Stavellan International Co:ssa
Uusasiakashankinta ja markkinointiviestinnän keinot : tapaus: Vuojoen kartanon kokouspalvelut
Digitaalisten kanavien hyödyntäminen ohjelmistoyrityksen b-to-b-markkinoinnissa
Pohjustusmarkkinoinnin ratkaisut tietylle kohderyhmälle - case: Promentor What’s On? - digitaalinen oppimateriaali
Markkinointivuosisuunnitelman laatiminen siivouspalvelualan yritykselle
Organisaation b-to-b-markkinoinnin tehostaminen
Otoplug Oy:n yrityskuvatutkimus business to business -markkinoilla
Yrityspalveluiden markkinoinnin kehittäminen
Sosiaalisen median hyödyntäminen B2B-ympäristössä : case Markkinointitoimisto ÖÖÖ Oy
Yritysmarkkinointisuunnitelma : -Case Kakadu Oy
Sisältömarkkinoinnin kehittäminen B2B-yrityksessä
Asiakastyytyväisyys ja messut
Business-to-business -palveluiden markkinointi hyvinvointialalla
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Helsinki Fashion Festival
Liidit haltuun markkinointiviestinnän avulla yritysasiakaspalvelussa
Ympäristöviestinnän tärkeys yritysasiakkaille
Sosiaalinen media b-to-b-suorahakuyrityksessä
Tuotteistetun järjestyksenvalvontapalvelun myyntiprosessi
Kemvit Oy:n jälleenmyyjien tarpeiden kartoitus ja tuotekuvaston kehittäminen
Tuotteiden lanseeraus leipomoalalla :  Case: Yritys X
Yrityksen verkkomarkkinointi : Case: WebAula.fi
B2B – asiakaskirje jälleenmyyjille markkinointiviestinnän keinona – Case: Diesel Denmark ApS, Finnish Branch
Markkinoinnin vuosisuunnitelma satakuntalaiselle rakennusliikkeelle
Millainen btob-bannerimainonta on tehokasta verkossa? : tapaustutkimus: taloussivusto Kauppalehti.fi
Markkinointisuunnitelma lohjalaiselle vientiyritykselle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on markkinointimateriaalin luominen toimeksiantajalle digitaalisia kanavia varten. Toimeksiantaja on oululainen start up -yritys Visualligent Oy, joka tällä hetkellä myy suunnittelupalveluitaan yritysasiakkaille. Käytännössä opinnäytetyön puitteissa suunniteltiin yritykselle visuaalinen ilme sekä suunniteltiin ja toteutettiin verkkosivusto. Yritykselle tuotettiin tietoa kilpailijoista ja digitaalisesta markkinoinnista eri kanavissa sekä suunniteltiin markkinointia näihin. Opinnäytetyön puitteissa luotiin tili LinkedIn-palveluun, jota on tarkoitus jatkossa hyödyntää markkinointikanavana. Muita tilejä avataan tarpeen mukaan myöhemmin. Kilpailija-analyysi ei ollut kovin syvällistä, vaan tarkoitus oli kartoittaa alan toimijoita sekä käydä läpi heidän verkkosivustojaan benchmarking-hengessä. Tietoa on hankittu digitaalisista lähteistä, joista löytyy ajantasaisin tieto nykyisistä digitaalisen markkinoinnin käytänteistä ja trendeistä. Digitaalista markkinointia harjoittavat yritykset tuottavat myös omaa tutkimusmateriaalia omalta alaltaan, ja sitä on hyödynnetty mahdollisuuksien mukaan. Omaa tutkimusta LinkedIn-mainonnasta sekä markkinoinnin suuntaamisesta yritettiin toteuttaa, muttei siinä onnistuttu. Työn lopputuloksia on pyritty testaamaan verkkosivuston osalta käyttäjillä. Pienehkö otanta henkilöitä, joiden taitojen katsottiin vastaavan kohderyhmää, saatiin testaamaan verkkosivustoa, ja tuloksia tullaan hyödyntämään sivuston kehityksessä jatkossa. Työ sisälsi myös visuaalisen yritysilmeen suunnittelun, jota ei ole testattu käyttäjillä. Sen osalta tyydyttiin toimeksiantajan hyväksyntään. Visuaalinen ilme toteutettiin toimeksiantajan toiveiden perusteella omaa näkemystä hyödyntäen. Värit, typografia, asettelu ja kuvallisen kerronnan ohjeistus ovat harkittu kokonaisuus, jonka puitteissa yrityksen visuaalista viestintää jatkossa toteutetaan. Täydellistä graafista ohjeistusta ei vielä ole tehty, mutta se tullaan jatkossa toteuttamaan nykyisen ohjeistuksen pohjalta tarkentaen. Graafinen ohjeistus tulee olemaan tarpeellinen, jotta visuaalinen markkinointi jatkossa olisi yhteneväistä. Jatkotoimenpiteinä yrityksen markkinointimateriaalia ja sisältöä, markkinointia ja sivustoa kehitetään edelleen sitä mukaa, kun yrityksen toiminta sitä edellyttää. Opinnäytetyössä on luotu perusta tuleville toimenpiteille.
Asiakastapaamisen sopiminen puhelimitse osana henkilökohtaista B2B myyntiprosessia
Asiakkuuden arvon lisääminen : case: Gift Gourmet
Asiakastyytyväisyys ohjelmistoalan yrityksessä
Asiakastyytyväisyyskysely : case: M-Logistics Oy
ERP-toiminnanohjaus ja CRM-asiakkuudenhallintajärjestelmien B2B-markkinointi
Hyvin suunniteltu on puoliksi tehty : markkinointiviestinnän hyödyntäminen asiantuntijapalvelujen markkinoinnissa
Asiakastyytyväisyyskysely : Markkinointitoimisto X
Kaupan syntyyn vaikuttavat tekijät teräsrakenneteollisuudessa : Case: Linnamäki Steel Oy
Asiakkuudenhoito-ohjelman kehityssuunnitelma
Markkinointiviestintäsunnitelma
Markkinointisuunnitelma Techvision Ay:lle
E-oppimispalvelujen markkinointi korkeakouluille - Case: Massidea.org
Minikaiuttimen jakelukanavat valmistajalta jälleenmyyjälle
Hakukonemarkkinointi BtoB-sektorilla ostoprosessin tiedontarpeiden näkökulmasta
Esiselvitys "Overseas Chinese" -verkostojen arvosta suomalaiselle kehitysyhtiölle - myynti ja sen tukiprosessit
Yrittäjäyhdistyksen jäsentyytyväisyys ja imago : Case-Oulaisten Yrittäjät ry
Muotitapahtuman kehittäminen. Case Vaasan Liikekeskusta ry
Markkinointitutkimus : Case Ballard Finland Oy
Loppukäyttäjän asiakastyytyväisyys verkoston toiminnasta metalliteollisuudessa
Kauppakeskusten lastentapahtumien ostopäätökseen vaikuttavat tekijät : Markkinatutkimus Tapahtumatalo Succee.:lle
B2b-myynnin ongelmakohdat ja ratkaisut : Case Helsinki Sales Academy
Sosiaalinen media business to business -yritysmaailmassa
Asiakastyytyväisyyskysely Luvata Malaysia Sdn Bhd
Asiakastyytyväisyyskysely Novec Oy:n asiakkaille
Vaikutustapojen monimuotoisuus B-to-B-markkinoinnissa Venäjällä - lahjukset osana liiketoimintakulttuuria
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia brandin merkitystä b-to-b –kaupassa ja käyttää esimerkkinä ABB Oy, Asennustuotteita. Lähtökohtana aiheelle oli yrityskauppa, jossa ABB Oy osti Ensto Busch-Jaeger Oy:n vuoden 2009 alussa. Kaupassa ABB:lle siirtyivät niin tuotteet kuin henkilöstökin. Opinnäytetyössä haluttiin selvittää, mikä merkitys on brandillä ja saada tietoa siitä, mikä mielikuva asiakkailla on ABB-brandistä. Haluttiin myös selvittää, mitkä seikat vaikuttavat eniten tuotteen valintaan. Kohderyhmänä tutkimuksessa ovat sähkötukkuliikkeet ja sähköurakoitsijat. Myös ABB Oy, Asennustuotteiden myyntipäälliköitä haastateltiin. Tutkimuksen aineisto kerättiin käyttäen puolistrukturoitua haastattelutapaa. Kaikille haastateltaville esitettiin samat kysymykset, joihin vastattiin avoimesti. Henkilökohtaiset haastattelut tehtiin heinä-lokakuun välisenä aikana 2010. Yhteensä haastateltiin 15 henkilöä. Teoriaosuus käsittelee brandia ja markkinointia kirjallisuuden kautta. Tutkimuksesta selvisi, että brandillä on merkitystä b-to-b -kaupassa. Brandi koettiin mm. laadun takeena. Tuotteen valintaan vaikuttavat kuitenkin eniten tuotteen hinta, laatu ja saatavuus. Tässä yhteydessä mainittiin myös brandi, mutta sen merkitys tuotteen valinnassa ei ollut yhtä tärkeä kuin edellä mainitut asiat. Brandin merkitys korostuu tuotaessa uusia tuotteita markkinoille ja ennen kaikkea hyvä brandi herättää luottamusta yritystä kohtaan. ABB:n brandiarvot, joita ovat teknologiajohtajuus, yhdenvertaisuus ja innostuneisuus, eivät tutkimuksen mukaan olleet tunnettuja kohderyhmissä. ABB toi haastateltaville mieleen eniten kansainvälisyyden, teknologian ja laadukkaat tuotteet. Tutkimuksen tärkeimpänä johtopäätöksenä voidaan todeta, että ABB brandillä on positiivinen mielikuva kohderyhmissä. Sähkötukkuliikkeet ja sähköurakoitsijat ovat olleet uskollisia tuotteille ja henkilöstölle, vaikka brandi muuttuikin yrityskaupassa. Asiakkaat kokivat erittäin tärkeänä sen, että henkilöstö pysyi samana ja henkilökohtainen asiakassuhde pysyi muuttumattomana.
Markkinointisuunnitelma topTEAM-konseptille
Liiketoiminnan kehittäminen ja tunnettuuden lisääminen : Case New Dawn Oy
Ostopäätökseen vaikuttavat tekijät äänentoistolaitteistojen B2B-markkinoilla
Tiivistelmä.
Verkkopalvelun laatu reseptilääkkeiden markkinoinnissa - Case Novo Nordisk Farma Oy
eSTUFF-hotellikonsepti, hotellit yksinkertaisten ICT-tuotteiden tarjoajina
Yritysmarkkinointiprosessin mallintaminen
Sosiaalinen media business to business markkinoinnissa
Työtuolien markkinoinnin ja myynnin kehittäminen x yrityksessä
E-maksu ratkaisuna yrityksille ja yhteisöille
Markkinointiviestintäsuunnitelma tilasuunnitteluyritykselle
B2B-yrityksen myyntiprosessin kehittäminen : case: Novosan Oy
B2B-verkkokaupan internetmarkkinointi : Case: More On Oy
Pankin julkaisu markkinointiviestinnän välineenä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on löytää keinoja, joiden avulla Stavellan International Co. voisi kehittää toimintaansa sekä kuinka yrityksen asiakastyytyväisyyttä voitaisiin parantaa. Eräänä tavoitteena on saada yrityksen tietoon jo olemassa olevien asiakkaiden mahdollinen tyytyväisyys tai tyytymättömyys ja syyt näihin. Nämä kaksi tavoitetta ovat tämän opinnäytetyön selkäranka. Työ on tehty toimeksiantona Stavellan International Co:lle. Teoriaosuus rakentuu kahdesta työn kannalta olennaisesta alueesta: asiakastyytyväisyydestä ja palvelusta sekä markkinoinnin keinoista. Lisäksi työssä esitellään Stavellan International Co., heijastintuotteiden valmistus sekä kaupankäynti Filippiineillä. Näistä aiheista käsitellään olennaisimmat asiat, jotka auttavat työn lukijaa hahmottamaan tutkimuksen kokonaisuutta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisin menetelmin yhteistyössä toimeksiantajan kanssa käyttäen Webropol ohjelmaa. Tämän ohjelman avulla lähetettiin sähköpostitse saatekirje asiakkaille sekä yrityksen rekisterissä oleville yrityksille, jossa oli linkki kyselykaavakkeeseen. Kyselyitä tehtiin kaksi kappaletta yksi kummallekin segmentille sekä englanniksi että suomeksi. Vastaajat koostuivat Euroopan maista sekä Yhdysvalloista. Vastaajilla oli 1,5 kuukautta aikaa vastata kyselyyn. Kyselyyn vastasi yhteensä 15 asiakasta sekä 17 kontaktia. Saadut vastaukset analysoitiin käyttäen Excel-ohjelmaa. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että Stavellan International Co:n palveluihin ja tuotteisiin ollaan tyytyväisiä. Erityisen tyytyväisiä oltiin myyjien toimintaan, myymisprosessiin sekä yrityksen joustavuuteen, kun taas tyytymättömyyttä aiheutti yrityksen internet sivut. Tulevaisuudessa yrityksen tulisi panostaa uusiin ja ajanmukaisiin internet sivuihin, selkeään rahti- ja tullikulujen tiedottamiseen sekä monipuolisen mallipaketin ja mallikappaleiden jakoon..
Markkinointisuunnitelma hotelli Cumulus Porille
CRM-järjestelmän vaikutus b2b-myyntiin
Liikelahjojen markkinoinnin kehittäminen : case MN-Markkinointi Oy
B2B-sisältömarkkinoinnin mahdollisuudet asiantuntijapalveluissa - Case: Yritys X
Sosiaalisen median käyttöönottosuunnitelma Case: Office Plus Oy
Brändi-identiteetin kehittäminen b-to-b yritykselle : Case: Suppilog Oy
Sähköposti mielikuvamarkkinoinnin välineenä B to B -markkinoinnissa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case:Bauer Watertechnology Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus : (Case Sodexo Park Vaasa)
Markkinointisuunnitelma kuljetusyritykselle
Markkinointiviestintä Netwheels Oy:ssä; analyysi nykytilasta sekä kehitystoimenpiteiden kartoitus
Ympäristöarvojen vaikutus asiakkaiden ostokäyttäytymiseen : Case Botnia Events
After print -huoltopalvelujen tehostaminen
Asiakastyytyväisyys ja digitaalinen markkinointiviestintä Case: Sunborn Saga Oy Saga Beauty
Sitoutumattomien business-to-business -asiakkaiden analysointi toimistokalustealalla : case Martela Oyj, Oulun aluekeskus
Potentiaalisen asiakasryhmän tunnistaminen yritysmarkkinoilla : Case: Maatilat ja puukaasutinjärjestelmä
Uuden palvelutuotteen brändi-identiteetin muodostaminen strategisen brändianalyysin pohjalta : case: Hannavuori
Kodifin Oy:n markkinointiviestinnän kehittäminen
Kauppaketjun yrityskorttiasiakkaiden tyytyväisyyden kartoittaminen
Markkinointisuunnitelma : WSP Finland Oy:n mittausyksikkö
Johdon rooli uuden tukipalvelun markkinoinnissa yrityksille ja organisaatioille majoitusalalla
Mediakanavien suosio pk-yritysten keskuudessa : - Case study: Intrum Justitia Oy
Kuinka vastata yhdistysasiakkaiden tarpeisiin? : case Matkailukeskus Rauhalahti Oy : koira-, auto- ja moottoripyöräyhdistysten tapahtumapaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Markkinointisuunnitelma : case: Oy Econtact Ab
Sosiaalisen median strategia pienelle b2b-yritykselle
Uusasiakashankintaan tähtäävä markkinointisuunnitelma : case: Zelante
Sisu-hydrauliikkamoottoreiden asiakashankinta ja jälkimarkkinointi : case: Hydrosystem Oy
