http://www.yso.fi/onto/yso/p12789 afroamerikkalaiset
afroamerikkalaiset afroamerikkalaiset
One Voice : yksi ääni, kaksi tyyliä
Musta on jotakin muuta / Johanna Salonen
"My poetry's deep, I never fell" : metalyyrisyys Nasin rap-lyriikassa
GOT SOUL? : Puuvillapelloilta pop-listoille - näkökulmia afroamerikkalaiseen laulutyyliin ja sen omaksumiseen
Rakkaus
Yhteiskunnallista aktivismia ja kaanonin tarkentamista : afroamerikkalainen tutkimus Yhdysvalloissa 1990-luvun alussa : Marcellus Blountin haastattelu
Afrikkalaisuutta Latinalaisessa Amerikassa
Lupaava vokalisti laittaa itsensä likoon
Musta poika : kertomus lapsuudesta ja nuoruudesta
Improvisoinnin maisterit : uuden jazzsukupolven antamia merkityksiä suomalaiselle jazzmusiikille 2000-luvulla
Sielu jäissä
Tokenismi : pääsikö afrikkalais-amerikkalainen taide "muodon vuoksi" nykytaiteen keskiöön?
Varokaa valkoiset!
Muutaman bluessoolon analyysi : Chicago-bluesin formulat ja hierarkinen rakenne
Pidä pintasi, baby
Mestitsit - Brasilian oma kansa
Hidden figures : varjoon jääneet
Blues news : afroamerikkalaisen musiikin äänenkannattaja : BN
Lakeview Terrace - tarkkailun alla
Ohjattu bändisoitto -rock 'n' rollia ja pedagogiaa
Hope Riverin kätilö
Isoäidin rooli Yhdysvaltain mustissa laajentumaperheissä
Musica 5 : Musiikki eilen ja tänään 2. 5, Musiikki eilen ja tänään. 2
Turhaa meluako? : opettajien näkemys afroamerikkalaisesta musiikista
Huonetta ja sukua
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Kun on palo ja polte luoda
Maailman uskonnot. 11, Afrikkalaiset ja afroamerikkalaiset uskonnot
Aikalaiset
Orunla ja kilpikonnan rumpu : afrokuubalainen kansantaru
Kuka on Malcolm X.
Kaikki kotona?
Amp-opetus Keravan Musiikkiopistossa
Luokka on Amerikassa rotua tärkeämpi
Freejazz afrikanamerikkalaisen nationalistisen identiteetin ilmentäjänä 1960-luvun Yhdysvalloissa
Neekerien asema Yhdysvalloissa
Jazzrytmiikan kielioppi : Länsiafrikkalaiset rytmiset dissonanssit afroamerikkalaisessa musiikissa
Afroamerikkalaisten "orjien" uskonto
Soittoa pimeässä : valkoihoisuus ja kirjailijan luova mielikuvitus
USA:n 200-vuotisjuhlaseminaari 1976 : esitelmät ja tuntisuunnitelmat : Ruissalon kongressihotelli, Turku 2.-3. 1976
"Once upon a time...": gangstasatuja ja tosigangstoja : diskursiivinen gangstaidentiteetti Ice Cuben ja Westside Connectionin tuotannossa
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
Pasmat sekaisin
Islamin omaperäiset muodot Yhdysvalloissa
Amerikan mustan taiteen juuret / Jaakko Lintinen
"Tokko ne tytöt sentään tanssia tahtovat mustien kanssa?" : Amerikansuomalaisen lehdistön suhtautuminen Harlemin suomalaisten ja mustien välisiin "sukupuolissuhteisiin" keväällä 1931.
Sydämeni halusi vapautta
"The music the world makes has no words" : musiikillisen tradition funktiot ja merkitys Toni Morrisonin romaanissa Jazz
Kirja-arvostelu : Itä-Harlemin punainen ruusu
One nation under a groove : funk afroamerikkalaisena musiikkina ja sen ilmeneminen Suomessa
Amerikkalaisen orjan omaelämäkerta
Âgo - Tehkää tilaa! : afroamerikkalaisen seremonian ulottuvuudet rakentamassa identiteettiä
Mitä on afroamerikkalainen laulu ja miten se eroaa klassisesta laulusta?
Afroamerikkalainen kulttuuri draaman muodon ja retoriikan märittelijänä : Ntozake Shangen draamateksteissä for colored girls who have considered suicide when rainbow is enuf ja spell # 7
Sanoista tekoihin
Ponnista
Kuin surmaisi satakielen
Erossa ja samuudessa : afrikkalaisamerikkalaisen naisidentiteetin yhteisöllinen muotoutuminen Alice Walkerin romaanissa The Color Purple
39 kappaletta.
Mustat pedot valkoisen kulttuurin uhkana : Thomas Dixonin roturadikalismi
Rastafarilaisuus Marcus Garveyn runoissa
"Tryin' to get over" : blaxploitaatio ja Judith Butlerin performatiivinen politiikka
Musta veli
Nkisi halogeenivalossa
Kuin surmaisi satakielen : romaani
Tästä eteenpäin : sekasorrosta yhteyteen
L. A. Heat - yhtyeen ohjelmiston oppiminen oppimiskäsitysten valossa
"Black is beautiful" : kauneuskäsityksen muutos Amerikassa kansalaisoikeustaistelun aikana
Afro-amerikkalaisen musiikin diffuusio vuosina 1900-1945
Kivikova dekkari, musta keisari ja armoton kostaja
10 blues & jazz vuotta
Tiivistelmä.
Rytmimusiikin etydejä : piano
Unelmia isältäni : kertomus rodusta ja sukuperinnöstä
Afro-amerikkalainen vastarinnan muisti ja rap-musiikki : rodullisuuden ja etnisyyden diskurssit afrosentrisessä rapissa
Blues news : BN : afroamerikkalaisen musiikin äänenkannattaja
Kun on palo ja polte luoda : tapaustutkimus neljän suomalaisen rytmimusiikin säveltäjän näkemyksistä säveltämisestä, sävellysprosessista ja niiden suhteesta muusikon sekä opettajan työhön
Summary: Tokenism.
Mikä AMP?  : Tutkielma Afroamerikkalaisen Musiikin Perusteiden opettajan oppaan valmistamisesta
Mustan ruumiin muokkausta : ihanneruumis ja väkivalta Toni Morrisonin romaaneissa Beloved ja Jazz
Mustien pyhimysten Bahia
Emme voi odottaa
Jazzin vaiheita
Blues-improvisoinnin opettaminen lickien avulla
Kaikki mustat urheilijat eivät osaa lentää
Precious : harlemilaistytön tarina
Jazzimprovisaation perusteiden opettaminen
Blues kulttuuri-ilmiönä
X - hän palaa : romaani
Balladi John Henrystä
Afroamerikkalaisten uskonto
"Make the guitars do ska! ska! ska!" : ska-musiikin kehitys ja muutos transkulturaatioprosessissa
Ylös orjuudesta
Tasa-arvoa urheilukentille : afroamerikkalaiset urheilijat The New York Timesin ja Washington Postin käsittelyssä toisen maailmansodan jälkeen
Musta on kaunis
"People's just people as far as I'm concerned" : toiseuden kokemus James Baldwinin Another countryn henkilöiden elämässä
Miten opetin ja opetan musiikkia? : kokemuksia musiikin opettamisesta pedagogisten teorioiden näkökulmasta
Rumbakuninkaista salsatähtiin
