http://www.yso.fi/onto/yso/p12747 ruoka-allergia
ruoka-allergia ruoka-allergia ruoka-aineallergia
Allergisen lapsiperheen keittokirja
Allergiaan universaali rokote
Allergeeniprojekti leipomoissa
Erityiselintarvikkeet suurtalouden ruoanvalmistuksessa
Ruoka-allergiat : Sannäsissa 9-10.2.1979 pidetyn ruoka-allergiaseminaarin raportti
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Erityisruokavalioreseptien suunnittelu Tyksin ravitsemuskeittiöön
Hyvää ruokaa ruoka-allergisille ja keliaakikoille
Erityisruokavalioiden toteutuksen kehittäminen Oulun Serviisissä
Nuoren ruoka-allergisen keittokirja
Kokemuksia ruoka-aineallergisten lasten perheiden saamasta tuesta
Ravinnosta saatavan kemikaalikuorman allergiavaikutukset
IIKAN KAKKU : Allergisen lapsiperheen reseptikokoelma
Keliaakikoiden ravitsemus
Kaura keliakian hoidossa
Ruoka-allergia on etenkin pienten lasten kiusa
Tosiasioita ja uskomuksia laktoosi-intoleranssista
Leipomotuotteiden allergiaa aiheuttavien ainesosien merkinnöissä puutteita : elintarvikevalvonnan valtakunnallinen tehotarkastus
Ruokavalioiden opetus työssä oppimisen aikana
Ruoka-allergisille ruokavalio-opas ja keittokirja
Pelkäätkö suotta lapsen ruoka-allergiaa?
Iloinen arki & juhla : keittokirja ruoka-allergisille lapsille
Kouluterveydenhoitaja ala-asteikäisten lasten ravitsemuskasvatuksen toteuttajana
Muna-allergikon ruokavaliohoito ja tuotekehittäminen
Terveysvaikutteisen keittotuotteen kehittäminen Ruotsin markkinoille : case: Raisio Yhtymä Oyj
Ruoka-allergiaa tai astmaa sairastava leikki-ikäinen lapsi päivähoidossa
Tapaustutkimus erityisruokavalioita noudattavien nuorten käsityksistä erityisruokavalion huomioimisesta kouluruokailussa ja peruskoulun kotitalousopetuksessa
Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen kuntoutusasiakkaiden erityisruokavaliolomakkeen kehittäminen
Homogenointi ei vaikuta intoleranssioireisiin
Porvoon ala-asteiden oppilaiden erityisruokavaliot
Keliaakikolle turvallisen tuotteen tunnistaa gluteeniton-merkistä : gluteeniton tuotevalikoima on laajentunut
Uutta ruoka-allergiasta
Ruoka-aineallergia koiralla
Ruoka-allergeenien tutkiminen laboratoriossa
Pienten lasten ruoka-aineallergiat ja yliherkkyydet : tietopaketti terveydenhoitajille ja terveydenhoitajaopiskelijoille
Imeväisikäisen lapsen ravitsemus ja ruoka-allergiat
Allergiatietojen hallintasovelluksen suunnittelu ja toteutus
Ravitsemustieteen perusteita
Välttämisruokavalio ei ehkäise allergiaa
Tiivistelmä: Noudatettaessa erityisruokavalioita tulee huolehtia siitä, että se täyttää kaikki ravitsemukselliset tarpeet. Raskauden aikana nämä tarpeet korostuvat entisestään, koska myös sikiön hyvinvoinnista on pidettävä huolta. Tämän projektityön tarkoituksena oli raskausajan ravitsemuksen tarkastelun ohella laatia kirjalliset ohjeet odottaville äideille sekä heitä ohjaaville terveydenhoitajille. Tietoa kaivataan, koska raskausajan ravinnolla on suuri merkitys. Tavoitteena oli kehittää ravitsemusneuvontaa äitiysneuvolassa.    Tämä työ sisältää ravitsemuksellista tietoa raskauden aikana erityisruokavaliota noudatettaessa. Projektityön asiasisältö pyrittiin kirjoittamaan huomioiden raskauden aikaisen erityisruokavalion terveydelliset näkökohdat. Projektin tuotoksessa kuvaillaan kasvisruokavaliota, laktoosi-intoleranssia, keliakiaa, raskausdiabetesta, tyypillisimpiä ruoka-allergioita, energian tarvetta, hiilihydraatteja, rasvoja, proteiinia, vitamiineja sekä kivennäisaineita raskauden aikana. Työssä kerrotaan myös ravintoaineiden tarpeesta, saantisuosituksista sekä mistä kyseistä ravintoainetta saa.    Projektin tuloksena syntyi ohjauskansio, joka on koottu A4- kokoiseen mappiin. Mappi sisältää terveydenhoitajille ja odottaville äideille tarkoitetun kirjallisen, tiivistetyn ohjausmateriaalin, jota voi kopioida odottajille jaettavaksi. Eri aihealueet erotettiin värillisillä välilehdillä, joissa on johdanto seuraavaan aiheeseen. Tulos esitettiin terveydenhoitajille heille järjestetyssä tilaisuudessa.
Keliakialeivonta kauraa käyttäen
Maidotonta tilaa - Hylaa tulee : Ruokayliherkän asiakkaan terveyden ja turvallisuuden huomioiminen ravintola-alan koulutuksessa
Ruoka-allergisen aikuispotilaan ohjaus
Opas leikki-ikäisten lasten hoitajille kolmen yleisimmän ruoka-allergian hoidosta
Ruokayliherkkyys
Onko lasten migreeni ruoka-allergiaa?
Allergisen joulu
Opas ruoka-aineallegisille
Omistajien kokemuksia koirien raakaruokinnasta
Ruoka-allerginen lapsi päiväkodissa : lapsen tarpeiden huomiointi ja yhteistyö päiväkodin kanssa äitien kokemana
Varhaislapsuuden ruoka-allergia
Tampereen Aterian päiväkotien erityisruokavalioiden toteuttamisen haasteet
Pirjon Pakari Ky investoi gluteenittomaan leipomoon
Lasten ruoka-allergiat : tietosivut terveysnetin perhesivuille
Syötkö mitä sattuu?
Maito ja kananmuna-allergia : mitä maidon tai munan tilalle?
Lasten ruoka-aineallergiat : Opasvihkonen kotialtistuksille
Keliakiaa tutkitaan
Allergia ja koulu -opetusaineisto : opettajan opetusmateriaali
Vanhempien tyytyväisyys ruoka-aineallergisen lapsensa saamaan ravitsemusohjaukseen ja -hoitoon
Keliakia ilmenee entistä vähemmin oirein
Ruoka-aineyliherkkyyttä sairastavien erityiselintarvikkeet ja -valmisteet
Maito- ja vilja-allergisten lasten vanhempien kokemuksia arjesta : sisältää kyselytutkimuksen suurkeittiöhenkilökunnalle
Soija- ja vilja-allergia luultua yleisempää
Diamino-oksidaasi ja histaminoosi
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Perunaa vai parsakaalia? : ruoka-allaergisten lasten vanhempien kokemus arjesta ja elämästä, allergisen lapsen hoitamisesta sekä selviytymisesä
Menudata on uusi yhteistyökumppani : kielikäännöksiä mittatilauksena muovikortille
Allergiasta selviää hengissä
Ravinto ja ruoka-aineallergiat
Ruoka-allergiat perhepäivähoidossa
Koirien ruoka-aineallergiat
Vilja-allergisen ruokavalio
Lapsen ruoka-ainealtistuksen hoitoprosessi
Imeväisikäisen ruoka-allergiat  : - Opaslehtinen vanhemmille
Maitotauti : käytännön kokemuksia homogenoidun maidon aiheuttamista terveyshaitoista
Keliaakikon ruokavalio
Elintarvikkeet moniallergisen lapsen ruokavaliossa ja anafylaksian ennaltaehkäisyssä
Aikuisten ruoka-allergia
Reseptien kehittäminen perusruoka-aineallergiselle lapselle (6-24kk) Erimenu.fi- verkkopalveluun
Allergiasta toipuminen vaatii altistusta
Onko ruoka-allergioiden toteamisessa ja hoidossa terävöittämisen paikka? : [pääkirjoitus]
Tämän työn tavoitteena oli laatia erityisruokavalio-opas Oulun Serviisille. Erityisruokavalio-opas on osa ateria- ja puhtauspalveluita tuottavan Oulun Serviisin laadunparannustyötä. Opas on suunnattu palveluverkon ateriapalveluiden käyttöön. Palveluverkon asiakkaina ovat koulut ja päiväkodit.     Oulun Serviisin ateriapalveluilla oli tarve saada yhtenäiset ohjeet eritysruokavalioiden tuottamiseen ja tarjoiluun.  Työn aluksi kartoitettiin eritysruokavalioprosessiin liittyvä ohjeistus ja käytössä olevat lomakkeet. Opas otetaan ensin koekäyttöön kahdessa tiimissä. Oppaan mukana on palautelomake, jonka avulla saadaan tietoa oppaan toimivuudesta. Koevaiheen jälkeen oppaaseen tehdään tarvittavat korjaukset ja opas otetaan käyttöön kaikissa palveluverkon ateriapalvelukohteissa. Opas päivitetään tarvittaessa vuosittain.    Opasta voidaan käyttää henkilökunnan ja sijaisten perehdyttämiseen. Opas toimi apuna ja tukena keittiöhenkilökunnan ja asiakkaan välisessä asiakasyhteistyössä. Opas ja yhtenäiset ohjeet sekä lomakkeet ovat käytössä palvelusopimuksista sovittaessa.    Erityisruokavaliot ovat osa ravitsemuksen laatua. Erityisruokavalio-opas parantaa ruokatuotannon laatua. Yhtenäiset ohjeet lisäävät asiakasturvallisuutta. Selkeä yhtenäinen ohjeistus selkeyttää erityisruokavalioprosessia ja tuo kustannussäästöjä.
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli järjestää Tampereen kaupungin ylläpitämän Amurin päiväkodin henkilökunnalle 3 sisällöllisesti samanlaista koulutusta leikki-ikäisen lapsen ruoka-allergiasta ja astmasta. Työn tavoitteena oli tarjota henkilökunnalle tietoa ruoka-allergiasta ja astmasta sekä tarjota mahdollisuus ammattitaitonsa kehittämiseen lapsen turvallisen hoidon toteuttajina. Kirjallisuuden ja tutkimuksien avulla loimme perustan koulutuksen suunnittelulle ja toteutukselle.    Toteutimme opinnäytetyömme toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka toiminnallisena osuutena järjestimme viikon aikana kolme sisällöllisesti samanlaista koulutusta Amurin päiväkodin henkilökunnalle. Teimme alkukartoituskyselyn päiväkodin henkilökunnalle, jonka perusteella painotimme heidän toivomiaan asioita. Erityisesti ruoka-allergiaan ja astmaan liittyvät ensiaputilanteet nousivat henkilökunnan toiveissa esille. Kävimme läpi sekä ruoka-allergiaan, että astmaan liittyviä keskeisimpiä asioita ja pyrimme tuomaan niiden muuttunutta hoitoa esille. Koulutuksen aikana kävimme läpi aiheisiin liittyviä ensiaputilanteita läpi ja näytimme kuinka niihin liittyvä lääkkeenantovälineistö toimii. Nämä välineet jäivät päiväkotiin viikon ajaksi, jotta henkilökunta sai harjoitella lääkkeenantoa ja tutustua välineisiin. Koulutuksemme tarkoituksena oli lisätä turvallisuutta ruoka-allergiaa ja astmaa sairastavan lapsen hoidossa, koska nämä sairaudet voivat olla väärin hoidettuina hengenvaarallisia.  Toisena näkökulmana oli allergisten sairauksien muuttuneen hoidon esille tuominen ja niin kutsutun allergiapelon lievittäminen.    Koulutuksesta saamamme palautteen perusteella voimme todeta, että suurin osa koulutukseen osallistuneesta henkilökunnasta koki koulutuksen hyödylliseksi .
Ruokaohjeita ja tuotetietoutta ruoka-allergisille : helmikuun ruokaviikko
Miten ja mille moniruoka-allergiset lapset herkistyvät - kokemuksia Tampereen yliopistollisesta sairaalasta
Miten elintarviketeollisuus hoitaa kunnialla osuutensa allergiakakusta?
Allergiaa jouluruoista
Ruoka-allergia
Ruoka-allergia ja -yliherkkyys
Voiko ruoka-allergiaa ehkäistä?
Ruoka-allergiaa sairastavan lapsen hoito, koettu kuormitus ja perheen elämänlaatu äitien arvioimana
Ruokavalio-opin perusteet
Lasten yleisimmät ruoka-aineallergiat ja ruokasiedätys : Tietopaketti ruokasiedätyksestä neuvola- ja kouluterveydenhoitajille
"Jo tieto siitä, että muitakin vastaavassa tilanteessa olevia perheitä on olemassa, helpottaa." : vertaistuki ja moniammatillinen tiimityö vaikeaa ruoka-allergiaa sairastavan lapsen vanhempien tukemiseksi
Pienten omat herkut : allergiaperheen keittokirja arkeen ja juhlaan
Haasteena ruokaristiallergiat
Ruoka-aine allergisen lapsen perheen kokemukset perheen elämästä ja selviytymisestä
Gluteenittomat tuotteet Mikkelin seudun kahviloissa ja ravintoloissa ja keliaakikkojen asiakastyytyväisyys
Tiivistelmä: "Jo tieto siitä, että muitakin vastaavassa tilanteessa olevia perheitä on olemassa, helpottaa." : vertaistuki ja moniammatillinen tiimityö vaikeaa ruoka-allergiaa sairastavan lapsen vanhempien tukemiseksi.
Viini ja ruoka-allergia
Antigeenispesifisten lymfosyyttien proliferaatiotestin optimointi
"Olenko vainoharhainen vai epätoivoinen?" : Ruoka-allergioiden vaikutus lapsiperheen arkeen
Ruokavalio on keliakian ainoa lääke
Paja Kongressin buffet- ja erityisruokavaliopalveluiden kehittäminen : Solo Sokos Hotel Torni Tampere
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Allergiahelvetistä sopeutumiseen : vaikeasti ruoka-allergisten lasten vanhempien kertomasta analysoituja tunteita, subjektipositioita ja diskursseja
Gluteeniton ruoanvalmistus vaatii tarkkuutta
Partioleirien erityisruokavaliot : turvallisen toteutuksen edellytyksiä
Arjen hallinta ruoka-allergisen lapsen perheessä
Tiivistelmä.
Ruoka-aineallergiaan liittyy aina suolitulehdus
Syy immuunitautien yleistymiseen voi löytyä suolistosta
Erityisruokavalioiden valmistaminen vaatii huolellista lisätyötä ja erityisruokavalioita nauttivien määrä lisääntyy. Tästä syystä aihe nähtiin ajankohtaisena. Erityisruokavaliot ovat ruokapalveluita järjestäville aina vain suurempi haaste ja pitopalveluyritykset kiinnostivat, koska tämän työn tekijöistä toinen on mukana pitopalvelualalla.  Teoriaosassa on selvitys olennaisimmista erityisruokavalioista ja empiirisessä osiossa tutkimus erityisruokavalioiden toteuttamisesta pitopalveluyrityksissä. Tutkimuksessa myös selvitettiin, miten erityisruokavalioihin suhtauduttiin muutamissa helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä. Tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna haastatellen kuutta helsinkiläistä pitopalvelualalla pitkään toiminutta yrittäjää. Teemoina haastattelussa olivat yrityksen taustatiedot, yrityksen toiminta (esimerkiksi markkinointi), erityisruokavalioiden toteutus ja omavalvonta. Kaikki haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Haastattelut tehtiin keväällä 2005. Pitopalveluyrittäjien mukaan lähes joka tilaisuuteen liittyen esitetään erityisruokavaliotoivomuksia. Yleisimmät erityisruokavaliot: laktoosi-intoleranssi, keliakia, ruoka-allergia, diabetes ja kasvisruokavaliot osoittautuivat kysytyimmiksi myös haastatelluissa yrityksissä, ja niiden toteuttaminen tunnetaan hyvin yrittäjien keskuudessa. Kasvisruokavaliota lukuun ottamatta niihin suhtaudutaan vakavasti.  Vaikka uutta tietoa ja uusia tuotteita tulee koko ajan lisää, eivät yrittäjät nähneet lisäkoulutusta tarpeelliseksi itselleen eikä henkilökunnalleen. Tulevaisuutta ajatellen toivotaan, että keliakialiitto, allergialiitto ja muut neuvontajärjestöt tiivistäisivät yhteistyötä ja ainakin pyrkisivät parantamaan informaation kulkua pitopalvelualan yrittäjille.
Arki ja allergiat
Erityisruokavalioiden toteutus helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä
Äidin ruokavalio voi ehkäistä lapsen allergiaa
Rotaatiomenetelmä lasten ruoka-aineallergioiden hoitamisessa : Opaslehtinen vanhemmille sekä hoitoprosessin kaavio Junioriklinikan hoitajien käyttöön
Leivotaan yhdessä
Kananmunattoman ruokavalion mallintaminen elintarvike- ja ravitsemisyrityksille
Ruoka-allergia : uusi tieto pitää terveenä!
Huhtikuun ruokaviikko
Ruokarajoitukset osa kotitalousopetusta
"Eikö sille käy edes kurkku?" Mitä tehdä, kun allergia aiheuttaa lapselle kipua ja perheelle huolta? : Internet-sivujen toteutus Suolioireiset Allergialapset yhdistykselle
Erityisruokavalioiden toteuttaminen leiriolosuhteissa
Sairaanhoitajan osaamisalueet lasten ruoka-allergian hoidossa ja ruokasiedätyshoidossa
Allergisten sairauksien ravitsemus- ja elintarviketuntemus lähtökohtana uuden keittokirjan reseptiikalle
Yliherkkyys ruoalle ei ole aina allergiaa
Ruoka-allergikko välttää oireita aiheuttavia ruoka-aineita
Ruoka-aineallergisen lapsen päivähoito : Opas päivähoitohenkilöstölle
Täynnä elämää
Erityisruokavalioita kahdelle
Ruoka-aineallergia
Leikki-ikäisen lapsen ruoka-allergia : keittokirja-projekti maito-, kananmuna- ja vilja-allergiasta
