http://www.yso.fi/onto/yso/p12751 sähköasentajat
sähköasentajat sähköasentajat
Käsikirja sähkövalaistuslaitosten asettajille
Sähkölaitosasentajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Sähköammattilaisen turvallisuusopas 2005
Sähköasentajien koulutuksen vaikuttavuus sekä kehittäminen Keuda Nurmijärvellä : haastattelututkimus
Sähköyliasentajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Asentajasarja.. Parikaapeloinnit
Ammattina voimajohdot : muistelmakirja
Painivalmentajasta tuli musiikkimies : Mikko Ranta 70 vuotta
Työ- ja sähkötyöturvallisuus Suur-Savon Sähkötyö Oy:ssä
Käyttöönottotarkastusten syventävä ohjeistus
Sähköasennusopas
Museopedagogin ja sähköasentajaopiskelijoiden kohtaamisia nykytaiteen äärellä
Sähköasentajien opetussuunnitelman toteutus Keuda Nurmijärvellä
Muistelmia sähkön vuosisadalta : vanhat sähkömiehet kertovat. 2
Jumittaa niskan ja ottaa polviin
Sähköverkkoasentajan persoonallisuus ja ura-ankkuri
"Me ollaan vähän parempia" : Raahen sähköosasto 94:n historia 1960-2010
Asentajan sähkötyöturvallisuusopas
Työsuojelu tietoliikennealalla
Teollisuusasennusten ja asuinkiinteistöjen asennustarkastukset
Sähkö- ja automaatiotekniikan perustutkinto 2009.
Sähköammattilaisen turvallisuusopas 2006
Monttöörit : Helsingin sähkömiesten järjestäytymisen historiaa vuodesta 1905
Näköalapaikalla 40 vuotta : Tarmo Häkkinen
Moottoriohjausten oppimisympäristö
Sähköasentajien itseohjautuvan oppimisen tukeminen kiinteistöjen telejärjestelmät-kurssilla
Opetussuunnitelman laadinta sähköasentajasta LVI-asentajaksi
Arto Sangi ryhtyi yrittäjäksi vuosien työkokemuksen jälkeen
Turun seudun sähkötyöntekijöiden vuosikymmenet, 1956-2008
Opetussuunnitelmatyösähköasentajat /
Oulun sähkömiehet lähtivät ensimmäisinä "omille teilleen"
Tikas+ CD-ROM : sähköalan säännöstieto
Sähkölaitosyliasentajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Työnohjausjärjestelmän hyödyntäminen sähköverkkokoulutuksessa
Sähköyliasentajan erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Toveri vastaan toveri : Matti Ahde kertoo muistelmissaan, miten hän joutui vuosikymmeniksi välirikkoon ystävänsä ja esikuvansa Kalevi Sorsan kanssa
Sähköasentajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Opetuskäyttöön tarkoitetun konenäkölaitteiston kehittäminen oppilastyönä
Sähkökaapilla
Suur-Savon Sähkötyö Oy:n asentajien suojatyövälineiden sekä työvälineiden tarkastus- ja huolto-ohjelma
Suomen ensimmäinen televisio syntyi Oulussa
Mekaanikon (sähkövoimatekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Sähköammattilaisen turvallisuusopas
Sähkömaailma : koko sähköalan uutislehti
Oppisopimuksella osaamiseen
Ontelolaattaan asennettavan sähkörasian kehittäminen ja testaaminen
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt, katu- ja tievalaistustyöt
Vastaliikeopas sähköasennusalalle : työkykyä ylläpitävä toiminta
Sähköasentajien sähkötyöturvallisuus ja tapaturmien ennaltaehkäisy Kymenlaakson Sähkössä
Auton sähköopin opetussisältöjen vastaavuus työelämän tarpeisiin Järvenpään ammattiopistossa
Merenkulkualan perustutkinto 2010.
SY-viesti : SAMSY ry:n puolueeton  tiedotuslehti
Jännitetyöopas
Pylväskengät nurkkaan, Aaro Rita eläkkeelle
Sähkömiesten ammattislangia Turussa 2016
Suomen Sähköalantyöntekijäin Liitto r.y. : 10 vuotta sähköalantyöntekijäin puolesta
Sähköalan tietokansio
Tukivyön turhat lenkit vaara asentajalle
Sähköinen päivä asentajien matkassa
Asennustarkastukset ja pätevyyksien arviointi
Työssäoppiminen sähkö- ja telealan yrityksessä
Merenkulkualan perustutkinnon tutkinnon perusteiden tarkistaminen
Sähköasentajan palkkaaminen VR:lle
Satamatalosta uusi tukikohta sähkömiehille
Sähköyhtiöllä Reisjärven talot tulivat tutuiksi : teräsvaari Ansu Niemi täyttää 80 vuotta
Rauhallisen sympaattinen kuulajätti
Kokeneen metsäkoneasentajan mallikäyttäytyminen vianetsinnässä
Samassa paketissa asentaja ja toimitusjohtaja : sähköasennusyrittäjä Harri Kolkka
TUOTEKORTTI : Sähköasentajan ammattitutkintoon valmistava koulutus
Oy Strömberg ab:n työhuonekunnan historiikki 1938-1978
Farmisähköasentaja -koulutus herättää kysymyksiä sähköalalla
SY-viesti : Sähköasennusmestarien ja sähköyliasentajien yhdistys ry:n julkaisu
Sähkötyöturvallisuusopas
Automaatioasentajan mittaus- ja vianhakukoulutus
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt - Katu- ja tievalaistustyöt
Työelämän näytöillä ammattitutkintoon : interaktiivisen opiskelumateriaalin video-osuus : sähköasentajan ammattitutkinto
Sähköopin harjoitustehtäviä
Teollisuuspalveluyrityksen toiminnan kehittäminen
Sähköalan perustutkinto
Sähkö- ja hybridiautotekniikan opetuksen liittäminen toisen asteen autoalan perustutkinnon opetukseen
Sähkömiehen niksikirja
Sähköasentajien käsityökalujen ergonomiatutkimus
Evakkopojan tiestä syntyi kirja : pieni savikoira symboloi Erkki Saikkoselle sodasta selviytymistä
Kappaletavara-automaation opetuslaitteisto
Verkostoasentajan työsuojeluopas
Tiivistelmä.
Opetussuunnitelmatyö : sähköasentajat
Viipurista kaksi kertaa evakkoon : Juhani Kymäläinen 80 vuotta Oulussa
Sähköasentajasta laivasähkömieheksi?
Maakaapeliverkostotyöt ; Tie- ja aluevalaistustyöt ; Liikennevaloasetukset
M/S Fannyn PMS järjestelmän modernisointi
Sähköasentajan vaatteiden tuotekehitys Varpuke Oy:lle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia teollisuudelle huolto- ja kunnossapitopalveluita tarjoavan yrityksen koko toimintaa. Tarkoituksena oli koko toiminnan kehittäminen, tuottaa uusia ajatuksia toimintaan, sekä samalla kehittää sähköasentajien perehdyttämistä. Lain mukaan työnantajalla on velvollisuus perehdyttää työntekijät työtehtäviinsä. Työ toteutettiin itsenäisenä tutkimuksena. Siihen kerättiin tietoa erilaisista liiketoimintaa ja perehdyttämistä käsittelevistä lähteistä. Tarkoituksena oli etsiä sellaista tietoa, josta voisi olla hyötyä toiminnalle ja joka soveltuisi kyseiseen toimintaan. Työssä käsiteltyjä aiheita ovat toimintastrategiat, asiakashankinta, hinnoittelu, arvoketjut, yhteistyöverkostot, koneiden kunnossapitostrategiat ja sähköasentajien perehdyttäminen. Aiheista on kerrottu yleistä teoriaa, sekä esitetty muutamia ehdotuksia, miten liiketoimintaa ja henkilöstön perehdyttämistä voisi mahdollisesti kehittää. Kehittämistä tulisi jatkaa myös tästä eteenpäin.
Uudelta hallitukselta vaadittiin tuntuvaa satsausta työllisyyteen : Sähköliiton vanhin osasto juhli Oulussa
Tekniikka ja liikenne. Sähköalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : sähköalan perustutkinto, sähkövoimatekniikan perustutkinto, tietotekniikan perustutkinto, automaatiotekniikan perustutkinto
Leikkureissa eroja
Kiinteistöjen ja teollisuuden sähköasennusalan ammattitutkinto
Sähköverkkoasentajan ammattitutkinto : näyttötutkinnon perusteet
Itseohjautuvat työryhmät ja turvallisuus
Työehtosopimus : Sähköjohtotyönantajain liiton ja allekirjoittaneiden sähköliikkeenhajoittajain sekä toiselta puolen Suomen Metalliteollisuustyöntekijäin liiton välillä
Sähköammattilaisen turvallisuusopas 2008
Käsikirja rakennusten sähköasennuksista
Sähköasentajan ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Laatupiirissä ideat syntyvät
Yrityksen laskutuksen kehittäminen
