http://www.yso.fi/onto/yso/p12786 pylväät
pylväät pylväät
Voimajohtopylväiden detaljien mitoitusperusteet, niiden standardisointi ja lujuuslaskelmat
Teräsrakenteet
Oikaisulaitteen suunnittelu valaisinpylväille
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 3, Sillat ja rakennustekniset osat : sillat ja erittelemättömät betoni-, teräs- ja puurakenteet
Opinnäytetyössä selvitettiin pyöreän puun kuuden erilaisen kuivausmenetelmän kustannusten jakautumista. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää erilaisten kuivausmenetelmien sopivuutta pyöreän puun kuivaamiseen huomioiden kuivausmenetelmien ominaisuudet ja puun vaatimukset.  Kuivaustapahtuma on osa kyllästetyn pylvään valmistusprosessia, jossa puun kosteus kuivauksen jälkeen tulee olla alle 28 %. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Iivari Mononen Oy. Työssä tehtiin kaksi koekuivausta, joista toinen oli hieman normaalista poikkeava kuumakuivaus ja toinen normaali lämminilmakuivaus. Työn teoriaosassa on perehdytty eri kuivausmenetelmien ominaisuuksiin ja selvitetty niiden sopivuutta pyöreän puun kuivaukseen. Tiedonlähteenä käytettiin alan kirjallisuutta ja Internetiä. Kustannuslaskelmassa tiedonlähteenä käytettiin kuivaamovalmistajien antamia tietoja. Eri kuivausmenetelmien kesken kustannusvertailussa ei ilmaantunut huomattavia eroja lopputuloksissa, mutta tuloksena voidaan todeta pyöreän puun koneellisen keinokuivauksen olevan hyödyllistä. Keinokuivaus pienentää yrityksen varastoa ja pääoman sitovuutta sekä nopeuttaa ja parantaa pylväiden toimitusvarmuutta, joka on kilpailuetu.
Liikenneonnettomuus
Harustettujen pylväiden perustustyöohje
Pilarielementin liitosmenetelmät perustukseen
Puupylväät Suomen sähkönjakeluverkossa
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 2. Järjestelmät ja täydentävät osat
Liimapuu : käsikirja
Sähköpylvään uusi elämä
Tiivistelmä: Pylväsmittarin tarkkuus ja pylvään laadutuksen toteutuminen Iivari Mononen - konsernissa.
Keijo Pylväs asettui ehdolle toista kertaa : "Seutukunnan väki pitää saada hereille"
Pilarimuotoilu ja uudet ideat rakentamisessa
Suorapuheisuus toi eduskuntapaikan : Juha Pylväs ajautui vahingossa politiikkaan mutta on päässyt pitkälle
Ibsen ja politiikka
Pylväiden työstöaseman modernisointi
Tievalaistuksen suunnittelu : suunnitteluvaiheen ohjaus
Yksi Pylväs puuttuu - kotoa : Uunituore kansanedustaja aikoo jatkaa valtuuston puheenjohtajana
Puutavaralajisiirtymät pylväsrungoissa
Peltotöiden ulkoistamisesta se lähti : Pylvään koneasema sai Nuori maaseutuyrittäjä 2007 -palkinnon
Puupylväiden lahoisuustutkimus
Pylvään kylähistoria kansiin : Pohjois-Pohjanmaan kulttuurirahastolta viisi apurahaa Kalajokilaaksoon
Tiivistelmä: Puupylväät Suomen sähkönjakeluverkossa.
Rakentamiskustannuksia panee kuriin pyöreä puu
Puinen voimajohtopylväs Jyväskylän Vherlandiaan
Pylvästöitä 1963
Metsäliitto SW kehuu: mänty paras pylväspuu
Kyllästyskapasiteetti kasvaa Kolhossa
Pyöreän puun kuivausmenetelmien kustannusvertailu Iivari Mononen Oy:lle
Mäntypylväiden kuutioimismenetelmä
Puupylväiden uusi sukupolvi
Jaakko Pylvään 1801-1884 sukua
Ilmajohtoverkostotyöt
Iivarin leipäpuu : Iivari Mononen Oy 1952-2012
Sähköpylväiden mitoitusohjelman käytettävyyden parantaminen
Puupylväiden lahoisuustarkastus
Ilmajohtoverkon mekaaninen kunnon hallinta
Kaapelit maahan peltoja ja pihoja säästäen : auraamalla pintavauriot jäävät vähiin
Nimipäiväänsä viettävä sankari on kolmen ajokortin mies
Harustetun 110 kV kannatuspylvään konseptin kehittäminen
Pylväs voi pettää
Puutavaran mittaus : oppi- ja käsikirja
Minimoi pelloilla olevien esteiden aiheuttama haitta
Rautatien maarakennustöiden yleinen työselitys ja laatuvaatimukset (RMYTL). Osa 9 : Pylväsperustukset
Opinnäytetyössä käsitellään yleisesti 110 kV, 220 kV ja 400 kV voimalinjojen harustettujen pylväiden elementtiperustuksia. Ohje rajataan alusta elementtien ja materiaalien kuljetukseen jakopaikalta varsinaiselle pylväspaikalle. Ohje rajataan lopusta valmiin pylväsperustuksen raportointiin. Opinnäytetyön lähtötietoina olivat vuonna 2014 ja alkuvuonna 2015 Empower PN Oy:n työmaat. Työn tarkoituksena on antaa pohjatiedot jokaiselle työhön osallistuvalle sekä työtä valvovalle henkilölle kyseisestä työstä. Opinnäytetyössä kerrotaan tarkasti ohjeistus jokaisen työvaiheen suorittamiseen laadukkaasti ja turvallisesti. Jokaisesta työvaiheesta on perusteltu, minkä takia kyseinen työ suoritetaan juuri tällä kyseisellä tavalla. Opinnäytetyö aloitetaan perustusmateriaalien kuljetuksella jakopaikoilta pylväspaikoille vaikeissa maasto-olosuhteissa sekä ihan tavallisissa tiekuljetuksissa. Työssä esitellään tavallisimmat pylväiden merkitsemistavat ja niiden merkintöjen tulkitseminen sekä niistä uusien mittauksien muodostaminen. Lisäksi kerrotaan tavallisimmat informaation lähteet perustustöiden tekemiseen sekä materiaalien vaatimukset. Työssä esitellään kaikki asennusvaiheet perusteluineen ja samalla kehitetään uusia ja parempia vaihtoehtoja. Työn asennusohjeistuksia ja työselityksiä tukevat liitteet, jotka ovat salattuja
110 kV puupylväsrakenteiden mitoitus
Betoninen sähköpylväs
GPS-laitteet osana verkostourakointia
Tutkijat lukevat egyptiläisiä ruukunsirpaleita : kaivosmiesten viesti savessa
Tienvierien laitteiden ja rakenteiden vaikutus liikenneonnettomuuksiin
Veteraanitoiminta vauhdissa : kokemuksia 70-luvulta näihin päiviin
Betonirakenteiden perusteiden oppikirja
Aine ja ideaali : havaintoja pylväiden rakentamisesta uusklassismin Helsingissä
Empire-puupylvään konservointi
110 kV:n suurjännitelinjan pylväsmaadoitukset ja vaarajännitteet
Yksittäiset kuolemaan johtaneet suistumisonnettomuudet Suomessa vuosina 1991-1994
Henrik Ibsen : elämä ja draamat
Iivari Mononen Oy valmistaa sähkö-, tele- ja valaisinpylväitä. Yhtenä vaiheena tuotantoketjussa on pylväsaihion sorvaaminen, joka on toteutettu releohjautuvilla liuku- ja painonapeilla. Toimeksiannon tavoitteena oli modernisoida vanha Iivari Mononen Oy:n pylvässorvi käyttäjäystävällisemmäksi. Toimeksiannon laajuudesta johtuen syntyi kaksi opinnäytetyötä. Näiden opinnäytetöiden tavoitteena oli automaatio-ohjelman suunnittelu ja toteutus sekä dokumentointi sähkö- ja kytkentäkuvien osalta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään pylvässorvin modernisointia automaatio-ohjelman ja sähkökuvien osalta pylvässorvin kunnossapidon helpottamiseksi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään käytettyjä automaatiolaitteita ja pylvässorvi-ohjelman sekä sähkökuvien lukemista. Toisessa opinnäytetyössä, jonka on tehnyt Harri Purmonen, käsitellään käyttöliittymän ja työergonomiaan liittyviä asioita. Kumpikin tekijä käsittelee tekemiään aiheita omissa opinnäytetöissään. Työn tuloksena syntyi pylvässorvi-automaatio-ohjelma ja sähkö- sekä kytkentäkuvat. Toimeksiantaja halusi, että päivitys tehdään Omronin laitteilla ja ohjelmilla, koska heillä oli jo käytössään pylvässorvi, jonka Top Automation Oy oli toimittanut vuonna 2008. Näin ollen kunnossapito pysyisi helpompana ja selkeämpänä.
Havusahatukkien ja pylväiden yksikkötilavuuslukujen tarkkuus Etelä-Suomen piirikunnan alueella
Puupylväiden kunnossapidon ja uusimisen perusteita
Uusi vetopyörä keventää pylvästyötä
Tiivistelmä: Kaivinkoneurakoinnin tehokkuusvertailu.
Sähköpylväiden perustaminen : ongelmakartoitus ja ratkaisumalleja
Puisen valopylvään koteloporauslaite
Sisääntulokatos ja -aukio : Cranbrook Academy Bloomfield Hills, Michigan, USA
Pylvässorvin modernisointi
Sähkönsiirron vaihtoehdot 110 kV:n verkossa
Puu lisää turvallisuutta matkan varrella
Kaksi sotaa : Romaani sotakokemuksista 1939-1944
InfraRYL 2006 : infrarakentamisen yleiset laatuvaatimukset. Osa 4, Liikunta- ja virkistyspaikkojen rakenteet
Sähköiskunesto pelastaa lintuja
Pelloilla olevat esteet hidastavat työtä ja vaarantavat työturvallisuuden
Maanviljelijöiden suulas puolestapuhuja
Muistomerkki : rakennetun historian ulottuvuuksia
Sähköverkkojen estetiikka
Pylväiden koneellisen hakkuun hakkuuohje motolle
Pylväiden hankinnan kannattavuus tarkasteltuna saha-sellu -integratin näkökulmasta
Carelwood Ltd:n pylväsliiketoiminta ja sen kehittäminen
Kaivinkoneurakoinnin tehokkuusvertailu
Tiivistelmä.
Harusten korroosio
Huonerakennusalalla esiintyvistä tukirakenteista : rakennusteknillinen tutkielma
Pohjoismaisten pylväskyllästämöyritysten toiminnan arviointi tilinpäätösanalyysin avulla
Tiivistelmä: Pylvään välittämisen vaikutus A-laatuisen tukin sumaan UPM Metsän Joensuun piirillä.
Nikolainkirkon pylväs : Carl ludwig Engel rakennesuunnittelijana
Sähköpylväät ja johdot kartalle satelliittien avulla
Keskeytyksistä aiheutuneiden haittojen vaikutus verkostoinvestointeihin
Maaseudullekin häiriötöntä sähköä
Pylvään välittämisen vaikutus A-laatuisen tukin sumaan UPM Metsän Joensuun piirillä
Puupylvään käyttö ja taloudellisuus jakeluverkossa
Muuttuvat kadunkalusteet
Ohjeiden vastaisen pipetoinnin vaikutus ID- geelikorteilla veriryhmämäärityksen tulkintaan
Perinteisten ympäristörakenteiden korjaus ja hoito : esimerkkeinä Aulangon puistometsä ja Hämeenlinnan Kaupunginpuisto
Pylväsmittarin tarkkuus ja pylvään laadutuksen toteutuminen Iivari Mononen - konsernissa
Voimajohtojen pylväistys ja johdon varusteet
Ääntä ja puhetta piisaa : Keijo Pylväästä ei tullut maanviljelijää, vaan maatalousyrittäjien ja kylien puolestapuhuja
Asiaa ja viidettä kirjoista ja paikoista
Puupylväiden lahoisuustarkastus ja lujuuden määritys
Pylväänviejien historiikki
Suuri sininen
Sosiaalityöntekijä ajaa yksin asiakkaan etuja : Oysin sosiaalityöstä ensimmäinen tutkimus
Jaakko Pylvään sukua 1801-1884
Esteiden aiheuttamien haittojen arvo peltoviljelyssä
Pylvään kotiseutukirja : juuremme ovat maalla
Muotoa ja väriä maisemassa : suomalaisen maisemapylvään historia = Form and colour in the landscape : history of the Finnish lanscape tower
