http://www.yso.fi/onto/yso/p12778 käsitteenmuodostus
käsitteenmuodostus käsitteenmuodostus
"Älkää ottako tätä karkkia pois" : käsitteitä yhteiskunnallisen kokeen tutkimiseksi
Matematiikan keskeisten käsitteiden hallinta : tapaustutkimus ruotsipainotteisella 6. luokalla
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vaikuttaako apolipoproteiini E oppimiseen ja muistiin hyvin iäkkäillä ei-dementoituneilla vanhuksilla?
Tutkiva oppiminen : älykkään toiminnan rajat ja niiden ylittäminen
Perustiedot kirjastoluokitusten ymmärtämiseksi
Terveydenhuollon toimintaprosessit : terveydenhuollon yleiset prosessit ja niiden tarkennukset
Aritmetiikasta algebraan : muutoksia osaamisessa peruskoulun päättöluokalla 20 vuoden aikana
Opettaminen valinkauhassa : Ainedidaktinen symposiumi Turussa 15.3.2013
Sommitelmia ja kiepsahduksia : nomadisia kirjoituksia tutkimuksen tulemisesta (ja käsityön sukupuolisopimuksesta)
Käsitteiden oppiminen ja luovuus
Nimeämisen kehittyminen 6-10-vuotiailla lapsilla
Geometriset konstruktiot ja matemaattinen käsitteenmuodostus
Huolen vyöhykemenetelmän todelliset vaikutukset on arvioitava heti!
Internetmainonnan aggressiivisuuden keskeiset ulottuvuudet
Määrittelevien ja ei-määrittelevien ominaisuuksien oppiminen käsitteenmuodostuskokeessa
Tutkiva oppiminen : järki, tunteet ja kulttuuri oppimisen sytyttäjinä
Ilmailun perusteiden oppiminen teknologiakasvatuksen keinoin : Opetuskokeilu Oulun normaalikoulun perusasteen viidensillä luokilla
Muuttuuko lääketieteen opiskelijoiden käsitys terveydestä peruskoulutuksen aikana : kuusivuotinen seurantatutkimus
Sopimuksellisuus ja ulkoistaminen terveydenhuollon palvelutuotannossa
Mittaustietokone fysikaalisen käsitteenmuodostusprosessin tukena
Diabeteksen näkyvä ja näkymätön läsnäoleminen : substantiivinen teoria aikuisen diabetesta sairastavan henkilön perheen arkielämästä
Ensiluokkalaisten ympäristöopin käsitteiden hallinnasta ja opettamisesta
Tiivistelmä: Päättötyömme tarkoitus on määritellä käsite "hoidollinen vuorovaikutus". Tutkimme ja kuvailimme käsitteen käyttöä ja erotimme käsitteen olennaiset piirteet epäolennaisista. Tämän teimme Walkerin ja Avantin mallin mukaista käsitemäärittelyä käyttäen. Käsitemäärittelyn teoriatiedon hankimme hoitotyön kirjallisuudesta ja tutkimuksista. Tämän aineiston pohjalta muodostimme käsitteen "hoidollinen vuorovaikutus" ominaispiirteet. Keskeisiksi ominaispiirteiksi nousivat luottamus, empatia, vastavuoroisuus, kunnioittaminen ja tasa-arvoisuus. Käsitemäärittelyn empiirisessä osiossa kartoitimme ryhmäkeskustelun avulla hoitotyön opiskelijoiden käsityksiä hoidollisesta vuorovaikutuksesta. Ryhmäkeskusteluun osallistui viisi hoitotyön opiskelijaa. Osallistujat olivat opiskelleet kahdesta kolmeen vuotta Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiassa. Ryhmäkeskustelun analysointiin käytimme sisällön analyysimenetelmää. Keskustelun pohjalta hoidollisen vuorovaikutuksen keskeisiksi tekijöiksi nousivat läsnäolo, luottamus, kuunteleminen ja turvallisuus.Käsitemäärittelyn ja ryhmäkeskustelun tulosten vertailussa "luottamus" nousee keskeiseksi piirteeksi työn molemmissa osioissa. Käsitemäärittelyn "empatia" ja ryhmäkeskustelun "kuuntelu" muistuttavat piirteinä toisiaan. Muutkin käsitemäärittelyn ominaispiirteet mainitaan ryhmäkeskustelussa, mutta ne eivät nouse keskeisiksi piirteiksi. Samoin keskustelusta nousevat "läsnäolo" ja "turvallisuus" esiintyvät teoriaosassa, mutta eivät saa siinä keskeistä sijaa. Avainsanat hoidollinen vuorovaikutus, käsitemäärittely, ryhmäkeskustelu.
Onnistuneen ikääntymisen ymmärrystä rakentamassa : fysioterapeuttiopiskelijoiden oppiminen kestävää kehitystä edistävän kasvatuksen kehyksessä
Sosiaalityön luokitus - luonnos 2003 : väliraportti Sosiaalityön luokitus -projektista, asiakastyön luokitusluonnos ja ensimmäiset luokituksen testaustulokset
Vanhempien koulutustaso, lapsen kielellinen ilmaisu ja tehtäväorientaatio matemaattisten taitojen selittäjänä koulutien alussa
Miten peruskoulun oppilaat ymmärtävät valon ja värit fysikaalisena ilmiönä? Poikittaiskartoituksen tuloksia luokilta 4-9
Kulttuuripolitiikan käsite: väline ja kamppailun kenttä : historiallinen käsiteanalyysi vuosien 1967 ja 1968 kulttuuri- ja taidelehtien sekä Helsingin Sanomien artikkeleista
Tutkiva oppiminen : Älykkään toiminnan rajat ja niiden ylittäminen
Ajan vuorovedet vaihtuvat : tieteenalan kehittäminen käsitteen-, mallin- ja teorianmuodostuksen avulla
Oikeudenmukaisuus Platonin Valtiossa
Kansan tahto - siis kenen? : kamppailu yleisen mielipiteen käsitteestä
Käsitekartta voimavaraistumista tukevan potilasohjauksen menetelmänä - kirjallisuuskatsaus
Ajattelu ja kieli
Tuore tutkimus suurista ikäluokista ja sukupolvikäsitteen ongelmista
Tunnetiloissa : Teatterikorkeakoulussa 1980- ja 1990-luvuilla opiskelleiden näyttelijöiden käsitykset tunteista ja näyttelijöiden tunnetyöskentelystä
Luokanopettajaopiskelijoiden voimakäsitykset valintakokeessa
Tutkielma tietoa rakentamalla
Yhteyttäminen ja käsitteellinen muutos : interventio luokanopettajaopiskelijoilla
Käsitteiden kehittäminen kuuluu hyvinvoinnin mittaamiseen
Terrorismitutkimuksen lähtökohdista ja nykytilasta
Viisi- ja kuusivuotiaiden lasten sanaston kehitys
"Se on niinku yks semmonen perustekijöistä" : 7-luokkalaisten käsityksiä mielenterveydestä ja kuvaus heidän mielenterveysosaamisestaan intervention jälkeen
Sukupuolentutkimus yhteiskuntatieteissä
Tutkielmalle vauhtia
Hoitotyön kehittäminen -käsitteen tarkastelua hybridisen käsiteanalyysin avulla
Maailmanpankin hyvä hallinta
Argumentti ja kritiikki : lukemisen, keskustelun ja vakuuttamisen taidot
Evolutionistinen käsiteanalyysi - esimerkkinä terveystieteiden radiografia -käsite
Kuolemaa selittävät metaforat suomen kielessä
Terrorismin määrittelystä rikoslain 34a-luvun pohjalta
Piagetin kehityspsykologia
Esteettisestä suhtautumisesta
Esiintyminen puheviestinnän ilmiönä ja käsitteenä
Tutkiva oppiminen : järki, tunteet ja kulttuuri oppimisen sytyttäjinä / Kai Hakkarainen, Kirsti Lonka, Lasse Lipponen
"Se on erisnimi mut onks se silti sana? : neljäsluokkalaiset määrittelevät metakielen käsitteitä
Murtoluvun oppimisen ja opettamisen eteneminen Hei! nyt lasketaan -kirjasarjassa
"Mäkään en kyl ihan usko, et..." : tutkimus selittämisestä alakoulun 3. luokan ympäristötiedon projektissa
4 - 5-vuotiaiden lasten suhdekäsitteiden hallinnan arviointi Toiminnallisella suhdekäsitetesti II:lla
Sairaanhoitajien kuvauksia vanhusten hyvästä hoidosta terveyskeskuksen vuodeosastolla
Lukiolaisen reaaliluku : lukualueen laajentaminen käsitteellisenä muutoksena matematiikassa
Konstruktivismi matemaattisen käsitteenmuodostuksen ohjaamisessa ja analysoimisessa = Contructivism in the guidance and analysis of the mathematical concept building
Tulkintoja olennaisesti kiistellyistä käsitteistä
Tuntematon estetiikka : mietelmiä eräästä modernin estetiikan lähtökohdasta
Informaatio : tieteen uusi kieli
Konstruktivismi matemaattisen käsitteenmuodostuksen ohjaamisessa ja analysoimisessa = Constructivism in the guidance and analysis of mathematical concept building
Tieteellisen käsitteen- ja teoriamuodostuksen perusteita
Psykopatiakäsitteen kehitys ja sisältö
Elokuva, rakastettuni
Pienten lasten käsitykset kasvin ja ihmisen elämän edellytyksistä
Ajattele itse! : tutkimuksellisen lukutaidon perusteet
Uskonnollisten käsitteiden ymmärtämisestä peruskoulun neljännellä luokalla
"Piikkiset eläimet, turkiseläimet, lieruihoiset eläimet ..." : lapsen eläin-käsitteen kehittyminen peruskoulun esiopetusryhmässä
Muuttoliikkeen tutkija jää maahanmuuttajan kategorian vangiksi
"Tutkimuksellinen lukeminen on toimintaa, jossa yhdistyvät taito omaksua tietoa, itsenäinen ajatteluntaito sekä kyky hyödyntää erilaista informaatiota monipuolisesti ja kuhunkin tilanteeseen sopivasti. Tämä opas vastaa niihin haasteisiin ja odotuksiin, joita eri alojen opiskelijat kohtaavat aloittelevina tutkijoina. Kirjassa käsitellään tutkimuksellisen lukutaidon keskeisimpiä elementtejä: ajattelua, kontekstin ja teorian hahmottamista, numeroiden lukemista ja ymmärtämistä, kuvien lukemista, vuorovaikutuksen lukutaitoa sekä lukemista ja kirjoittamista. Käytännönläheisine esimerkkeineen kirja auttaa opiskelijaa hyötymään opinnoistaan, menestymään niissä entistä paremmin sekä syventämään omaa ajatteluaan ja havainnointia." -- (PS-kustannus)
Miten henkilöstö hahmottaa organisaatiomuutoksen : konstruktionistinen tutkimus Kuopion yliopiston Koulutus- ja kehittämiskeskuksen henkilöstön tavasta rakentaa käsityksiään työtodellisuudesta ja organisaatiomuutoksesta
Johdatus tieteenfilosofiaan : käsitteen- ja teorianmuodostus
Käsite ja ymmärtäminen
"...verenkierrossa on pikkasen sinistäkin..." : tutkimus ryhmätyöskentelyn sekä aikaisempien käsitysten ja oppikirjan tiedon tietoisen vertailun yhteydestä käsitteelliseen muutokseen
Tiivistelmä.
Ajattelun apuvälineet : tapaustutkimus derivaatan representaatioista
Käsiteanalyysi : harjoittelua eettisten ongelmien tarkasteluun
Näköstellään! : näkövammaisten kuvailmaisu
Matemaattinen käsitteenmuodostus sekä ongelmanratkaisu piiri- ja pinta-alatehtävissä. Poikittaiskartoitus peruskoulun luokilla 6-8
Miten lukiolaiset hallitsevat raja-arvon käsitteen? : Matematiikan Opetuksen Didaktis-Empiirisiä Malleja (MODEM)
5-6-vuotiaiden lasten käsityksiä koulusta
Aistimellinen kehollisuus maantieteen lähtökohtana : diskurssianalyysi angloamerikkalaisen kulttuurimaantieteen tavasta käsitteellistää aistimellista kehoa ja tulkinta käsitysten merkityksestä tieteenalalle Kevin Hetheringtonin tekstin Spatial textures: place, touch, and praesentia valossa
Suomenkielinen tiivistelmä.
Yhteyttäminen ja käsitteellinen muutos - interventio luokanopettajaopiskelijoilla
Kipu kielessä : kivun käsitteistämisestä
"Oppiminen on rakkautta" : fenomenografinen tutkimus lasten oppimiskäsityksistä
Opetuksen perusmuodot
Hoidollinen vuorovaikutus - käsitemäärittely
Opetuksen käsitemaailma
Käsitteellinen muutos ja sen mallit
Diakonisen hoitotyön mallin rakentaminen
Di-anoigostinen järjestelmä : filosofis-teoreettinen diagnostinen käsitteistö hoitotyöhön ja hoitotieteeseen
Henki on kiinteää ainetta : Lakoffin metaforateoria ja kuolemanilmaukset
