http://www.yso.fi/onto/yso/p12777 hiljainen tieto
hiljainen tieto hiljainen tieto piilotieto piilevä tieto
Hiljainen tieto ja sen siirtyminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj, Jyväskylän konttori
Hiljainen tieto henkilöstön valinnassa : tutkimus työhaastatteluiden arvioinnissa hyödynnettävän tiedon hiljaisesta ulottuvuudesta
Asiantuntijoiden käsityksiä kokemuksen ja hiljaisen tiedon merkityksestä työssä oppimiselle
Pintakäsittelyyn liittyvien taitojen oppimiseen tarkoitetun multimediaoppimateriaalin laatutavoiteteoria : hiljaisen tiedon välittäminen teknisessä työssä
Hiljainen tieto kuuluviin : uuden pianonsoitonopettajan työhön perehdyttäminen
Hiljainen tieto sanomalehtityössä : case: Esan Kaupunkilehdet Oy
Totuus koetuksella : kokemuksellinen raportti oopperaproduktiosta
Hiljainen tieto näkyväksi : perehdytyskansio Kellariravintola Hällään
Sairaanhoitajien kokemuksia eri raportointimenetelmistä
Hiljaisen tiedon ilmeneminen ja jakaminen myyntiyössä
Hiljaisen tiedon siirtyminen Proakatemialla : Arvojen ja käytännön toimien siirtyminen uusille tiimeille
Opin ja kehityksen taipaleella - Kiipeilykilpailun järjestäjän oppaan laatiminen
Aineeton pääoma : Merkitys esimerkkiorganisaatiolle
Hiljaisen tietämyksen hyödyntäminen perehdytysoppaan toteutuksessa
Asiantuntijakohtaisen tiedon jakaminen organisaatioverkostossa
Hiljaisen tiedon jakaminen Yritys X:n jakelukeskuksessa
Hiljaisen tiedon siirtäminen : case: Lahden tekninen ja ympäristötoimiala
AS-tiimin tiedonhallinnan tarkastelu
Hiljaisen tiedon jakaminen projektiorganisaatiossa : tapaustutkimus rakennesuunnitteluyrityksestä
Sisäisen viestinnän kehittäminen henkilöstötutkimuksen avulla : Case Pohjola Vakuutus Oy
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin perehdyttämistä ja sen kehittämistä. Tutkimuksessa kartoitettiin Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirin uusien toimihenkilöiden perehdyttämisen nykytilannetta sekä siihen liittyviä kehittämistarpeita ja -keinoja. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiiri. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirissä, koska siellä on lähikuukausina tai -vuosina suunnitteilla perehdyttämistä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin perehdyttämistä, siihen liittyvää lainsäädäntöä, käytäntöä ja perehdyttämisen kehittämistä. Teoriaosuudessa käsiteltiin myös Kelan omaa perehdyttämiskäytäntöä ja perehdyttämiselle asetettuja tavoitteita, jotta niitä voitaisiin hyödyntää opinnäytetyön johtopäätöksiä laadittaessa. Tutkimus oli kvalitatiivinen tutkimus, jossa lähestymistapana käytettiin tapaustutkimusta ja tutkimusaineiston keräämisessä teemahaastattelua. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä kuutta Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirin uutta toimihenkilöä. Haastatellut henkilöt tekevät päätyökseen etuuden valmistelu- ja ratkaisutyötä. Haastateltujen joukossa oli sekä toistaiseksi voimassa olevassa työsuhteessa että määräaikaisessa työsuhteessa olevia uusia toimihenkilöitä. Tutkimuksen avulla saatiin selville se, että Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirin uusien toimihenkilöiden Kelan organisaatioon liittyvän perehdyttämisen nykytilanne on hyvä, sillä uusi toimihenkilö saa sen avulla kattavan kokonaiskuvan Kelasta ja sen toiminnoista. Myös työhön liittyvän perehdyttämisen, työnopastuksen, nykytilanne on pääosin hyvä, mutta siinä on myös kehitettävää. Koska etuustyöhön perehdyttämiseen kaivattiin lisää etenkin selkeyttä ja johdonmukaisuutta, etuustyöhön perehdyttämiselle voitaisiin kehitellä esimerkiksi jokin runko liittyen siihen, miten asioita käydään läpi työhön perehdyttämisen aikana.
Hiljainen tieto haasteena henkilöstön eläköityessä Case: Luksia, Länsi-Uudenmaan koulutuskuntayhtymä
Hiljaisen tiedon haaste : case: Rantasalmen Osuuspankki
Kuuleeko organisaatio hiljaisen tiedon? : kuvaus liikunta- ja keskustelutuotteen tutkimisesta
Arki Välkkeessä : perehdytyskansio
Hiljaisen tiedon siirtämisen haasteet sukupolvenvaihdostilanteissa
Tiivistelmä: Dialoginen menetelmä maalausprosessissa.
Työelämän hiljainen tieto ja sukupuoli unohtuneena ulottuvuutena
Hiljaisen tiedon siirtäminen yrityksessä työhyvinvoinnin näkökulmasta, Yritys X
Turun kotipalvelun perehdytysmalli
Verkkotoimituksen ohjeistus Popkatu-yhdistys ry:lle
Mentorointi kehittämismenetelmänä
Hiljaisen tiedon siirtäminen  Tampereen NMKY:llä
"Tulee semmonen lämmin tunne, että heitä on ollut elämässä" : narratiivinen tutkimus merkittävien ihmisten vaikutuksesta yksilön elämänjanalla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuotekehitystiimin sisäisen tiedonkulun ja kommunikaation parantaminen. Tarkoituksena oli kehittää ja ottaa käyttöön uusia toimintatapoja sekä parantaa jo olemassa olevia. Tutkimusmenetelminä käytettiin kehittämishankkeen kohteena olleen tiimin jäsenten haastatteluita sekä myös yrityksen muiden tuotekehitystiimien toimintatapojen benchmarkausta. Tutkimusaihetta lähestyttiin erityisesti hiljaisen tiedon hyödyntämisen näkökulmasta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi tiimin jäsenten haastatteluiden perusteella muutamia käytännön parannusehdotuksia. Niistä keskusteltiin tiimin jäsenten kesken ja päätettiin osan käyttöönotosta. Loput ideat, joita ei ainakaan vielä tässä vaiheessa haluttu toteuttaa, kirjattiin kuitenkin ylös mahdollista myöhempää käyttöönottoa tai muuta hyödyntämistä varten. Tämän lisäksi kirjallisuudesta löytyneitä teorioita ja ideoita hyödyntämällä luotiin ohjeistuksia, joiden avulla muun muassa tiimin sisällä olevaa hiljaista tietoa saadaan tuotua näkyväksi ja hyödynnettyä entistä paremmin.
Hiljaisen tiedon mallittaminen Suominen Kuitukankaat Oy:ssä
Sisäinen työkierto hiljaisen tiedon siirtäjänä
Hiljainen tieto kilpailukyvyssä ja aikuiskoulutuksessa
Hiljainen tieto : Osa kulttuurituottajan ammattitaitoa
Karvakenkäantropologiaa hiljaisesta tiedosta ja tekemisen kulttuurista
Uuden esimiehen mentorointi Vaalijalassa : osaamisen rikastamista mentoroinnilla
Epävirallisen tiedon hyödyntäminen johtamisessa
Äidinkielen ja kirjallisuuden opettajien käsityksiä hiljaisesta tiedosta ja sen jakamisesta
Henkilöstön sitoutumisen merkitys hiljaisen tiedon siirtämisessä
Työ ja oppiminen astiahuollossa : Työntekijän näkökulma
Formaalin ja piilevän tiedon siirtäminen noviisiopettajan ammatillisen kehitysprosessin tukena
Eri-ikäisten tiimi - Ikäjohtamisella uhkasta mahdollisuudeksi
HYVÄ PEREHDYTYS – HELPOMPI TAPA ALOITTAA TYÖT : Oulaisten ammattiopiston ravitsemis- ja puhdistuspalveluyksikön opetushenkilöstön perehdytyksen kehittäminen
Onnistunut perehdytys yrityksen kilpailutekijänä : kokemuksia pankkiorganisaation perehdytyksestä
Moottorilohkotuotannon osakokoonpanovaiheen työohjeet
Tietämyksen jakaminen kollektiivisesti : case yritys CGI Suomi Oy
Mentoroinnin käyttö Etelä-Pohjanmaan alueen työyhteisöissä
Hiljaisen tiedon siirtäminen Kylpylähotelli Rantasipi Edenissä
Opinnäytetyön aiheena oli etsiä tapoja, joilla voitaisiin kehittää Marine Diesel Finland Oy:n toimintaa. Opinnäytetyössä keskityttiin pääasiassa yrityksen korjaamotoimintaan, mutta myös mahdollisuuksien mukaan muihinkin näkökohtiin kuten tiedonkulkuun. Tämän opinnäytetyön suurimpana apuna oli kehityskysely, johon kyseisen toimipisteen työntekijät vastasivat. Kyselyn avulla saatiin paljon yleistietoa nykyisistä asioista ja lisäksi hyviä ideoita siihen, mitä vielä voitaisiin kehittää ja hankkia lisää. Lisäksi muutamaa työntekijää haastateltiin, jotta saatiin lisätietoa. Havaittiin, että työntekijät olivat tyytyväisiä moneen asiaan, mutta kehitettävääkin löytyi. Ehdotuksia oli monia ja useimmat niistä olivat toteuttamiskelpoisia. Parannettavaa löytyi toimintatavoista ja työntekijöiden kommunikoinnista. Lisäksi muutamia tarpeellisia laitehankintoja ilmeni.
Kuunnelman tekemisen hiljainen tieto
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää hiljaisen tiedon osuutta kuunnelman teossa sekä tallentaa sitä mahdollisuuksien mukaan. Lähemmän tarkastelun kohteena olivat ohjaajan ja äänisuunnittelijan työt sekä heidän yhteistyönsä ja siihen liittyvä henkilökohtainen hiljainen tieto. Aineistoa kerättiin kirjallisista lähteistä sekä haastattelemalla pitkänlinjan kuunnelman tekijöitä. Hiljaisen tiedon määritelmä oli ensin selvitettävä, jotta sen kannalta pystyi kuunnelman tekemistä tutkimaan. Samoin kuunnelma oli määriteltävä, jotta tutkimuskohde olisi selvä. Hiljaisen tiedon määrä kuunnelman tekemisessä osoittautui suureksi, kuten jo alussa epäiltiin. Työn edetessä hiljainen tieto kuitenkin paljastui tiedoksi, jonka olemassa olo piiloutuu niiltä, jotka sen omaavat. Hiljaisen tiedon muodostuminen työyhteisössä vahvisti edelleen jo olemassa olevaa määritelmää. Työ paljasti myös hiljaisen tiedon katoamisen vaaran kokeneiden tekijöiden eläköityessä. Samoin tämän tiedon tallentaminen osoittautui etukäteistiedon mukaisesti suorastaan mahdottomaksi, koska se kehittyy ja kytkeytyy kiinteästi ihmisten välisiin henkilökohtaisiin suhteisiin. Ohjaajan ja äänisuunnittelijan välinen suhde ja sen ongelmat nousivat työssä pintaan. Kärjistettyinä ne estävät yhteistyön ja siksi olikin tarpeen luoda työssä myös lista mitä ominaisuuksia ohjaajalla ja äänisuunnittelijalla tulisi olla, jotta yhteistyö olisi edes ammatillisella tasolla mahdollista.
"Maailmaa ei voi yksi ihminen muuttaa, mutta joukko keskustelevia ihmisiä voi sen tehdä" : Turun työvoiman palvelukeskuksen ostopalveluiden verkostoituminen
Dialoginen menetelmä maalausprosessissa
Tuottavuuden parantamisen mahdollisuudet kuljetusalalla henkilöstön näkökulmasta
Hiljainen tieto - Case: Nordean keskitetty yksikkö.
Hiljainen tieto Puolustusvoimien Johtamisjärjestelmäkeskuksessa
Hiljainen tieto musiikin yksilöopetuksessa
Palveluosaamisen kehittäminen vakuutusalan yrityksessä
Lisämyynti : case: Ravintola Santa Fé, Lahti
Maanpuolustuskorkeakoulun kirjaston hankintaprosessi ja sen kehittäminen
Tuotantolinjan tuottavuuden parantaminen Bemis Oy:ssä
Kansainvälisten yhteistyöverkostojen kehittäminen ja hiljaisten signaalien löytäminen : Blender!-tulevaisuustyöpaja ja kysely
Hiljaisen tiedon siirtäminen ja johtaminen : case: Hämeen Autovaruste Oy
Kun tiedostaminen ja oivallus kohtaavat : työkirja pk-yrityksen hiljaisen tiedon jakamiseksi
Hiljaisen tiedon jakamiseen vaikuttavat tekijät ja tiedon säilyttäminen organisaatiossa : case henkilöstöpalveluyritys
Kokemusperäinen tieto ja suunnitelmapuutteet asuntorakentamisessa
Ikäjohtaminen ravintola-alalla : seniorit voimavarana?
Yksilöllisen asiantuntijuuden kehittyminen portfolioprojektissa
Enkelinkuvia : hiekan, lumen ja jään viestejä veistäjille
Tarjouslaskentaohjelman luominen Oitin Valu Oy:lle
Antaa tiedon virrata vapaasti, kunhan äyräät ovat pystyssä : mentorointi on vuorovaikutuksellista hiljaisen tiedon siirtoa
Perehdyttäminen ja sen kehittäminen : case Kelan Etelä-Pirkanmaan vakuutuspiirin uudet toimihenkilöt
Asiakkuuspäällikön hiljainen tieto atk-alan palveluyrityksessä
Hiljainen tieto toiminnan kehittämisessa : kehittämissuunnitelma
Hiljainen tieto Kanta-Hämeen verotoimistossa
Äänettömien taitojen huomioonottaminen seitsemässä suomalaisessa työn vaativuuden arviointijärjestelmässä
Tiivistelmä: Käytännön kokemuksia yrityskummitoiminnasta Pohjois-Karjalassa.
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden työharjoittelun ohjaus liiketalouden opinnoissa
Vastavuoroinen mentorointi työssä oppimisen muotona
Tuotekehitystiimin sisäisen kommunikaation kehittäminen : hiljaisen tiedon hyödyntämisen näkökulma
Laivamoottoreiden huoltotöiden järjestelyt korjaamolla
Matkailuyrityksen sisäisen viestinnän kehittäminen : Henkilöstön palaute- ja kehitysideajärjestelmän suunnitelma Raya Diversille
Henkilökierron toteuttamisen mahdollisuus Riihimäen vankilassa henkilökunnan näkökulmasta
Toimintaohjekansio sairaanhoitajan osaamisen tueksi Paltamon terveysaseman vastaanottotoimintaan
Hiljaisen tiedon ja osaamisen siirtyminen omistajanvaihdoksessa : Transfer of tacit knowledge and knowhow in change of ownership
Jaetun asiantuntijuuden toteutus hajautetussa organisaatiossa : Case: Oppimissuunnitelma mediatalon tuottajille
Hiljaisen tiedon ja osaamisen siirtyminen Eltel Networks Pohjoinen Oy:ssä
Hiljaisen tiedon merkitys oboensoiton hengityspaikkojen havaitsemisessa
"Kiva säpinä, elämänmakuinen tunnelma" : Sukupolvet Yhdessä palvelukeskus Akuliinassa
Ydinprosessin uudelleensuunnittelu
Opinnäytetyöni aiheena on japanilainen puupiirrostekniikka ja sen ymmärtäminen. Tavoitteena oli löytää japanilaisen vesiväripuupiirrostekniikan hiljainen tieto. Työ   toteutettiin yhdistämällä, tekniikan teoreettinen tieto ja taiteellinen ilmaisu. Kun tiedot oli sisäistetty, saavutettu tieto siirtyi käsiin, jotka toteuttivat työn. Tekniikan hiljainen tieto syveni toistamalla samoja työvaiheita. Työskentely alkoi Elämän virta -kuvasarjan suunnittelulla. Leikkasin painolaatat ja vedostin kuvat käsin painamalla kostealle paperille. Prosessin tuloksena syntyi viiden monivärisen puupiirroksen kuvasarja opinnäytetyönäyttelyyn "Koetus" Taidekeskus Ahjossa keväällä 2011. Vesiväripuupiirrostekniikka on hidas toteuttaa. Sen tekemiseen tarvitaan aikaa ja rauhaa. Japanilaisen perinteen mukaan laatanleikkaajamestariksi tullaan kymmenessä vuodessa ja vedostajaksi seitsemässä.
Rikosseuraamusalan siviilikriisinhallintatehtävissä saadun kokemuksen ja osaamisen hyödyntäminen rikosseuraamusorganisaatiossa
Hiljainen tieto rekrytoinnissa : case : Lassila & Tikanoja Oyj
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen varaston toimintojen kehittämisessä
Kokoonpanijan käsikirja
Hiljaisen tiedon siirtäminen perehdytyksessä
Perehdyttämisprosessi veronkantoyksikössä
Mentoroinnin avulla joustavasti kiinni viittomakielentulkin työhön
Kahden kulttuurin perheet : hiljaista tietoa ja hyviä käytäntöjä perheiden tueksi
Tiedon jakaminen opintovierailut ohjelmassa : Suomalaisten Opintovierailut -ohjelmaan osallistuneiden tiedon jakaminen ja hyödyntäminen
Tiivistelmä: Kahden kulttuurin perheet: hiljaista tietoa ja hyviä käytäntöjä perheiden tueksi.
IOT delegaation sihteerin työ
Hiljainen tieto terveydenhoitajan työssä : Teoreettinen katsaus, Terveydenhoitotyön asiantuntijuus 4,5 op
Kohti kolmen sukupolven hyvinvointia : Opas kummi-isovanhempitoiminnasta
Siirtyykö hiljainen tieto ruuvia vääntämällä? : Finnairin lentokonetarkastajien kokemuksia hiljaisen tiedon ilmenemisestä ja siirtämisestä
Hiljainen tieto ilmavoimien materiaalilaitoksessa
Kehittämishankkeet Kuopion yliopistollisessa sairaalassa vuonna 2012 : Hankkeista, hankekäytännöistä ja hankkeiden hiljaisesta tiedosta
Sisäisen viestinnän kehittäminen henkilöstötutkimuksen avulla : case Pohjola Vakuutus Oy
Työelämäjakson vaikutus opettajien ammatilliseen kasvuun
"Se on niin hiljaista, että eihän siitä voi puhua." : etnografinen tutkimus hiljaisesta tiedosta ja tietämyksestä tapausyrityksessä
Opetussuunnitelman laadinnasta opettajien arkeen
Kehollisuus ja hiljainen tieto viulunsoitonopetuksessa
Hiljainen tieto on merkittävä osa ammattiosaamista. Ammattiosaaminen pohjautuu teoreettiseen, hiljaiseen ja kokemukselliseen tietoon. Ammatillisen tiedonsiirtämisen tärkeys, erityisesti hiljaisen tiedon siirtämisen tärkeys, tiedostetaan työyhteisön ikääntyessä ja erityisesti suurten ikäluokkien siirtyessä eläkkeelle lähivuosina. Kehittämisprojektin tavoitteena oli tunnistaa Turun yliopiston kliinis-teoreettisen laitoksen yhteisön hiljainen tieto ja tarkoituksena oli kehittää hiljaisen tiedon siirtämisen malli osallistuvalle yhteisölle. Kehittämisprojekti tuo esille yhteisössä jo olevaa hiljaista tietoa ja kokemusta. Aihe muodostui yhteisön huomiosta, jossa eläkkeelle lähtemisen myötä kokeneiden työntekijöiden hiljaista tietoa poistuu osaamispääomasta. Kehittämisprojektin aineisto yhteisön hiljaisen tiedon siirtämisestä kerättiin neljässä learning cafe - tapaamisessa syyskuussa 2010. Hiljaisen tiedon käsitteellistäminen oli haastavaa, mutta hiljainen tieto nähtiin tärkeänä osana yhteisön ammattiosaamista ja kulttuuria. Learning cafe -menetelmällä kerättyä aineistoa tarkasteltiin ensin asiantuntijapaneeliryhmässä ja sen jälkeen aineisto analysoitiin soveltaen induktiivista sisällön analyysia. Tutkimuksellisessa osiossa tavoitteena oli lisätä yhteisön tietämystä hiljaisesta tiedosta. Samalla suunniteltiin hiljaisen tiedon siirtämisprosessia suunnitelmalliseksi osaksi yhteisön toimintakulttuuria. Tässä kehittämistutkimuksessa painotuttiin hiljaisen tiedon siirtämisen kehittämiseen yhteisön toiminnan ja hyödyllisyyden näkökulmasta, jolloin kehittämistutkimus tuotti tietoa erityisesti siihen osallistuvalle yhteisölle. Kehittämistutkimuksen tuloksena kehitettiin osallistuvalle yhteisölle hiljaisen tiedon siirtämisen malli, jossa sovelletaan Nonakan ja Takeuchin (1995) SECI-mallia. Hiljaisen tiedon siirtämisen mallissa viisi hiljaisen tiedon siirtämisen vaihetta käynnistyvät peräkkäin yhteisön vuorovaikutuksessa, jolloin hiljainen tieto käsitteellistyy ja sen dokumentointi on mahdollista. Malli keskittyy yhteisössä jo olemassa olevan hiljaisen tiedon siirtämiseen. Tämä kehittämisprosessi havahdutti osallistuvan yhteisön hiljaisen tiedon siirtämisen tärkeyteen, joka on tarpeellista osaamispääoman ylläpitämiselle.
Avaimet rakennustyömaalle : käytännön ohjeita nuorille rakennusinsinööreille ja mestareille
Yrityksen toimintatapakulttuurin kehittäminen älykkääksi ja innovatiiviseksi menestystekijäksi
Perehdytys ja hiljaisen tiedon siirto Linkosuon Leipomo Oy:n ruokaleipäosastolla
Toimenkuvan laatiminen ja perehdyttäminen : case: Valtakunnallinen PET-keskus
Mentoroinnilla kunnallispolitiikkaan : räätälöidyllä ohjelmalla kuviot tutuiksi
Perehdytys - Case Yritys X
Meta-kompetenssit ja niiden oppiminen arkielämän ympäristöissä
Osaamisen jakaminen organisaatiomuutoksessa case yritys X
Yli 50-vuotiaiden näkemyksiä keinoista edistää työssä jaksamista ja jatkamista : Case: Tampereen Seudun Osuuspankki
Perhepäivähoitajan hiljainen tieto
Tuotelaadun mittalaitteiden ja mittajärjestelmän modernisointi
"Kyllähän se asiakas pitäs olla asiasa subjekti" : Tutkimus sosiaalityöntekijöiden itsearvioinnista
Hetkinen! Ei kai se vain ollut Minuuttivalssi? : pianistien nuottikuvasta tekemät nopeat päätelmät
Hiljainen ja rakenteellistettu tieto asiantuntijaorganisaation toiminnan kehittämisessä
Televerkkojen rakentamisprosessin tuotteistaminen
Asiantuntijoiden tietämyksen laajentaminen vakuutusalan työyhteisössä : tutkimus tietämyksen laajentamisen edellytyksistä, lähteistä ja menetelmistä
Sosiokulttuurisena innostajana yläkoulussa : Yhdenvertaisuuskasvatus joustavassa perusopetuksessa
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen myyntityössä Tapiola-ryhmän Oulun toimipisteissä
Hoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Malmin sairaalan A2 osastolla
Hyvinvoinnin palveluprosessin kehittäminen Kylpylähotelli Kunnonpaikassa
Tiivistelmä.
Paperitehtaan esimiesten työssä oppiminen
Haasteet tiedon johtamisen prosessissa
Mentorointiohjelma Humanistiselle ammattikorkeakoululle
Hiljainen tieto esimiestyön apuvälineenä kaupallis-teknisessä yrityksessä
Hiljaisen tiedon siirtäminen
"...HILJAINEN RAPORTOINTI ON TULLUT JÄÄDÄKSEEN..." : Sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Kainuun keskussairaalan teho-osastolla
Toimittajan hiljainen tieto
Eristysten syyt ja ennaltaehkäisy psykiatrisessa hoitotyössä
Hiljaisen tiedon hallinta tietointensiivisessä työssä
"Mä en osaa kuvailla sitä, mut kyl sen sit näkee kun kattoo" : tapaustutkimus ammatillisesta hiljaisesta tiedosta ja sen jakamisesta Nordkalk Oyj Abp:n tuotantotyössä
TOTUUS KOETUKSELLA.  : Kokemuksellinen raportti oopperaproduktiosta
Sairaanhoitajien keskinäisen osaamisen jakamisen kehittäminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Alaistaitojen vaikutus uuden ammatillisen tiedon luomiseen
Monipuolinen kavalkadi hiljaisen tiedon käsitteen erilaisista käyttötavoista
Hiljaisen tiedon siirtäminen organisaatiomuutoksessa
Ikä ja kokemus - tuntuma ja vaisto : ikääntyvien työntekijöiden kokemuksia työssä oppimisesta ja hiljaisesta tiedosta
Hiljainen tieto näkyväksi
Hiljainen tieto hoitotyön päätöksentekoprosessissa
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen organisaatiossa
Hiljainen tieto ja sen riskit : case: Yritys X
Käytännön kokemuksia yrityskummitoiminnasta Pohjois-Karjalassa
Osaamisen ja tiedon johtaminen : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Tiivistelmä: "Kyllähän se asiakas pitäs olla asiasa subjekti".
HILJAINEN TIETO NÄKYVÄKSI : Case: Ylivieskan CENTRIA tutkimus ja kehitys
Elämän virta − japanilaisen puupiirroksen jäljillä
Hiljaisen tiedon siirtäminen Oulun varikolla
Osaamisen johtamisen tila ja johtajuus asiantuntijaorganisaatiossa : tapauksena Tiehallinnon hankinta ja suunnittelu
Lähtöhaastattelu Diacor terveyspalvelut Oy:ssä
Mentorointiin kohdistuvat käsitykset konepajateollisuuden organisaatiossa
Ikääntyneen henkilöstön työhyvinvointi ja osaaminen terveydenhoitoalan yrityksessä
Tietopääoman ja hiljaisen tiedon hallinta Yritys Oy:ssä
RCM-menetelmään tarvittavan olennaisen datan keräysmenetelmien kartoitus
Tilausompeluyrittäjän hiljainen tieto
Finnagora ja hiljainen tieto : Tutkimus kulttuurialan erityispiirteistä hiljaisen tiedon hyödyntämiseksi
Asiantuntijatyön hiljaisen tiedon siirtyminen yrityksen muutostilanteessa
Risken ennakointi ja liiketoiminnan jatkuvuuden hallinta kuljetuslogistiikka-alan pk-yrityksissä
Työntekijän perehdyttämisopas YTY -kirjastoille
Tiedon monimuotoisuus
Metsäopetuksen turvallisuus Haapajärven ammattiopistossa
Hiljaisen tiedon siirtäminen saattohoidossa
Vuorovaikutusasiantuntijuus ja hiljainen tieto luokanopettajan työssä
