http://www.yso.fi/onto/yso/p1272 henkilöt
henkilöt henkilöt
Kauppaoppilaitoksen 10-vuotisjuhla 1962
Edvin Hellman 1963
Lääkäreiden tiedotustilaisuus 1964
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten dokumenttielokuvassa voidaan säilyttää päähenkilön luonnollisuus, mitä termi luonnollisuus tarkoittaa, kun puhutaan ihmisen käytöksestä, mitä luonnollisuus tarkoittaa dokumenttielokuvassa sekä miten luonnollisuus voidaan saavuttaa. Opinnäytetyön tuoteosa on puolen tunnin dokumenttielokuva Käden jälki. Tuoteosaa kuvattiin ja editoitiin talvella 2009 ja kevään 2010 aikana. Suurin osa materiaalista tehtiin kuitenkin tuotannollisista syistä maalis-huhtikuussa 2010. Käden jälki kertoo Ritva Koskisen tarinan kautta vaihtoehtoisesta hoitomuodosta: käsillä parantamisesta ja siihen liittyvistä ennakkoluuloista sekä uskomuksista. Dokumentissa asiaa valotetaan sekä energiahoidon että lääketieteen näkökulmasta. Tuoteosa sekä tutkimusosa kulkevat tiiviisti käsi kädessä. Päähenkilön luonnollisuuden säilyttämistä dokumenttielokuvassa olisi mahdotonta tutkia ilman ohjaajan omakohtaisia ja käytännön kokemuksia asiasta. Käden jälki -dokumenttia varten päähenkilöä haastateltiin yhteensä neljä kertaa. Useampien haastattelukertojen sekä projektin pitkäkestoisuuden vuoksi oli mahdollista analysoida sitä, miten eri tekijät kuten, ohjaajan ja päähenkilön välinen vuorovaikutus, haastattelumenetelmät sekä kuvausten määrä ja kesto vaikuttivat päähenkilön käytökseen. Empiirisen aineiston lisäksi tutkielmassa käytetään aineistona dokumenttielokuviin liittyvää kirjallisuutta. Vaikka tutkielma koskee päähenkilön luonnollista käytöstä dokumenttielokuvassa, tutkimuksen uskottavuuden vuoksi aineistona käytetään myös persoonallisuuspsykologiaa sekä sosiologiaa käsittelevää kirjallisuutta. Dokumenttiohjaajan on mahdotonta tietää, minkälainen valittu päähenkilö on todellisuudessa, luonnollisimmillaan, dokumentin teon ulkopuolella. Ohjaaja muodostaa dokumenttiin valitun päähenkilön käytöksestä kuitenkin tietynlaisen kuvan jo ennen dokumentin kuvausten aloittamista ja tämä muodostettu kuva syventyy ja tarkentuu projektin edetessä. Dokumenttielokuvan tekoprosessi on lähtökohtaisesti luonnoton tilanne, koska useimmille ihmisille luonnollisuus on mahdollista vain silloin kun heitä ei tarkkailla. Tutkielma osoittaa, että päähenkilön luonnollinen käytös on tilanteen luonnottomuudesta huolimatta mahdollista säilyttää. Tutkielman olennainen johtopäätös on, että päähenkilön luonnollisuuden säilyttäminen on dokumenttiohjaajan tärkeimpiä tehtäviä. Saavuttaakseen ja säilyttääkseen päähenkilön luonnollisuuden, dokumenttiohjaajan tulee tutustua hyvin päähenkilöön sekä antaa hänelle mahdollisuus vaikuttaa.
Kaupunginhallitus Kokkolassa 1962
Tähdellistä! : tarinoita ensimmäisestä joulusta
Kaupunkinäkymä
Ambrosius jättää pian Oulun : Panteleimonista tulee todennnäköisesti seuraava Oulun piispa
Henkilöbrändäys osana organisaatiota : Henkilöbrändäys-opas
Kaupungin kuusen istutus 1960
Liikennepoliisi neuvoo
Seitsemästäkymmenestä puolet : naisia Raamatun lehdiltä
Kokousväkeä
Velkajärjestelyvelat : selvitysjärjestelmä ja sen ongelmat
Pelastusarmeijalaisia 1926
Muistipysäkki aloitti Raahessa
Australian Kultarannikolta Suomen Lappiin : esittelyssä Johan R. Edelheim
Vaateliike avattu
Kansakunnan kaapin päällä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on hyvä henkilökuvadokumentin alku. Tutkimuksessa pyritään myös jakamaan erilaiset alut ryhmiin niitä yhdistävien tekijöiden perusteella. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on laadullinen. Aineistona käytetään aikaisempaa kirjallisuutta sekä havaintoja Ylen syys–joulukuussa vuonna 2009 Tosi tarina -sarjassa esittämistä 30 minuutin dokumenteista. Dokumentteja esitettiin syksyllä 2009 yhteensä 16 kappaletta. Tosi tarina -dokumentit ovat pääosin henkilökuvia, jotka kuvastavat taustalla olevaa suurempaa teemaa, kuten työttömyyttä. Tutkimuksen tarkastelunkohteena olevat henkilökuvadokumentit jakautuvat selvästi ensimmäisen noin viiden minuutin aikana kahteen osaan, joista ensimmäinen vaihe pyrkii kiinnittämään katsojan huomion, ja toinen esittelee tarinan seuraamiseen tarvittavat perustiedot. Ruotsalainen elokuvadramaturgi ja teoreetikko Ola Olsson käyttää näistä kahdesta osasta nimityksiä alkusysäys ja esittely. Hyvä dokumentin alkusysäys on pituudeltaan puolesta minuutista yhteen ja puoleen minuuttiin, ja se kaappaa katsojan huomion. Se ei paljasta paljon dokumentin aiheesta, mutta herättää silti katsojan kiinnostuksen. Kiinnostus tulisi herättää joko älyllisesti tai tunteiden kautta. Hyvin toteutettu esittelyvaihe kertoo tiiviisti ohjelman perustiedot korkeintaan noin neljässä ja puolessa minuutissa. Parhaimmillaan perustietoja kerrotaan sekä kuvin että sanoin. Tutkimuksen perusteella alkuja ei pysty jakamaan ryhmiin sekä alkusysäyksen että esittelyn perustella, sillä nämä kaksi osaa eivät välttämättä ole tyyliltään yhtenäisiä. Sen sijaan alkusysäyksen perusteella voidaan erottaa viisi erityyppistä ryhmää. Näitä ryhmiä ovat historia, voimakas sana, voimakas kuva, teemallinen ja vertauskuva-alkusysäykset. Puolen tunnin henkilökuvadokumentteja ei voi sijoittaa täysin samoihin kaavoihin, joita on tehty aiemmin muusta esittävästä taiteesta, kuten näytelmistä ja elokuvista. Perusrakenteeltaan dokumentti muistuttaa määriteltyjä dramaturgisia malleja, mutta esimerkiksi käännekohdat eivät näy yhtä selvästi kuin elokuvissa. Alkujen perusteella Olssonin kaava on kuitenkin kaikkein soveltuvin henkilökuvadokumenttien käsittelyyn. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään opinnäytetyön tuoteosassa. Tuoteosana Katriina Mäkelä ja Viivi Laakkonen toteuttivat yhdessä henkilökuvadokumentin Käden jälki, joka käsittelee käsillä parantamista. Tutkimuksen tulokset vaikuttivat dokumentin alun pituuteen, sisältöön ja kuvavalintoihin. Käden jälki kuvattiin ja editoitiin talven 2009 ja kevään 2010 aikana.
Parhaita Raamatun kertomuksia
Isänmaallista ja uskonnollista paatosta
Elämä on Espoota ja muita suomalaisia hajatelmia
"Se voi olla surullinen, järkyttävä tai jotain, mutta se ei saa olla tylsä toteamus" : lukijoiden suhtautuminen henkilöhahmon kuolemaan Harry Potter -sarjassa
Viikingin varjossa : Katja Halmeen tarina
Terveystarkastus 1963
Vappu torilla
Seinäjoki Vesijohtotyö
Hengähdystauko Muistiparkista
Pyhien saatto kautta aikain
Kaupunkikuusen istutus 1960
"Henkilöiden sijaan hän loi karikatyyreja" : uudelleenkirjoittaminen, intertekstuaalinen re-presentaatio ja karikatyyri Kurt Vonnegutin omaelämäkerrallisessa romaanissa Timequake
Vieraita kaupunginhallituksen kokoushuoneessa 1962
Liikenneonnettomuus
Sanat vammasta sanotut : pohdiskeluja teidän kanssanne, jotka ette säilyneet ehyinä
Sherlock Holmesin ja John Watsonin kuvaaminen televisio- ja elokuva-adaptaatioissa
Nuorisomessumainos
Professori Wasastjernan vierailu 1963
Ohjaajakurssi
Henkilövetoinen käsikirjoittaminen : toimintaa synnyttävän henkilöhahmon luominen
Allekirjoitustilaisuus
Kulkue
Edunvalvonta päämiehen henkilöä koskevissa asioissa
Kärsimyshistorian henkilöitä
Eivät kaikki poliitikot aja omaa etuaan : 60-vuotias
Tajunnankuvaus ja kaikkitietävä henkilökerronta Markku Pääskysen romaanissa Vastaavuuksia
Ironia journalismissa : ironian keinot ja funktiot Helsingin Sanomissa ja Nyt-liitteessä
Lapsen aarteita
Puutonen
Muotoilija brändinä
Daavid - Jumalan mielen mukainen mies
Tuuleen piirrän nimeni : Daniel Urwindin fragmentaarinen omaelämäkerta Bo Carpelanin romaanissa Alkutuuli
"Nyt laulamma Jalmarin laulun" : ihmisten ja laulujen välisistä yhteyksistä vienankarjalaisten naisten muistoissa
Sisäkuva
VR:n huutokauppa
KalaHarri – Henkilöbrändin ja Internet-sivuston luonti
Naapurilähiö
Nörtti tarttui rohkeasti palloon
Patsaan paljastus
Tutustuminen junanvaunuun
Pohjanmaan kirjailijat
Miesryhmä
Raamatun naisia sanoin ja kuvin
”Lisää löytyy blogista...” : tutkimus tiedon jakamisesta ja itsepromootiosta Facebookin Käspaikka-ryhmässä
Suomalaisten julkisuuden henkilöiden viittomanimiä ja niiden nimenantoperusteita
Lyhyt katsaus henkilöbrändin luomiseen YouTubessa
Minä, Kikkeli
Luonnollinen päähenkilö : kuinka päähenkilön luonnollisuus voidaan säilyttää dokumenttielokuvassa?
Korusarja tämän päivän Ainoille, Ilmarisille ja Lemminikäisille : korusarjan suunnitteluprosessi
Puun istutus
Avojalakset saivat lopulta anteeksi : Anu kaipaisen kesken jäänyt romaani viihtyy 1900-luvun alun Oulussa ja Samuli Paulaharjun seurassa
Sitouttamisen alkeet : samastuminen elokuvan roolihenkilöihin
Ruokajonossa
Henkilökuvadokumentin alun rakentaminen
Vauhti kiehtoo : Moottoriurheiluaiheinen henkilödokumentti yhden henkilön kuvaamana
Lapsen silmin : lapsen näkökulman käsikirjoittamisesta fiktiossa
Matkalla kirkkoon
Tietokilpailu
Tähtipölyä
Edustuksellinen demokratia vaaleissa : vuoden 2004 vaalit
Joulukuinen päivä Zacharias Topeliuksen elämässä
Henkilöbrändäyksen syyt ja seuraukset
Valitut : Vanhan testamentin suuria miehiä ja naisia
Ruhtinas ja runoilija : Paavo Haavikon Gagarin
Linja-autoasema 1958
Yleisötilaisuus
Tiivistelmä
Palkittu joukko
100 suosittua suomalaista lähikuvassa
Jääkiekon pelaajabrändien kiinnostavuus katsojien näkökulmasta
Luottotoimittaja : julkisuutta voi hallita
Raamatun ihmisiä. 2
Raamatun kertomuksia. Anna ja elämän ruhtinas
Uusasiakashankinnasta myyntiprosessin kehittämiseen : case: Riston Reissut
Kylänäkymä
Kuvia Jeesuksen elämästä
Seinäjoki-Parkano rata
Omat projektit : henkilöhahmojen kapinat Tomas Arvidssonin romaaneissa Utanförskapet ja Trippelstöten
Löydä Luvattu maa
Liha nimeltä Linda
Jesus Chrestus : tyhjyydestä sinä olet syntynyt, olemattomaksi sinä olet muuttuva!
RAAMATTU. KUN PIETARIA HARMITTI : kertomuksia Raamatun henkilöistä
Selostustilanne
Palkittuja
Vieraat valtuustosalissa 1962
Ikuisia tarinoita : Tarina maailman luomisesta ja muita kertomuksia
Masennus arjen raskaana hahmona
Mies kohtaa jumalansa : Raamatun miehiä aabrahamista andreakseen
SPR:n piirihallitus
Juhlatilaisuus
“En ole tyhjäpää turha julkku” : julkkisehdokasdiskurssin hegemonisoituminen 1990-luvun eduskuntavaaleissa
Täydellinen mysteeri : mysteerin anatomia Täydellisissä naisissa
Blanche siivoaa sotkut
Maskotti Oululle
Kiitojuna
Poikien touhuja Pajuluomalla
Konseptitaide videopeleissä
Kaksi varsinaista tulikuppia : Teuvo Pakkala ja Joel Lehtonen olivat tahtokirjailijoita
Raamatun naiskohtaloita. 2
3D-Robottihahmon Suunnittelu ja Animointi
Uimassa 1964
Joosef ja hänen veljensä. Neljäs romaani, Joosef, ruokkija : romaani
Kulttuurirahasto
Seikkailusta toiseen
Realismi elää : aitouden tavoittelu rooleissa ja komediassa
Käsivarsinauhojen jako
Talonpoikaismarssille lähtijöitä
Raamatun kertomuksia. David sankaripoika
Jeesuksen opetuslapset
Valtionkatu
Raamatun ihmisiä. 1
Neljä äitiä
Kaupunginkuusen istutus 1960
Joosef ja hänen veljensä. Toinen romaani, Nuori Joosef : romaani
Maanviljelyä
Raamattutiedon valitut palat
Vanhaa Oulua Porissa
Kohu-uutisia
Verotuskokous
Urakkasopimus
Suomen lasten Raamattu
Luvaton siirtolainen, paperiton, unohdettu, näkymätön.. : Paperittomat-kirjan kirjoittaneen Kaisa Viitasen haastattelu ja Olgan tarina
Usko tai älä
Esitelmätilaisuus Klubilla 1965
Joukkokuva
Herkkuja hyvässä seurassa
Aabraham ja Iisak
Jumalan veli
Jokaisessa julkkiksessa asuu pieni toimittaja
Henkilöhahmon kasvukaari videopelin dramaturgiassa : pelikokemuksen merkitys pelin tarinankerronnassa
Tunnettuja suomalaisia = Well-known Finns
Löydä Jumalan suunnitelma
Viitoitettua tietä
Twiittaavat fiktiiviset hahmot osana draamaohjelman monimediaista kerrontaa
Riitta Lindegren : minä, toimittaja
Kortinpelaaja sai henkilöllisyyden
Tomboys & queer ladies : queer-luenta etelävaltioiden groteskeista henkilöhahmoista Truman Capoten romaanissa Other Voices, Other Rooms
Brändi mielikuvien luojana : Case:IKU
Henkilö
Joosef ja hänen veljensä. Kolmas romaani, Joosef Egyptissä : romaani
Harjannnostajaiset 1965
Kaskuniekka
Musiikki-ihmisiä
Vieraita valtuustosalissa 1962
Joululahjat I kaupunkilaiselle 1960
Raamatun ihmisiä
A. Malin vai A. Malin : kumpi on nimimerkki "Kansalainen"?
Björkenheimin silta
Systeri : Vantaa
LEGO Friends : kuvitettu opas
Idols kulttuurisen tilan valtaajana : diskurssianalyysi henkilöbrandien rakentumisesta iltapäivälehtien sisällöissä
Merkitysten dramaturgia : motiivit ja monitulkintaisuus lyhytelokuvassa Hyvä työ
Keskuspuisto
Kun Pietaria harmitti : kertomuksia Raamatun henkilöistä
Tyyne, sinä olet musikaalin tähti : yksi Petronellan henkilöistä asuu Ylivieskassa
Saarinen
Kauhuelokuvan naispäähenkilö
Kirjoittaja herätti körttitekstit : Tytti Issakainen päivitti herännäisjohtajan vanhat käsikirjoitukset
Jumalanpalvelus
Minä olen - ihmeellinen Jumala : 40 syytä luottaa Jumalaan : Raamatun kertomuksia Jumalan nimistä
Rouva Kekkonen vierailulla
Dylanin siivellä Oulussa : Oululaiset Dylan-fanit eivät tunnistaneet mestariaan, vaan antoivat hänelle turpaan Rattorissa
Persoonallisuuksia
Paperittomatkin tarvitsevat suunhoitoa : kuvalliset suun omahoito-ohjeet Helsingin Global Clinicille
Yhtä juhlaa
Kolme Holmesia : A. C. Doylen henkilöhahmojen adaptaatiot 2010-luvun televisiossa
Keitä he ovat? : Oulun taidemuseo pyytää apua Vilho Lammen maalausten henkilöiden tunnistamisessa
Karttaa tutkimassa
Jeesus ihmisten keskellä
3D-robottihahmon suunnittelu ja animointi
Nyt käydään ennakkoluulojen kimppuun : Elävä kirjasto -tapahtumassa voi kohdata hipin tai helluntailaisen
Kuka Keskipohjanmaassa puhuu? : tutkimus sanomalehti Keskipohjanmaan henkilölähteistä
Merkittyjä henkilöitä
Alussa oli murha : johtolankoja rikoskirjallisuuteen
Maatalouskerhopiirin kokous
Jumala auttaa aina : suuri näyttökuvakirja
"Henkilö on tietenkin oikeassa ja kirjailija väärässä" : kirjoittajan tekemät valinnat henkilöhahmojen luomisessa
Jaakob ja Eesau
Markkinarakoja
Neuvottelu
Mies rautaa, metsä puuta
Tyypistä henkilöksi : torpparin ihmiskuva suomenkielisessä kertomakirjallisuudessa
Asiaton oleskelu kielletty : kirja-arvostelu
Syyllisiä, sähkönappula ja sateenvarjo : henkilöhahmot Komisario Palmun erehdyksen elokuva-adaptaatiossa
Politiikan sietämätön keveys? : yksityiselämä ja sen poliittiset ulottuvuudet vuoden 2012 presidenttiehdokkaiden henkilökuvissa
Ammattikoulunkatua
Yrjö Sysilampi
Nuori nainen
Kauppakatua 1940-luvulla
Tuoremehumaistajaiset 1963
Isäntäpäivät
Raamatun kertomuksia lapsille
Hänen nimensä on nainen
Yksityisen ja julkisen raja politiikassa, tapaustutkimus Tanja Saarela : "Jos ministeriksi alan, siitä nousee aivan jumalaton meteli"
Ihanat, hupsut lemmikit
Heittäkää minut mereen!
Tunnettuja suomalaisia
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Kokous
Kättelykuva
Raittiuslautakunnan kokous 1961
Oikeaan paikkaan : toimittamisen pitkä oppimäärä
Tiivistelmä.
Merkin luovutus
Tyttöjen oma ehti sukeltaa niin trendeihin ja tähtien elämään kuin kohderyhmän vapaa-aikaan ja harrastuksiinkin. Ajankohtaisia kilpailuja, upeita julisteita, muotijuttuja, matkailuvinkkejä, idoleita, reseptejä ja paljon muuta tyttömäisen ihanaa luettavaa ja katseltavaa.
Oulun tuhlaapojan odotettu paluu : Ahde herättää demareissa ristiriitaisia tunteita
Vieraita Alavudelta ja Ylistarosta 1962
Vieraita Paraisilta 1961
Julkista yksityiselämää : politiikka ja erotiikka yleisön silmin
Säästöpankin konttori Itikanmäellä
Ryhmäkuva
Tarinan sielu : Monipuolisen henkilöhahmon luominen
Joosef ja hänen veljensä : romaani. Toinen romaani, Nuori Joosef
Mediaetiikan kipupisteet
E-P:n nuorisoseuran vuosikokous 1959
Kuortaneentie
Hiihtäjien toimikunta
Jokimaisema
Sisääntulo
Katunäkymä
Vaimo, viettelijä, murhaaja : naisen roolit 1940-luvun suomalaisessa salapoliisiromaanissa
Sinä rakennat huoneesi erämaahan
Ystävä sä lapsien... : alakansakoulun raamatunhistoria
Raamatun henkilöitä
Palkintojen jako
Millainen on hyvä henkilökuvadokumentti?
Ensi Raamattu
Mieshenkilö
