http://www.yso.fi/onto/yso/p12707 kenkäkaupat
kenkäkaupat kenkäkaupat
Rieskolan tytär : Inkeri Tähtinen, os. Hahl 1908-1963
Kajanteen kenkäkauppa : kenkähinnasto maaliskuussa 1932
Palvelua ilolla ja ammattitaidolla
Kajanteen kenkäkauppa : kenkähinnasto maaliskuulla 1931
Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli selvittää millainen tavoitekuva Popot Finland Oy:llä on ja millä keinoilla yritys viestii tavoitekuvaansa ulospäin sekä millainen imago yritykselle on muodostunut sen asiakkaiden keskuudessa. Lisäksi tavoitteena oli vertailla ja arvioida kuinka hyvin yrityksen tavoitekuva ja imago vastaavat toisiaan. Popot on nuori yritys, jolla ei ole kirjattuna tavoitekuvaa. Myöskään yrityksen imagoa ei ole koskaan aiemmin tutkittu. Työn tarkoituksena oli tehdä tutkimus, josta yritys hyötyisi tulevaisuudessa saadessaan tietoa niin taivoitekuvastaan kuin imagostaankin. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys pohjautuu kirjallisuuteen, joka käsittelee yrityskuvajohtamista ja imagoa. Työssä on myös sovellettu brändejä käsittelevää kirjallisuutta. Tavoitekuva kartoitusta varten haastateltiin Popot Finland Oy:n kolmea omistajaa: Matti Ihalaista, Satu Kurkikangasta ja Topi Tateishia. Imagoa käsittelevä tutkimusaineisto kerättiin sähköisellä kyselylomakkeella. Kysely lähetettiin henkilöille, joiden yhteystiedot olivat yrityksen sähköpostilistalla. Henkilöt valittiin aakkosjärjestyksessä. Imagokysely koostui pääasiassa avoimista kysymyksistä, jotta vastaajat saisivat ilmaistua mielikuvansa ja mielipiteensä mahdollisimman vapaasti. Sekä haastattelut että kysely suoritettiin syksyn 2007 aikana. Imagotutkimuksen tulokset osoittivat, että asiakkailla on positiivinen mielikuva kohdeyrityksestä. Lisäksi tulokset olivat hyvin samansuuntaisia yrityksen tavoitekuvan kanssa. Tutkimuksen mukaan Popot Finland Oy on imagoltaan tuore, rento ja lämminhenkinen yritys, joka tarjoaa asiantuntevaa ja hyvää asiakaspalvelua sekä laadukkaita, erilaisia ja harvinaisia tuotteita.    Vaikka imagotutkimuksen tulokset olivatkin hyvin positiivisia ja tavoitekuvan mukaisia, tuli vastauksista esille myös useita kehityskohteita. Hyvän neuvon tulevaisuutta ajatellen tiivistää urheilumaailmasta tuttu sanonta: "Nopeammin, korkeammalle, voimakkaammin - Citius, altius, fortius". Jotta yritys kehittyy ja menestyy myös tulevaisuudessa, sen ei kannata jäädä lepäämään laakereilleen, vaan pyrkiä jatkuvaan kehitykseen.
Kenkäkaupassa vielä kasvunvaraa
Kenkä-Pekka laajentaa
Asemakylän Putiikki 27 tarjoaa palvelua ja kokonaisuutta
Satakuntalaisten yritysten taloudelliset toimintaedellytykset ja kriittiset menestystekijät 2000-luvun alussa : tietojenkäsittelypalvelut, meritekninen teollisuus, automaatioala, mainospalvelut, vaate- ja kenkäkauppa
Kauppamies kenkiä myöten
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Erittäin vaikea vuosi
Nahkurin orsilta ranta-aittaan
Asiakaspalvelu avaimena ostopäätökseen : Tutkimus asiakaspalvelun tärkeydestä ja vaikutuksesta asiakkaan ostopäätökseen kenkäkaupassa
Kenkäkaupan suoramarkkinointi
Kenkäkauppaa vanhan ajan malliin : torin rantamakasiinissa sijaitseva Kemppaisne kenkäkauppa täyttää 90 vuotta
Kenkäkaupan uuden liiketoimintamallin kehittäminen
Sirkka Mehtonen myi kenkiä 46 vuotta
Nivalaan avataan uusi kenkäkauppa
Kenkäkaupan yhteydet, kehitys ja profiilit : pohdintoja tutkimustarpeista ja -alueista
Valaisimia laatikossa kenkäesittelyjä näyttämöllä : kuusi italialaista myymälää
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Unelmat voi ja pitää toteuttaa
Haave toteutui
Reput ja kengät löytyvät kokeilemalla
Jatkossakin oululaisten kengittäjä : legendaarinen Tuiran Kenkä etsii uutta yrittäjää
Paikoillenne, valmiit, kesälomalaiset tulevat!
Raumalaisen kenkäliikkeen segmentti- ja imagotutkimus opiskelijasegmentissä
Paikannäyttäjä : romaani
150 vuotta nahkakauppaa Suomessa : Nikander ja Wiinikka Oy:n historia
Kenkäapatia jatkui
60-vuotiaalla retromeininki
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Aloittavan yrityksen markkinointisuunnitelma : case tmi Kenkälaurila
Kajanteen kenkäkauppa : kenkähinnasto maaliskuussa 1936
Aloittavan kenkä- ja vaateliikkeen markkinointiviestintä
Kenkäkaupassa lämpöä talvellakin : torinrannassa on elämää
Kupari-Kenkä Oy:n asiakkaiden ostokäyttäytyminen ja asiakastyytyväisyys
Raahessa kelpaa nyt asioida : yrittäjä iloitsee rakennusbuumista
Aloittavan yrityksen markkinointisuunnitelma : Case t:mi Kenkälaurila
Hankalaa asiakasta ei olekaan
Saisiko olla aidot Åströmin monot? : mitä vanhemmat kurpposet, sitä ylempänä ne ovat tallessa rantamakasiinin vintillä
Kanta-asiakasjärjestelmä ECCO Shop- kenkäkauppaketjuun?
Perhe ja kengät ykkösasioina
Avoinna aina sunnuntaina
Kenkäkaupan kehityssuunnat 1990-luvulle : kauppiaan olosuhteet ja odotukset
Jalkinekaupan kuluttajatutkimus : erikoiskaupan asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Varaston kehittäminen case Andiamo
Saariahon kenkäkauppa täyttää 90 vuotta
Työn toimeksiantaja on KRM Kenkä Oy, joka hoitaa Suomessa ECCO Shop kenkäkauppaketjun toimintaa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa tarvetta kanta-asiakasohjelmalle ECCO Shop kenkäkauppaketjuun. Aihe syntyi ECCO Shop Ideaparkin asiakkaiden kiinnostuksesta mahdollista kanta-asiakasohjelmaa kohtaan. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää ECCO Shop liikkeiden liiketoimintaa mahdollisen kanta-asiakasjärjestelmän käyttöönotolla. ECCO Shopeilla ei ole tällä hetkellä käytössään minkäänlaista kanta-asiakasohjelmaa, joten opinnäytetyöni tutkimusongelmana oli, millainen mahdollisen kanta-asiakasohjelman tulisi olla. Lisäksi tutkin, miten mahdollisia kanta-asiakastietoja aletaan kerätä, millainen kanta-asiakasalennus olisi, millaisia etuja kanta-asiakkaat haluavat ostojensa keskittämisestä ECCO Shoppiin ja miten he haluavat tiedon eduista. Kirjallisuuskatsastuksessa tarkastelin asiakkuudenhallintaa, kanta-asiakasmarkkinointia ja kerroin eri yritysten kanta-asiakasohjelmista. Teorian  pohjalta laadin asiakaskyselyn, jonka avulla sain kartoitettua kiinnostusta mahdollista kanta-asiakasohjelmaa kohtaan. Opinnäytetyössäni käytin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, koska se soveltui parhaiten mittaamaan asiakaskyselyni tuloksia. Asiakaskyselyn suoritin ECCO Shop Ideaparkissa aikavälillä 22.9.2010-13.10.2010 eli otoksena olivat kaikki tuona aikavälillä ECCO Shop Ideaparkissa asioineet henkilöt.   Vastauksia kyselyyn sain 68 kappaletta. Asiakaskyselyn tuloksista selvisi, että ECCO Shopilla olisi tarvetta kanta-asiakasohjelmalle. Keskivertoasiakas asioi muutaman kerran vuodessa ECCO Shopissa ja kuluttaa kenkiin keskimäärin 301-500€ rahaa vuodessa. Vastaajat omistavat paljon eri yritysten kanta-asiakaskortteja ja pitävät tärkeimpänä etuna hinnanalennuksia. Vastaajat toivoivat kanta-asiakaspostia joko sähköpostitse tai kirjeitse kotiin. Kanta-asiakkuus ja saadut edut vaikuttivat paljon vastaajien ostopaikan valintaan.   ECCO Shop liikkeiden kannattaisi ottaa kanta-asiakasohjelma käyttöön, koska asiakkaat sitä toivovat. Kanta-asiakkaaksi liittymisen voisi pitää helppona, mutta edut nousisivat sitä mukaa kuin uskollisuus yritystä kohtaan lisääntyisi.  Kanta-asiakasohjelmaan kannattaisi sisällyttää niin rahallisia etuja, mutta myös arvostusetuja. Arvostuseduilla ECCO Shop saisi sitoutettua asiakkaat uskollisiksi kanta-asiakkaiksi ja pystyisi erottautumaan kilpailijoistaan.    Asiasanat: kanta-asiakkuus, asiakkuus, asiakkuudenhallinta, asiakaskerho.
Kanta-asiakasedut ja asiakkaan sitouttaminen : kenkäkauppa Jessica K Oy
Uudistusten vaikutus viihtyvyyteen ja asiakaspalveluun Iisalmen Kenkäexpertissä / Verde Kenkä ja Laukussa
Koira ja täydelliset kengät
Kaikki kengästä
Neljäs polvi otti vetovastuun
Helminen ja k:ni 1878-1953 : 75-vuotisjulkaisu
Kesko tuo Andiamon myös Lappeenrantaan
Kenkäkaupassa valikoimat ratkaisevat
Kenkäteollisuuden kilpailukyky 1974-1984, Suomi-Ruotsi
Erikoistavaroiden kauppapalvelujen koettu saavutettavuus : tutkimus vaatteista, kengistä ja urheilutarvikkeista
Maitotölkit muuttuivat kengiksi : Kupari-Kengän omistajat vaihtuivat
Design management : myymäläympäristön visuaalinen suunnittelu
Ei suuria yllätyksiä
Kenkä askel askelelta
Sata vuotta Ahosen nahkuriliikkeen perustamisesta : liikkeenpitoa kolmessa sukupolvessa
Yrittäjien on oltava sopivasti omanarvontuntoisia
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Skeittilautoja ja trendikkätiä vaatteita
Laatua asiakaspalveluun : case Bianco Footwear, Jyväskylä
Liiketoimintasuunnitelma kenkäkaupalle : Payless Shoesource franchising-ketjun tuominen Suomen markkinoille
Yrittäjyyteen kasvaminen alkoi kesätöistä perheyrityksessä
Tiivistelmä.
Mimmi ja varavaari
Kookengät valloittivat Suomen
Abstract: The effect of innovations on customer satisfaction and customer service in a shoe shop Kenkäexpertti / Verde Kenkä ja Laukku in Iisalmi.
Kenkiä, olkaa hyvä! : suomalaisen suunnittelun, muodin ja kaupan vuosikymmenet : the decades of Finnish design, fashion and retailing = Shoes for you!
"Ilman haaveita ihmisen elämä on köyhä" : 60 vuotta
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Ropotti ja kuupalainen serenaadi : Sulo Tähtinen Hartolasta
Yritys X:n lisämyynnin kehittyminen vuonna 2010
Kuluttajakäyttäytymis- ja asiakastyytyväisyystutkimus Step-In Kenkäkaupalle
Tämä opinnäytetyö on selvitys Suomen yksityisten kenkäkauppojen verkostoista. Selvityksessä perehdytään tutkimaan yksityisten kenkäkauppojen liikesuhteita ja kumppanuussuhteita ympäri Suomea. Opinnäytetyön ajankohtaisuutta lisää taloustaantumassa jatkuvasti kauppojen kohtaamat taloudelliset haasteet. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu kumppanuudesta, allianssista sekä verkostoitumista. Kirjallisuutta on  käsitelty monien eri kirjoittajien näkökulmista ja vertailemalla yleisiä käsityksiä toisten kirjoittajien kesken.  Kumppanuutta opinnäytetyössä tarkastellaan erityisen vahvasti esimerkiksi kumppanuuden syntyä ja sen monimuotoisuutta. Opinnäytetyössä käsitellään myös verkostoitumisen muodostumista ja sen tarjoamia mahdollisuuksia. Opinnäytetyön empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisten teemahaastattelun pohjalta. Haastatteluun valittiin viisi yksityistä kenkäkauppiasta ympäri Suomea. Haastattelun pohjaksi laadittiin teemahaastattelurunko. Teemahaastattelurunko jaettiin kahteen pääteemaosa-alueeseen: verkostoitumiseen ja tulevaisuuteen. Kenkäkauppiaiden haastattelut käytiin loppusyksystä vuoden 2009 aikana. Haastatteluiden ja muun kerätyn aineiston perusteella opinnäyte luo katsauksen nykyisestä tilanteesta Suomen kenkäkauppojen verkostoitumista. Tämän opinnäytetyön aikana saadun selvityksen sekä sen aikana tehtyjen haastatteluiden perusteella opinnäytetyö tuo konkreettisia ehdotuksia verkostoitumisesta ja sen mahdollisuuksista. Opinnäytetyön ehdotukset pohjautuvat opinnäytetyön aikana käsiteltävään teoreettiseen aineistoon. Opinnäytetyön tuloksina esitellään konkreettisia ehdotuksia yksityisille kenkäkauppiaille verkostoitumisen hyödyntämiseksi ja sen laajentamiseksi. Opinnäytetyön tuloksien perusteella voidaan sanoa että nykyiset yksityiset kenkäkauppiaat eivät käytä hyödyksi kaikkia verkostoitumisen tarjoamia etuuksia. Tutkimuksen mukaan yksityiset kenkäkauppiaat ovat verkottuneita mutta vähemmässä määrin kuin verrataan muu alan yrityksiin. Tutkimuksen tuloksina voidaan pitää että kenkäkauppiaat tulisi hyödyntää paremmin nykyisiä liikesuhteita ja verkostoitua muiden yritysten kanssa tehokkaammin.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia markkinointisuunnitelma paikalliselle ken-käkaupalle. Työn tarkoituksena oli sellaisen markkinointisuunnitelman laatiminen, jolla yritys voi parantaa myyntiään ja tehostaa liiketoimintaansa. Yrityksen tuotteita ovat miesten ja naisten kenkien lisäksi laukut ja kenkätarvikkeet. Kohdeyritys kuuluu kenkäkauppaketjuun ja on toiminut franchise-yrittäjän vetämänä. Ketjulla on Suo-messa tällä hetkellä 19 myymälää.  Työn teoriaosassa käsiteltiin kenkäkaupan toimialaa Suomessa, franchise-järjestelmää ja markkinointiyhteistyötä. Näiden lisäksi teoriaosassa käsiteltiin markkinoinnin suunnitteluprosessia. Suunnitteluprosessi etenee lähtökohta-analyyseistä markkinoinnin strategioihin ja toimintaohjelmaan. Toimintaohjelmassa käsiteltiin markkinoinnin tavoitteita, kilpailukeinoja, budjetointia sekä asiakkaita.  Itse markkinointisuunnitelmassa käytiin läpi lähtökohta-analyysit, tavoitteet ja strategia sekä pohdittiin asiakassuhteita. Markkinointisuunnitelma toteutettiin niin, että osa suunnitelmasta etenee rinnakkain teoriaosuuden kanssa ja osa erillisenä kappaleena. Tutkimuksen toteutuksessa käytin apuna omaa kokemusta liiketoimintaympäristöstä sekä listaamalla kriteereitä, joilla arvioin kilpailijoita. Tutkimuksen johtopää-töksenä oli että tehokas markkinointisuunnitelma kohdeyritykselle rakennetaan analysoimalla yrityksen toimintaympäristöä ja kilpailijoita sekä määrittämällä kohderyhmät ja kilpailukeinot. Markkinointisuunnitelman pohjalta todettiin, että kohdeyrityksen olisi tärkeä panostaa näkyvyyteen sosiaalisessa mediassa.
Syksy oli pettymys
En mä ny osaa emmä tiädä
Suomen jalkineliikkeenharjoittajain liitto ry. 50 vuotta
Nuorten työntekijöiden sitoutuminen Andiamossa
Markkinointisuunnitelma Franchise-kenkäkaupalle
Waasan Kenkätehdas Osakeyhtiö
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Kolmas osa = Tredje delen
Kengännauhatkin sidotaan : Pirjo Honkala haluaa liikkeensä olevan iso- ja pienijalkaisten taivas
Ajo-ohjeita mallistotyöhön
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko jalkinemyynnissä mahdollista hyödyntää toiminnanohjausjärjestelmää vastaavanlaisesti kuin vähittäiskaupat ja elintarviketeollisuus. Opinnäytetyössä selvitetään, mitä etuja toiminnanohjausjärjestelmästä on käytännössä.  Menetelmänä kahden eri alan toimitusketjun vertailuun käytetään kolmen alan asiantuntijan haastattelua, kirjallisia lähteitä ja Internet -artikkeleja. Opinnäytetyön tutkimus on laadullinen tutkimus. Toiminnanohjausjärjestelmät on tarkoitettu helpottamaan tilaus-toimitusketjun hallintaa. Sähköinen tiedonsiirto helpottaa organisaatioiden välistä viestintää etenkin logistiikassa. Lukuisat elintarviketeollisuuden valmistajat ja vähittäiskauppaketjut käyttävät yhteistä järjestelmää, jonka avulla pystytään seuraamaan varastotasoja ja päiväkohtaista myyntiä. Asiantuntijahaastattelut valottavat sekä toiminnanohjausta käyttävien yritysten sekä toistaiseksi ilman järjestelmää pärjäävän yrityksen näkökulmaa. Yritykset ovat kahdella eri toimialalla, joten toimialakohtaiset erot tulevat esiin haastattelutulosten vertailussa. Kenkäkauppiaan haastattelussa käy ilmi, ettei jalkinemyynnissä ole käytössä yhteistä järjestelmää, eikä se ainakaan kenkäkauppiaan näkökulmasta ole toistaiseksi mahdollistakaan. Ketjun alaisessa kenkäkaupassa on kuitenkin käytössä OVT -lähete eli organisaatioiden välinen tiedonsiirto -lähete. Lähetteen avulla voidaan seurata oman keskusliikkeen kautta saapuvia kenkiä, mikä helpottaa niiden vastaanottoa. Kahdessa muussa haastattelussa SAP Super User, elintarviketeollisuuden valmistajayrityksen asiakastoimituspäällikkö sekä Ruokakeskon tuotepäällikkö kertovat kuinka merkittävässä roolissa toiminnanohjausjärjestelmä on heidän yrityksissään.     Toiminnanohjausjärjestelmä on elinehto vähittäiskaupan ja elintarviketeollisuuden alalla. Jotta kysyntään voitaisiin vastata reaaliaikaisesti ja mahdollisimman tarkasti, on kannattavinta käyttää toiminnanohjausjärjestelmää. Jalkineteollisuuden kysyntä on ailahteleva ja ala on suhdanneherkkä ja globaali. Kaiken lisäksi tavarantoimittajat ovat erilaisia ja vaihtelevassa asemassa jokaisella sesongilla, koska sopimukset tehdään kausittain. Näin ollen yhteinen järjestelmä ei toistaiseksi ole mahdollinen.
Materiaalitoimintojen ohjaus ja jalkinemyynti
Tavoitekuva suhteessa imagoon : case: Popot Finland Oy
Kenkäkaupan sanasto : englanti, ruotsi, venäjä, suomi, saksa
Uusi upea Kookenkä
Kuluttaja vaate- ja jalkinemarkkinoilla : löytyykö sopivankokoinen?
Yksityisten kenkäkauppojen verkostoituminen Suomessa
Huimaavat korot : luksuskenkien vaarallinen viehätys
Kenkäkauppias tähyää Iijoelle aitiopaikaltaan : Markku Aukusti Veijovaara 60 vuotta
Irja Riihimäki
Asiakastyytyväisyyskysely osana brandin rakentamista : case: Mekka
