http://www.yso.fi/onto/yso/p12716 sävellyskäsikirjoitukset
sävellyskäsikirjoitukset sävellyskäsikirjoitukset nuottikäsikirjoitukset musiikkikäsikirjoitukset
Arkisto sisältää Eino Linnalan sävellyskäsikirjoituksia.
Arkisto sisältää Kaija Saariahon sävellyskäsikirjoituksia.
Ikävässä kenttäin huojuvaisten
Ivan Putilinin arkisto
Anna ja Elisabeth Blomqvistin arkisto
[Yxi tarpelinen Nuotti-Kirja]
Kirkkolaulukirjan lehtiä Raisiosta.
Sinikantinen Sibelius-monumentti
Jouko Tolosen arkisto
1. Synopsis musicae ; 2. Suomen- ja ruotsinkielinen messu ; 3. Koraalikirja, psalmi "Novis notulis" (suom. & ruots.) ; 4. Psalmi "Antiquis notis" (suom. & ruots.) ; 5. Cantiones (scholasticae).
Toimi Penttisen arkisto
Ville Sirviön kokoelma
Kyllikki ja Lauri Solanterän arkisto sisältää suomalaisten säveltäjien sävellyskäsikirjoituksia, jotka ovat jääneet Lauri Solanterälle teoksia puhtaaksi piirrettäessä. Arkisto sisältää myös runsaasti Kyllikki Solanterän suomentamia lauluja nuottipainatteina.
Atso Almilan arkisto
Piano: Lili Marleen (säv. Schulze, sov. de Godzinsky 1942, omistus Annikki Arnille) ; Inspiration (1964/1990); Lehtipojan valssi.
Teosto ry:n sävellyskäsikirjoituskokoelma
William E. Steinin arkisto
15 vuotta Sibeliusta, toiset 15 edessä : päätoimittaja Timo Virtasen haastattelu
Nuottikäsikirjoitus : tutkijan ja säveltäjän näkökulma
Sydänmaan lammella
Arkisto sisältää Joonas Kokkosen sävellyskäsikirjoituksia, esitelmiä, kirjeitä, lehtileikkeitä, konserttiohjelmia ja asiakirjoja.
Maailma ympärilläs suuri on
Arkisto sisältää Esko Rahikaisen sävellys- ja sanoituskäsikirjoituksia, musiikkiin liittyviä kirjoituksia, kirjeitä, asiakirjoja, äänitteitä ja valokuvia.
Nuottikirja, jossa sekakuoropartituureja ja I tenorin stemmoja.
Kansalliskirjasto haluaa Sibelius-nuotit : aineiston ulkomaille myyminen ei liene käytännössä mahdollista
- Käsikirjoituksen kopio: 2. sivu Sibeliuksen Kullervon 5. osasta.
Arkisto sisältää käsikirjoituksia useiden kotimaisten ja pohjoismaisten säveltäjien mieskuorosävellyksistä. Mukana on myös painettuja nuotteja.
Keväisiä sointuja
S. 1-34: suomen- ja ruotsinkielisiä messuja ; s. 34-43: suomen- ja ruotsinkielisiä virsiä ; s. 43-72: Passio Christi (1612) / M. Vulpius (ruotsink.) ; s. 73-104 edellä mainittu suomenkielisenä ; s. 104 virsisävelmiä.
Lammin rannalla
[Gradualen katkelma]
Haavruuva-oopperaan liittyvää aineistoa: libretto (suomeksi ja saksaksi), kasetti, lehtileikkeitä, muistiinpanoja, kirjeitä.
Jarmo Sermilän arkisto
Arkisto sisältää Eino Roihan sävellyskäsikirjoituksia.
Etäällä emostaan käy neito niitullaan
Nuottikirja, jossa huilustemmoja ja lauluja. Nuottikirjassa nimi: E. Forsblom.
Arkisto sisältää Mikko Heiniön sävellyskäsikirjoituksia, luonnoksia ja muistiinpanoja.
Arkisto sisältää Erik Fordellin sävellyskäsikirjoituksia.
Sävellys (lauluääni, orkesteri): Kesäyö (san. Hellaakoski).
Arkisto sisältää Eero Moilasen sävellyskäsikirjoituksia, lehtileikkeitä, asiakirjoja, muotoanalyysin Salmenhaaran Canzonettasta ja kirjeen.
Antti Waleri Lehtisen arkisto
Arkisto sisältää Jouko J. Lehtosen sävellyskäsikirjoituksia, lehtileikkeitä, kirjeitä, nuottipainatteita, valokuvia, videoita ja äänitteitä.
Afrikassa keidasmaassa
Arkisto sisältää John Väinö Forsmanin sävellyskäsikirjoituksia. Mukana on myös muutamia lehtileikkeitä.
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : case: Dian - Mad Parade
- Käsikirjoitus: Hämärän laulu / san. V. A. Koskenniemi (säveltäjän nimi epäselvä, etunimi mahdollisesti Arvo). Lauluääni, piano.
Arkisto sisältää Ilmari Krohnin sävellyskäsikirjoituksia (oopperat, oratoriot, kantaatit, passiot, orkesterisävellykset, vokaalisävellykset, sarjat, säestykselliset yksinlaulut, kuorosävellykset ym.).
Sju mystiska botpsalmer
Heikki Suolahden arkisto
Kyllikki ja Lauri Solanterän arkisto
Kalevi Ahon arkisto
Nuottikirja, jossa viulustemmoja. Kanteen merkitty: Duetter violino primo Schwindl.
Esko Rahikaisen arkisto
Kirkollinen pergamentticodex 1300-1400-lukujen taitteesta
Arkisto sisältää Harri Wessmanin sävellyskäsikirjoituksia.
Arkisto sisältää Jorma Panulan sävellyskäsikirjoituksia.
Arkisto sisältää Arvo Laitisen kirjeenvaihtoa ja painettuja nuotteja, joissa Arvo Laitisen muotoanalyysejä, sekä sävellyskäsikirjoituksia.
- Käsikirjoitus (anon.): Herra, Herra, kiitos kaikukoon (melodia).
Armas Maasalon arkisto
John Väinö Forsmanin arkisto
Tule armaani ja kätes anna mulle
Ensio Jalovaaran arkisto
Arkisto sisältää Veli-Matti Puumalan sävellyskäsikirjoituksia ja -luonnoksia.
Palapeli ilman kuvaa : Jean Sibeliuksen myöhäiset luonnokset ja kahdeksas sinfonia
Arvo Laitisen arkisto
Ilmari Hannikaisen arkisto
Arkisto sisältää Juha T. Koskisen sävellyskäsikirjoituksia.
Arkisto sisältää Väinö Hannikaisen sävellys- ja sovituskäsikirjoituksia. Mukana on myös muutamia kirjeitä ja asiakirjoja, Arvo Hannikaisen sävellysluonnoksia, yksi Jaakko Pullin sävellyskäsikirjoitus ja yksi Karl Ekmanin sovituskäsikirjoitus.
Arkisto sisältää käsikirjoituksia ja painettuja nuotteja Fredrik Paciuksen ja muiden säveltäjien sävellyksistä sekä mm. joitakin kirjeitä.
Linnun hautaus
Kokoelma sisältää näyttelijä Ansa Ikosen (1913-1989) omistuksessa olleita nuottikäsikirjoituksia ja painettuja nuotteja.
Lyyra-projekti onnistui hyvin
Arkisto sisältää Markku Johanssonin sävellys- ja sovituskäsikirjoituksia viihdeorkesterille.
Sävelmänuotti (melodia, sointumerkit): Poliisi. 2 s.
Hannu Sinnemäen arkisto
Kokoelma sisältää seuraavien säveltäjien Kalevala- ja kansanperinneaiheisia sävellyksiä: Lauri Ikonen, Armas Järnefelt, Hulda Keske, Uuno Klami, Toivo Kuula, Felix Krohn, Armas Launis, Leevi Madetoja, Erkki Melartin, Selim Palmgren, Jean Sibelius, Ahti Sonninen, Clara Stocker. Lisäksi kokoelmassa on kansanlauluja Aunuksen Karjalasta ja Setumaalta (muistiin merkinnyt Olavi Ingman), Martti Wuoren ja tuntemattoman henkilön Aino-aiheiset oopperalibretot, 1858 ja 1860 muistiin kirjoitettuja ajan muotitansseja ym. sävelmiä, teoriakirja sekä Vilho Rikkosen kirjoitelma "Kuu ja Kalevala".
Keskiyön kaupunki
Arkisto sisältää Orvokki Mäen runo-, satu- ja sanoituskäsikirjoituksia, muistiinpanoja, piirroksia, kirjeitä, painatteita ja lehtileikkeitä sekä Antti-Tapani Simolan ja Esa Pethmanin sävellyskäsikirjoituksia.
Koraalikirja Rautalammilta
[Koraalikirja n. 1810]
Arkisto sisältää Asko Vilénin orkesteri- ja kamariyhtyeteoksien käsikirjoituksia.
Arkisto sisältää Tauno Pylkkäsen sävellyskäsikirjoituksia, asiakirjoja, kirjeitä, muistiinpanoja, lehtileikkeitä ja painatteita.
Esa-Pekka Salosen arkisto
Arkisto sisältää Kimmo Nevonmaan sävellyskäsikirjoituksia.
Arkisto sisältää Veikko Norontauksen sävellyskäsikirjoituksia. Mukana on myös muutamia muiden säveltäjien sävellyksiä, konserttiohjelmia ym. painatteita ja valokuvia.
Förklaring öfver Latinska Språkets Syntaxis ; ainekirjoituksia, 3 vihkoa ruotsiksi ja 1 latinaksi, vuosilta 1837-1838 ; vihko, jossa laulumelodioita numeronotaatiolla ; 1 vihko runojäljennöksiä (mm. suomalaista kansanrunoutta).
Yli vaikenevain kattoin
Warszawianka (jousikvartetti). Partituuri (36 s.) + esitysohjeet ja kansilehti.
Tauno Pylkkäsen arkisto
Yön ihmeelliseen valoon
Arkisto sisältää Tapio Tuomelan sävellyskäsikirjoituksia.
Jokainen nuotti pitää elää : Jean Sibeliuksen 150-vuotisjuhlavuoden näyttely Kansallismuseossa 16.10.2015-13.3.2016
Tili, tili tengan löysin
Lassin serenaati
Pekka Kostiaisen arkisto
Reijo Jyrkiäisen arkisto
Sa juhla talven keskellä
Jean Sibeliuksen Cassazione-orkesteriteos
Sibeliuksen musiikillisista lähteistä
Arkisto sisältää Pekka Kostiaisen sävellyskäsikirjoituksia, kirjeitä ja aisakirjoja.
Virsikokoelma n. vuosilta 1785-1800
Sibeliuksen Mustasukkaisuuden öistä impromptuiksi
Luojan lintu
Joulupäivä
Asko Vilénin arkisto
Eero Moilasen arkisto
[Osia Matteus-passiosta]
Valokopioita: March / E. Lundgren (klaveeri) ; March af Krass [ = Porilaisten marssi] (klaveeri).
Toukokuulta
Lasse Jalavan arkisto
Markku Johanssonin arkisto
Lauluja (lauluääni, piano): Saetergjentens söndag / Ole Bull ; Äiti ja Tytär (Sääksmäeltä) ; Mädchenlied / Erik Meyer-Helmund ; Volkvisa op. 90 № 1 / Oskar Merikanto ; Kehtolaulu (Pai, pai paitaressu) / Oskar Merikanto ; Liknelse / Oskar Merikanto ; Ihmis-elo / Oskar Merikanto ; Ade / Eugen Hildach [eri käsialaa kuin muut nuotit, säveltäjän?] ; Muut jos ei laula / E. Hildach ; Aria Di Salvator Rosa ; In der Märznacht / W. Taubert ; Der Schelm / C. Reinecke ; Dulgt Kjerlighed / Reissiger ; Dulgt Kjaerleghed / Edvard Grieg ; Lied des Schnewittchen (Die Vöglein singen) / Carl Reinecke ; Lied des Schnewittchen (In seiner Kammer bleib) / Carl Reinecke ; Schliesse mir die Augen beide / Herman Goetz ; Schläfst du süsser Liebchen / Paul Umlauft ; Sterne mit den goldnen Füsschen / [Umlauft?] ; Schlummerlied / Ed. Larsen ; Gud gifve jeg var et barn egjen / W. Bergsøe ; Sjung! Sjung! / Herm. Berens ; Eljen a Madjar ; Till gutten min / K. Schöyen ; Ich will Trauern, Trauern scheinden seh'n / Paul Umlauft ; Du är min ro / K. Collan ; Wenäläinen laulu / [Dubuque] ; Schlaf' süss Op. 31 № 2 / Gustaf Tyson Wolff ; Kanteleelle / sov. E. Kahara ; "Tipolaisten" marssi ; Wehmuth / Gustav Brückner ; Herbstlied / [Brückner?] ; Wegewart / [Brückner?] ; Du bist wie eine Blume / R. Schumann ; Recitativ und Aria / Gustav Brückner ; Ave Maria / Luigi Cherubini ; Psalmen 451 ; Ave Maria / Charles Gounod ; Mit einem gemalten Band / L. van Bethoven ; Alpenlied / W. Taubert ; Romeo och Julia (Festlich steh ich geschmücket) / Bellini ; Höstblomman / W. Nordström ; Cavatina ur op. Hugenotterna / Meyerbeer ; Margaretha / Gounod ; Blomsterhandlerskan ; Joululaulu [ilman sanoja] ; Björken berätter hvad som kan hända / Agathe Backer Gröndahl.
Arkisto sisältää Sakari Monosen sävellyskäsikirjoituksia.
Suvella
Pääosin Antonius Chanuti Wijburgensis Careliuksen vuonna 1616 tekstaama luterilainen messu (fol. 2-17).
Johanssonin sovituksia Toivo Kärjen sävellyksistä (kuoro, orkesteri): Jos vielä oot vapaa ; Karjalan Marleena ; Ohi on ; Sinulle lauluni teen.
Arkisto sisältää Olli Kortekankaan sävellyskäsikirjoituksia ja kirjeenvaihtoa sekä jonkin verran painatteita kuten konserttiohjelmia.
[Hengellinen nuottikirja 1600-luvulta]
Syyslaulu
Harri Wessmanin arkisto
Jaakko Kettusen arkisto
Kokoelma sisältää nuottikäsikirjoituksia, nuottipainatteita ja musiikkiaiheisia kirjoja. Käsikirjoitukset ovat suurimmaksi osaksi käsin kopioituja nuotteja, mutta mukana on myös alkuperäiskäsikirjoituksia ainakin Hurstiselta, Elovaaralta, Sundblad-Halmeelta, Sohlströmiltä, Leiviskältä ja von Weymarnilta.
Nuottikirja, jossa huilustemmoja.
Messu sekä koraaleja nelirivisen nuottijärjestelmän mukaan. Notae psalmorum (viisirivinen nuottijärjestelmä).
Heikki Hyvösen arkisto
Kansanvalta
Sisältää suomenkielisen käsikirjan (1546) ja messun, suomenkielisiä virsiä ym.
Arkisto sisältää Esa-Pekka Salosen sävellyskäsikirjoituksia.
Erik Konstin arkisto
Yrjö Kilpisen arkisto
Nuottivihko sisältää mm. kansanlauluja (Björneborgarnes marsch, Kreivin sylissä istunut, Kultaselle, Karjalan Neito, Voi, voi, kuin kullallein, Onneton Nuorukainen, Tuoll' on mun kultani, Raita kasvoi rannalla, Ehto tulee, Werinen poika, Toivoton rakkaus, Kultani kukkuu, Rannalla itkiä, Itkettää, Pieni Piika, Tuopa tyttö), ruotsalaisten säveltäjien sävellyksiä sekä suomalaisten säveltäjien sävellyksiä (Sawolaisen laulu, Swanen, Källan, Suomis Sång, Ballad ur Operan Kung Carl XI:s jagt).
Ajankohtaista Lyyra-projektista
Juha T. Koskisen arkisto
Arkisto sisältää Atso Almilan sävellyskäsikirjoituksia.
6 laulua.
[Koraalivirsikirja]
Laulu, piano: Hyljätty rakkaus ; Vain yksi sana.
Suvisia suruja
Nuotteja lauluyhtyeille ja kuoroille.
Riemuitse Kalevan kansa
Laulukirja Urjalan kirkosta. Sisältää myös luterilaisen gradualen.
Teuvo Laineen arkisto
Olavi Pesosen arkisto
Tapio Louhensalon arkisto
[Messu-ja koraalikirja n. 1740]
Arkisto sisältää Anna Blomqvistin vastaanottamia kirjeitä, hänen päiväkirjojaan ja muistelmiaan, artikkeleita, painatteita, käännöksiä ym. sekä nuottikäsikirjoituksia mm. Anna Blomqvistin sävellyksistä. Arkistossa on myös Elisabeth Blomqvistille tulleita kirjeitä sekä Elisabeth Blomqvistin luonnoslehtiö.
Kevätvaloa
Veikko Norontauksen arkisto
Syyssonetti
Jaakko Salon arkisto : sovituksia Toivo Kärjen sävellyksistä
Nuori Psyyke
Arkisto sisältää käsikirjoituksia Ossi Elokkaan oboe- ja kuorosävellyksistä.
Arkisto sisältää Arvi Punttilan sävellyskäsikirjoituksia.
Ahti Sonnisen arkisto
Suomalaisen musiikin tiedotuskeskuksen kokoelma
Johan Willgrénin arkisto
Arkisto sisältää Armas Järnefeltin sävellyskäsikirjoituksia.
Narri-kissa
Arkisto sisältää Ilpo Taipaleen sävellyskäsikirjoituksia, kirjan "Menneitä muistellen" ja lehtileikkeitä.
Vuorolaulu
Herra Sibelius, millainen on 2. sinfonian oikea muoto?
Partituuri (orkesteri): Serenadi merellä. 6 s.
Arkisto sisältää Lauri Saikkolan sävellyskäsikirjoituksia ja leikekirjan.
Kuolleet vedet (sopraano, soitinyhtye). Partituuri (32 s.). Osat: 1. Yö ja usva ; 2. Morte di giornalista ; 3. Tartaros ; 4. Oi Jumala, puhdista vedet ; 5. Rauhan uutinen.
Aineisto, joka sisältää mm. orkesteriteoksia, televisio-oopperoita, kuunnelmamusiikkia, yksinlauluja, viihdemusiikkia, jazzia ja lapsille sävellettyä musiikkia, on karttunut Yleisradion musiikkiohjelmien tarpeisiin hankituista sävellyksistä vuodesta 1927 alkaen. Kokoelman sävellyksistä suurin osa on tekijöiden omia käsikirjoituksia, mutta mukana on myös muiden puhtaaksikirjoittamia partituureja ja orkesterimateriaalia. Joiltakin säveltäjiltä kokoelmassa on myös muuta arkistoaineistoa kuten kirjeitä, lehtileikkeitä ja konserttiohjelmia.
- Käsin kirjoitettu sopraanostemma: Heinäväen laulu kantaatista Maan sävel / säv. Armas Järnefelt.
Te soikaa joulun kellot taas
Mun sieluni sun ylläs väräjää
Syyskuu
Arkisto sisältää nuottikäsikirjoituksia (pääasiassa näytelmämusiikkia) ja painettuja nuotteja.
Virret enimmäkseen kopioitu 1702 ilmestyneestä "Yhdestä tarpelisesta Nuotti-kirjasta".
Lemminkäinen syntyy uudesti
Arkisto sisältää Lasse Eerolan orkesterisävellyksiä (puhtaaksikirjoitettuja partituureja): Muunnelmia (1977) ; Metamorfooseja (1979) ; Miniatyyri (1982) ; Kamarimusiikkia (1983-4) ; Laulu (säv. Pacius, sov. Eerola 1981).
Heikki Sarmannon arkisto
Anton Tompurin arkisto
Eero Nallinmaan arkisto
Arkisto sisältää Guy Rostedtin sävellyskäsikirjoituksia.
Eino Linnalan arkisto
- Käsin kopioituja nuotteja: La regatta veneziana / Rossini ; Folkvisa / Oskar Merikanto ; Soi vienosti murheeni soitto / Oskar Merikanto ; Kaiu, kaiu lauluni / [Kuula] ; Kun saapuu Herra Zebaoth / Oskar Merikanto ; Det gäller / Ilmari Hannikainen. Lauluääni, piano.
Arkisto sisältää Onni Kartteen sävellyskäsikirjoituksia.
Arkisto sisältää käsikirjoituksia useiden kotimaisten säveltäjien sekakuorosävellyksistä.
Arkisto sisältää Harri Suilamon sävellyskäsikirjoituksia.
Tompurin sovituskäsikirjoitus: Uni (viululle ja pianolle, säveltäjää ei ole mainittu).
Onni Kartteen arkisto
Sisältää eri kirkkolaulujen traditioista syntyneitä sävelmiä erikielisine sanoituksineen.
Käsin kirjoitettuja irtolehtiä: Spinn-spring-polka (piano) ; Serenade ved Strandbrædden (sopraanostemma) ; Rosens bild / Reichert (mieskuoro) ; Pois lähde kanssain (sopraanostemma) ; Ja kaste laskihe illalla (sopraanostemma) ; Till sången (lauluääni, piano).
Latinankielistä tekstiä ilmeisesti ajanlaskuun, aritmetiikkaan ja uskontoon liittyen.
Arkisto sisältää Esko Hartikaisen sävellyskäsikirjoituksia ja CV:n.
Koti kultaisin
Nukkien tanssit
Nuottikirja (kannessa teksti: Noter för flöjt travers. År 1810. R: W: E:-der). Sisältö: huilustemmoja (valsseja, poloneeseja, katrilleja ym.) ; asteikkoja ; lauluja (El jaque / Yradier ; Sylvias visa / G. Linsén ; Kuules mun kulta eukkoni ; Rinaldo von Händel ; Kirchen-Aria von Stradella  ; Dieu m'a conduit vers vous / F. Masini).
Oulun Sibelius-nuotit siirtyvät Turkuun : alkuperäisnuottien luovutusta juhlitaan ensi vuonna
Valma Tarvaisen arkisto
Drängvisa ; Romanssi elokuvasta Katariina ja Munkkiniemen kreivi.
Nuottikäsikirjoituksia: Impromptu (piano; säv. Genetz n. 1875): 2 käsin kirjoitettua kopiota (toisen kirjoittanut Genetz 1922, toisen "H.") ; Melodia (viulu, piano; säveltäjä ei tiedossa, sov. Genetz 1921): valokopio käsikirjoituksesta ; Herää Suomi (piano 4-kät.; säv. Genetz, sov. Merikanto).
Joonas Kokkosen arkisto
Ansa Ikosen nuottikokoelma
Yleisradion sävellyskäsikirjoituskokoelma
Drängvisa ; Romanssi elokuvasta Katariina ja Munkkiniemen kreivi
Arkisto sisältää Oliver Kohlenbergin sävellyskäsikirjoituksia.
Arkisto sisältää Tauno Marttisen sävellyskäsikirjoituksia, lehtileikkeitä, kirjeitä, valokuvia ja asiakirjoja.
Sakari Monosen arkisto
[Hengellistä musiikkia v. 1600-1700]
Ulla Katajavuoren nuottikokoelma
Kevätleikki
Arkisto sisältää kirjeenvaihtoa, asiakirjoja, päiväkirjoja ja käsikirjoituksia (mm. Erkki Aaltosen sävellyskäsikirjoituksia ja Annikki Aaltosen romaani-, näytelmä-, kuunnelma-, elokuva-, novelli-, runo- ja artikkelikäsikirjoituksia). Mukana on myös painotuotteita ja äänitteitä.
Arkisto sisältää Eero Hämeenniemen sävellyskäsikirjoituksia ja -luonnoksia.
Pekka Järvisen nuottikokoelma
Pankkiholviaarteen levytys 100-vuotias : Abraham Ojanoerän löydöstä tuli Jean Sibeliuksen lempilaulajatar
Arvo Räikkösen arkisto
Arkisto sisältää Heikki Suolahden sävellyskäsikirjoituksia.
Eero Hämeenniemen arkisto
Eero Emil Erkkilän arkisto
Kokoelma sisältää nuottipainatteita sekä eri säveltäjien ja sovittajien kantelekäsikirjoituksia.
Leevi Madetojan arkisto (Suomen Säveltäjät)
Musiikki Fazerin arkisto
Arkisto sisältää Einar Englundin sävellyskäsikirjoituksia, painettuja nuotteja, äänitteitä ja kirjoja.
Arkisto sisältää Nono Söderbergin sävellyskäsikirjoituksia, asiakirjoja ja lehtileikkeitä. Mukana ovat mm. rockooppera 1892 (vuodelta 1986), soololevyjen materiaalia sekä mm. Eurovision laulukilpailun Suomen karsintaan osallistuneita kappaleita 1970- ja 1980-luvuilta.
Erkki ja Annikki Aaltosen arkisto
Tän kylän ämmät
Ne latinankieliset Officia Missae nimitetüt, iocaitzen Sunnuntai säkä pyhä päiwän, nin mos Corkeain Juhlain pällä ymbäri ajastajan, Soomexi Soomalaisten tehden, sijnnä Christilises' seuracunnas, weisattawaxi käätyt.
Pohjatuulen tuomiset
Arkisto koostuu Antti Toivolan sävellyskäsikirjoituksista.
Väinö Hannikaisen arkisto
Markku Lahden arkisto
Sävellyskäsikirjoitukset: Ensi lumi (lauluääni, piano) ; Variations fantasques (piano).
Kokoelma sisältää nuottikäsikirjoituksia (sävellys- ja sovituskäsikirjoituksia ja käsin kopioituja nuotteja). Pääasiassa kokoelma koostuu yksittäisistä stemmoista ym. irtosivuista, mutta myös joitakin kokonaisia sävellyksiä ja sovituksia on.
Berndt Sarlinin (R. Raalan) arkisto
Arkisto sisältää Erik Lindströmin sävellyskäsikirjoituksia.
Sibeliuksen Viisi luonnosta tarkentuvat
Valokopioita Ahti Sonnisen sävellyskäsikirjoituksista: Haavruuva (ooppera) ; Suurkaupungissa op. 43 (piano) ; Koli (piano).
Tauno Marttisen arkisto
Lisäksi muitten säveltäjien kappaleita, osa todennäköisesti Tompurin sovittamia, sekä sidottu nuottikirja, jossa jonkin puhaltimen stemmoja (valsseja, polkkia ym., enimmäkseen ulkomaisten säveltäjien säveltämiä).
Nää, oi mun sieluni auringon korkea nousu
Arvi Punttilan arkisto
Kokoelmassa on suomalaisten säveltäjien sävellyskäsikirjoituksia.
Olavi Leimun arkisto
Accordéon suite, op. 3 (1980). Partituuri (harmonikka), 7 s.
Arkisto koostuu Y. Kilpisen sävellyskäsikirjoituksista ja leikekokoelmasta.
Kansallis-Kuoron arkisto
Ilpo Taipaleen arkisto
Partituuri (orkesteri): Rakastan tätä maata (säv. Kärki, sov. Salo).
Juhani Leinosen arkisto
Kansalliskirjaston musiikkiarkistojen tiedot verkkoon
Arkisto sisältää Jaakko Kettusen sävellyskäsikirjoituksia ja asiakirjoja.
Eino Roihan arkisto
Arkisto sisältää Eero Erkkilän sävellyskäsikirjoituksia ja -luonnoksia.
Arkisto sisältää Lasse Jalavan sävellyskäsikirjoituksia ja -luonnoksia.
Mahdollisesti Tompurin säveltämä: Polkka Jalo (melodia).
Nuottipainate: Laulu onnesta (julk. Fazer).
Hannu Sinnemäen sävellyskäsikirjoituksia.
Jouko J. Lehtosen arkisto
Sydänkesätärten laulu
Arkisto sisältää George de Godzinskyn sävellys- ja sovituskäsikirjoituksia.
- Käsikirjoitus: Und weil mich das Leben belogen / [Järnefelt] (tuskin on Järnefeltin käsialaa).
Anu Karessuon rahasto täyttää 10 vuotta
Arkisto sisältää Ivan Putilinin kitarasovitukset: Kuu se on taivaalla ; Sano, sano... ; Karjalan kunnailla ; Kitaravalssi / J. Binneman - I. Putilin. Lisäksi nuottilehti, jossa säestyskuvioita (beguine, rumba, bolero, rumba-son, samba) ja asteikkoja.
Tiivistelmä.
Ernst Lingon sävellyskäsikirjoituksia (lauluääni, piano): Lemminkäisen äiti, op. 15 nro 5 (san. L. Pohjanpää) ; Purolla (san. Aune Linko) ; Riihiniityllä (san. Aune Linko) ; Dolce far niente, op. 26 nro 4 (san. Aune Linko) ; Sumussa (san. Aune Linko).
Lauri Saikkolan arkisto
- Käsikirjoituksia lauluäänelle ja pianolle (anon.): Pojan hyvästijättö ; Das Mädchen am Don ; Niin monta surun kyyneltä.
Arkisto sisältää Harri Tuomisen sävellyskäsikirjoituksia, kirjeitä, asiakirjoja ja painatteita, George de Godzinskyn "Kuisma ja Helinä"-musikaalin stemmat sekä eri kirjoittajien näytelmä- ja elokuvakäsikirjoituksia.
2 laulua: Sinä sanoit, Oli silloin.
Painettu nuotti: Kuusi laulua Aune Lingon runoihin op. 24.
Nyt öin jo yli kenttäin hämärtäy
Maailma on suur
[Koraalikirja 1700-luvulta]
Nuottikirjat, joissa sopraano- ja bassostemmoja sekakuorolauluihin.
Arkisto sisältää Eero Nallinmaan sävellys- ym. käsikirjoituksia, tutkielmia, asiakirjoja, painatteita ja valokuvia. Arkistossa on myös Erik Ulrik Spoofin (1775-1845) nuottikirja, valokopioita monista nuottikirjoista sekä muiden henkilöiden sävellyksiä käsikirjoituksina.
Kokoelma sisältää Teosto ry:n Helsingin yliopiston kirjastolle luovuttamat sävellyskäsikirjoitukset. Sävellyksiä on seuraavilta säveltäjiltä: Väinö Haapalainen, Toivo Haapanen, Ilmari Hannikainen, August Huttunen, Leo Härkönen, Eino Juntunen, Armas Järnefelt, Ahti Karjalainen, Yrjö Kilpinen, Heikki Klemetti, Hannes Konno, Eino Linnala, Leevi Madetoja, Usko Meriläinen, Aarre Merikanto, Selim Palmgren, Väinö Pesola, Tauno Pylkkänen, Väinö Raitio, Sulho Ranta, Jean Sibelius, Ahti Sonninen, Torsten Stenius, Th. Södensen, Martti Turunen, Alli Auer.
Merimiesvalssi
Arkisto sisältää Kari Karjalaisen sävellyskäsikirjoituksia.
Helsingin konservatorion nuottikokoelma
Kokoelma sisältää lähes 300 säveltäjän Fazer musiikin kustantamia tai sille kustannettaviksi lähetettyjä nuotteja ja sävellys- tai sovituskäsikirjoituksia, mm. seuraavien säveltäjien: Heikki Aaltoila, Erik Bergman, Karl Collan, Ossi Elokas, Richard Faltin, Ilmari ja Väinö Hannikainen, Sulo Hurstinen, Lauri Ikonen, Olavi Ingman, Armas Järnefelt, Robert Kajanus, Heino Kaski, Emil Kauppi, Yrjö Kilpinen, Uuno Klami, Heikki Klemetti, Hannes Konno, Eenok Kosonen, Axel von Kothen, Otto Kotilainen, Felix Krohn, Ilmari Krohn, Toivo Kuula, Taneli Kuusisto, Armas Launis, Eino Linnala, Armas Maasalo, Leevi Madetoja, Erkki Melartin, Aarre Merikanto, Oskar Merikanto, Fredrik Pacius, Selim Palmgren, Väinö Pesola, Väinö Raitio, Sulho Ranta, Toivo Saarenpää, Sulo Salonen, Aapo Similä, Ahti Sonninen, A. J. Tenkanen, Väinö Tuominen, Kalervo Tuukkanen, Axel Törnudd. Mukana on jonkin verran myös kirjeitä, tuoteluetteloita ym. asiakirjoja.
1. - 4. virsiä ; 5. Yxi Runon laulu Sanct Hendricist ; 6. - 7. virsiä ; 8. Neuwo cuinga Tupackia oikein pitä kyllewettämän ; 9. Seitzemästä Nuoresta miehestä jotca nucuit colme sata seitzemän kymmendä ja kaxi vuotta ; 10. virsi.
Valssi vaan (1981). Partituuri, 35 s.
- Käsikirjoitus: Kesäaamu / S. Ranta (melodia) ; Voi että olen outo / H. Klemetti (lauluääni, piano).
Väinö Raition arkisto
Elektroninen Nuottiteline
Arkisto sisältää Toimi Penttisen sävellyskäsikirjoituksia, kirjeitä, muistelmia, teosluetteloita, asiakirjoja, painatteita ja valokuvia.
[Virsiä ym.]
Sisältää myös: Yxi rucous Jumalan tygö meidhen armolisen Drotingin edhest Drotingh Maria Eleonoran... (1626?), Bön om himmeligh fredh, brevis forma confessionis sekä Consitutiones ab Isaaco Rothovio.
Oulun Sibelius-nuotit ovat aitoja : Sibelius-museo toivoo kokoelmiinsa, Bukowskista huutokauppa olisi sensaatio
Anna Länkelän nuottikirja
Arkisto sisältää Kari Tikan sävellyskäsikirjoituksia, kirjeitä ja muistiinpanoja.
Arkisto koostuu pääasiassa Leevi Madetojan sävellyskäsikirjoituksista. Mukana on myös useita L. Onervan sävellyskäsikirjoituksia ja joitakin sävellyksiä muilta säveltäjiltä.
Arkisto sisältää Kari Kompan sävellyskäsikirjoituksia big bandille.
Nuorten laulukirja
Kokoelma sekalaisia nuotteja
Suomen- ja ruotsinkielisiä kirkkolauluja (melodiat ja sanat).
G. A. Andersohnin sävellyskäsikirjoitus Runebergin runoon "Vid en källa" laululle ja pianolle, kääntöpuolella F. A. Ehrströmin sävellys samaan tekstiin.
Kimmo Nevonmaan arkisto
Armas Järnefeltin arkisto
Sinivuokko
Arkisto sisältää Kalevi Ahon sävellyskäsikirjoituksia.
Arkisto sisältää kaksi Markku Lahden sävellyskäsikirjoitusta.
Suojeluskuntain yliesikunnan arkisto : v. 1927 sävellyskilpailun teoksia
Kuorolaulu (naiskuoro, piano): Gott meine Zuversicht / Schubert (pianostemma puuttuu).
Sibelius tulta sytyttämässä
Ahdistuksessa
Partituuri (baritoni, orkesteri): Tuuliöinä, op. 16 (1981). Omistus: Fil.tri Leena Tahvoselle. 58 s.
- Nuottipainate: 173 Is. komppanian marssi / Väinö Hannikainen. Piano, sanat.
Ossi Elokkaan arkisto
Arkistosta on Jyrkiäisen laatima luettelo. Arkistossa on lisäksi Jyrkiäisen luettelossa mainitsemattomia sävellyskäsikirjoituksia: 6 pientä pianokappaletta, tehty Yleisradion lastenohjelmien osaston tilauksesta (1966?) ; Koska valaissee kointähtönen (sov. 1991, urut) ; Pieni ratsastaja (sekakuoro) ; Musik für Bläser (1960-1961; huilu, klarinetti, käyrätorvi, fagotti) ; Valse melancholique (1955?) sekä keskeneräisiä sävellyksiä ja graafisia partituureja.
Harri Suilamon arkisto
[Se on kansamme voima]
Arkisto sisältää Antti Waleri Lehtisen sävellyskäsikirjoituksia.
Arkisto sisältää Ensio Jalovaaran sävellyskäsikirjoituksia.
Veikko Huuskosen arkisto
Anton Tompurin sävellyskäsikirjoitukset: Menneisyyden kyyneleet (valssi pianolle, Anton ja Salli Tompurin sanoitus), Kaipaus (mieskuorolle) ja Unelma (mieskuorolle).
Irtolehtiä, joissa kuoro-, piano- ja laulunuotteja.
Kesäyö kirkkomaalla
Arkisto sisältää Veikko Huuskosen sävellyskäsikirjoituksia.
Piika on pieni
- Mekaanisen soittimen nuotteja, julk. K. G. Fazer, Hammonia-Verlag ja Verlag Columbia.
Kevätlaulu
Arkisto sisältää Einojuhani Rautavaaran sävellyskäsikirjoituksia.
Guy Rostedtin arkisto
Partituuri (orkesteri): Sinfonia op. 10. Omistus: "Vanhempieni muistolle". 118 s.
Sävellyskäsikirjoitus: Meidän tiemme: kantaatti Karjalan yhteiskoulun uuden talon vihkiäisjuhlaan (säv. Armas Maasalo, san. Ilmari Pimiä). Liitteet: valokuvakopio farmaseuttikurssista keväällä 1944 ; valokuvakopio kantaatin esityksestä Karjalan yhteiskoulun uuden talon vihkiäisjuhlassa 1955 (kuvassa mm. säveltäjä ja sanoittaja) ; lehtileike: Kouvolan tyttölyseon koulutalon vihkiäisjuhlaan sävelletyn Pesäpuu-kantaatin (tuntemattomassa) sanomalehdessä v. 1950 julkaistut sanat.
Arkisto sisältää Juhani Leinosen sävellys- ja sovituskäsikirjoituksia puhallinorkesterille.
A. Gottlundin nuottikokoelma
Arkisto sisältää Carl Armfeltin sävellyskäsikirjoituksia.
Arkisto sisältää Fridrich Brukin sävellyskäsikirjoituksia.
Väinö Hannikaisen sävellyskäsikirjoituksia: Idylli 4:lle viululle op31 ; Joulukantaatti op46 ; Joulutunnelma op33b ; Kantaatti op62 ; Karhunpoika op10d ; Älkää mummo narratko op16c.
Einojuhani Rautavaaran arkisto
Veli-Matti Puumalan arkisto
Arkisto sisältää Väinö Raition sävellyskäsikirjoituksia.
Arkisto sisältää Teuvo Laineen sävellys- ja sovituskäsikirjoituksia, kirjeitä, lehtileikkeitä ym. papereita ja kirjoja.
[Hengellisiä lauluja]
Jalo Kullervo Mutasen arkisto
Henricus Strigeliuksen graduale ja koraalikirja Ilmajoelta.
Kevään henki
Tapio Tuomelan arkisto
Kalevalaseuran kokoelma
[Johan Granqvistin koraalikirja]
Suomen kansallisteatterin arkisto
Ylistäkää Jumalaa (sekakuoro: partituuri 4 s.) ; Psalmodinen kantaatti bassolle, kuorolle ja puhallinorkesterille (partituuri 7 s., stemmat)
Arkisto sisältää Jarmo Sermilän sävellyskäsikirjoituksia ja -luonnoksia sekä yhden Herman Rechbergerin sävellyskäsikirjoituksen.
Arkisto sisältää Jalo Kullervo Mutasen sävellys- ja sovituskäsikirjoituksia sekä muiden sävellyksiä, mm. torvisoittokuntapartituureja 1890-luvulta, Viipurin T.V.P.K.:n torvistemmakirjoja sekä Dallapé-orkesterin stemmoja.
[Sotilaslauluja]
Arkisto sisältää valokopioita Heikki Hyvösen sävellys- ja sanoituskäsikirjoituksista, asiakirjoja ja painatteita.
Kaija Saariahon arkisto
Arkisto sisältää Johan Willgrénin sävellys- ja sovituskäsikirjoituksia.
Aino [luonnoksia]
Arkisto sisältää Bengt Johanssonin sävellyskäsikirjoituksia sekä lehtileikkeitä mm. 1960-luvun avantgarde-konserteista.
Öinen ratsastus ja auringonnousu : Sibelius-käsikirjoituksia huutokaupassa Lontoossa
Arkisto sisältää Arvo Räikkösen sävellyskäsikirjoituksia, asiakirjoja, kirjeitä, muistiinpanoja ja tutkielmia Leevi Madetojan teoksista sekä Karin Räikkösen ja Kristiina Räikkösen asiakirjoja ja kirjeitä. Arkistossa on myös Ilmari Hannikaisen ja Toivo Kuulan sävellyksiä käsikirjoituksina.
Kuorolaulu (mieskuoro): Till Finland / E. E-t.
Arkisto sisältää Olavi Leimun sävellyskäsikirjoituksia.
Nuottikäsikirjoituksia: Yöperhosen laulu / Matti Jurva ; Ich bin von Kopf bis Fuß auf Liebe eingestellt ; Äidin silmät / Ilmari Hannikainen ; Korpea vastaan (kantaatista Isänmaan kasvot) / Armas Järnefelt.
Antti Toivolan arkisto
Laulu (lauluääni, sello/käyrätorvi, piano): Das Meer hat seine Perlen / O. Fiesen.
Arkisto sisältää Aili Runnen sävellyskäsikirjoituksia ja painettuja runokokoelmia.
Harri Tuomisen arkisto
Kokoelmassa on seuraavien säveltäjien teoksia: Sune Carlsson, Martti Hela, Sulo Hurstinen, Joseph Kappers, Emil Kauppi, Heino Kaski, Hannes Konno, Eenok Kosonen, W. Laakkonen, Aarno Mansikka, Lauri Näre, Wäinö Mäkinen, Väinö Pesola, Toivo Saarenpää, A. J. Tenkanen, Väinö Tuominen. Lisäksi tunnistamattomia nimimerkkejä.
Yleisradion sävellyskäsikirjoitukset Kansalliskirjastolle
Medieval Manuscript Fragments : uusi luettelo keskiaikaisista nuottikäsikirjoituksista
"Tämän lähemmäksi Sibeliusta emme pääse"
Esko Hartikaisen arkisto
Nuottipainatteita: Herää Suomi (unisonokuoro, piano; julk. Yrjö Weilin 1906) ; Sä olet mun! (lauluääni, piano; julk. Fazer).
Arkisto sisältää Heikki Sarmannon sävellyskäsikirjoituksia.
[Messukirja]
Väinö Hannikaisen arkisto : sävellyskäsikirjoituksia koululaisorkesterille
Mantsin laulu
Katulyhty
Nuottien vartija astui esiin : oululaisen Pentti Jorman isoisä osti aikanaan Sibeliuksen Ekman-käsikirjoitukset
Arkisto sisältää Reijo Jyrkiäisen sävellyskäsikirjoituksia, kirjeitä, tutkielmia, konserttiohjelmia sekä käsikirjoituksia mm. radio-ohjelmiin. Lisäksi arkistossa on kokoelma painettuja nuotteja Jyrkiäisen lapsuudenkodista.
Partituuri (laulu, orkesteri): Ei tämän pojan haudalla ruusut kasva (säv. Kärki, san. Vainio, sov. Salo).
Arkisto sisältää R. Raalan sävellyskäsikirjoituksia sisältävän nuottikirjan, luettelon Raalan painetuista teoksista, kirjeitä, lehtileikkeitä sekä painettuja nuotteja.
Lasse Eerolan arkisto
Kari Karjalaisen arkisto
Partituuri (orkesteri): Iloinen 30-luku Suomessa - ikivihreä suomal. iskelmäketju (sov. de Godzinsky 1977).
Suomen nimi
Arkisto sisältää Olavi Pesosen sävellys- ja muita käsikirjoituksia, kirjeitä, lehtileikkeitä ja asiakirjoja liittyen niin Pesosen musiikilliseen toimintaan kuin virkatehtäviinkin.
Aili Runnen arkisto
Nuottikirja
Hoitajatar laulaa
Ilmari Krohnin arkisto
Olli Kortekankaan arkisto
Mikko Heiniön arkisto
