http://www.yso.fi/onto/yso/p12788 väestöteoriat
väestöteoriat väestöteoriat
Väestöteorian ongelmia
Suomalaiset, outo Pohjolan kansa : rotuteoriat ja kansallinen identiteetti
Heimovaelluksista jatkuvuuteen : suomalaisen väestöhistorian tutkimuksen pirstoutuminen
Mistä talouskasvu syntyy?
Kehitysmaatutkimus : johdatus perusteisiin
Mutta missä on yhteiskunta? : juhlakirja Kauko Pietilälle
Englantilainen koulukunta ja Darfur : humanitaarisen intervention ja suojeluvastuun problematiikasta
Kaupungistumisen teorioita : kehitys Vantaalla
Muuttoliikkeen kumulatiivinen mekanismi
Tiivistelmä.
Kansamme parhaaksi : rotuhygienia Suomessa vuoden 1935 sterilointilakiin asti
Väestön ikääntyminen ja sosiaaliturvapelit limittäisten sukupolvien malleissa
Elävä luokka
Sosiaalityö murroksessa
Esseitä etiikasta
Nuorisotutkimus
Hoitotyön vuosikirja 1996 : väestö ja hoitotyön asiantuntijuus
Se tavallinen Virtanen : suomalaisen sukunimikäytännön modernisoituminen 1850-luvulta vuoteen 1921
"Yhteiskunnan on suojeltava itseänsä" : pahantapainen nuori vuosisadan alun yhteiskunnallisena sairautena
Väestönkasvu pahin ympäristöongelma : nuorista vastuullisia kuluttajia
Sosiaalinen politiikka
Alue ja ympäristö
Sanat kivettyvät kaupungiksi : tutkimus Hensingin kaupunkisuunnittelun prosesseista ja ihanteista / Pasi Mäenpää ... [et al.]
Alue ja ympäristö : eläinteemanumero ; 2/2012
Väestökysymys entisinä aikoina ja nykyään
Afrikka paisuu nahoistaan
Suomalaisen osallistumiskäytännön yhteiskuntateoreettinen tulkinta
Sukupuolten välinen kotityönjako kahden ansaitsijan perheissä
Sukupuolten välinen työnjako kahden ansaitsijan perheissä
Sosiaalisesta työnjaosta
Muuttoliikkeen syyt ja teoriat : Päijät-Hämeen tapaustutkimus
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Faktajuttu : tilastollisen sosiaalitutkimuksen käytännöt
Sosiaalihistoria : johdatus tutkimukseen
Tulevaisuus vedenjakajalla
Kehityksen tutkimus : johdatus perusteisiin
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Suomea koskevien syntyvyyden teorioiden tarkastelua
Väestöpolitiikan piilotetut tavoitteet
Ravitsemus ja väestönkasvu : lisääntymisekologiasta apua historiantutkijalle
Meta hodos : johdatus ihmismaantieteeseen
Romahdus : miten yhteiskunnat päättävät tuhoutua tai menestyä
Stressiä, painetta vai liikaväestöä? : demografinen näkökulma neoliittisen transition selittämisessä
Korkeat elinkustannukset : kultatuotannon muutokset ja elintarpeiden kallistumisen vaihteleva luonne
