http://www.yso.fi/onto/yso/p12715 applikaatiotyöt
applikaatiotyöt applikaatiotyöt päällikeompelu
Vanutikkaus : applikaatio ja tilkkutyö
Applikaatiossa on luomisen ja tekemisen riemua
Kodin ihanat ompelukset
Eeva Saurio : Joensuun taidemuseo, 1989 / Joensuun taidemuseo
Kirjo ja ompele tyylikästä : 35 helppoa ohjetta pohjoismaiseen kotiin
Kirjo punaista, valkoista, sinistä
Iso ilo pienistä tilkuista
Enemmän irti ompelukoneesta
Tilkkutyöt ja päällikkeompelu
Suuri ompelu- ja tekstiilityökirja : perustekniikat ompeluun, applikointiin, kirjontaan, tikkaamiseen, värjäämiseen ja kankaanpainantaan sekä 150 inspiroivaa ohjetta
Kirjonta
Jouluiloa kierrätysmateriaaleista
Koko perheen askartelukirja
Tarutilkut : sisustustekstiilejä kangastilkuista : inredningstextiler av tyglappar = Lapplandet
Painan, maalaan, huovutan
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 4, Kankaankudonta, liinat, verhot, pitsit
Kauneimmat tilkkutyöt
Vuorelman käsityökuvasto
Käsien taika : ideoita tekstiili-ilmaisun opetukseen
Kankaat kiertoon
Tilkkutyöt ja päällikeompelu
Pisto pistolta
Suuri neulonta- ja ompelukirja
Ompelukone laulaa!
Kirjotaan kodikasta
Tikki jos toinenkin
Ota tilkut uuteen käyttöön
Kirjomme käsin ja koneella
Tehdään tilkuista
Herkulliset huopatyöt : huovuta, kirjo, applikoi
Tilkkutyöt : leikkiä väreillä ja vuodenajoilla
Karin Hellman - Åke Hellman : 30.3.-30.4.1995
Japanilaiset tilkkutyöt. 2, Värien harmoniaa
Kirjonnan parhaat pistot
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 1, Aita - jääpurje
Suuri tilkkutyökirja
Kauneimmat käsityöt. 2
Näin teemme koruompelua : 200 piirroksin ja valokuvin havainnollistettua koruompelumallia
Lumoavat ruusukirjailut
Köyhän naisen kirjoma kauneus
Kauneimmat käsityöt. 3
Harrasteena tilkkutyöt
Helppoja tekstiilitöitä
Kotilokuu ja jokilaulu : tekstiilikollaaseja ja applikaatioita
Punavalkoisia tilkkutöitä
Saara Hopea Untracht : elämä ja työ = life and work
Villi ja vapaa konekirjonta
Lumpui ja rätei : tilkkuvakasta tekstiilikuviksi
Tilkkutyöt, tikkaus & applikointi : aloittelijan opas
Tilkut talteen applikoiden & ommellen
Japanilaiset tilkkutyöt. 1, Mallit ja tekniikat
Piristä ja korista à la Cath Kidston
Vanukirjonnan käsikirja : pistot, ompeleet, tikkaaminen
Iloiset tilkut : helppoa ja hyödyllistä lastenhuoneeseen
Ornamentteja ommellen : päällikeompelua ja intarsiaa obinugrilaisten ornamenttien pohjalta : applikationsbroderi och intarsia enligt ob-ugriska ornament = Fascinerande ornament
10 taidetekstiiliä Turun oikeustaloon
Tikkaa ja tilkkua ompelukoneella : tilkkuilijan perusopas
Kirjonta : Ideoita, ohjeita, virikkeitä
Tilkuista asiaa : 25 viehättävää tilkkutyötä ja lahjaideaa
Tilkkujen taika : perinteisiä tilkkutöitä, vanutikkauksia ja applikaatiomalleja maailmalta
Kajsan iloiset tilkut : 21 ompelutyötä
