http://www.yso.fi/onto/yso/p12769 kansainvälinen viestintä
kansainvälinen viestintä kansainvälinen viestintä
Kirjat
Silva Fennican tie kansainväliseksi tiedelehdeksi
Esiselvitys vesialan tutkimusten tiedotusmahdollisuuksista kansainvälisillä foorumeilla
Saksalaisen emoyhtiön vaikutus suomalaisen tytäryhtiön ulkoiseen viestintään
Radiouutinen kertovana äänenä : radion kuvaus Tšekkoslovakian miehityksestä 1968.
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Tietoverkkojen kautta tehdyt huijaukset
Vaikuttaminen kansainvälisessä etujärjestössä
Kamppailu patsaasta : poliittinen analyysi Saddamin patsaan kaatamisesta pilapiirroksissa
Ruotsin kansainvälisen metsäviestinnän suunnittelu ja toteutus
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Superpahiksen maailmanvalloitus : digitaalisesti levitettävän genre-lyhytelokuvan kansainvälinen markkinointi / Katja-Maaria Kilponen
Taistelu satelliittikanavasta
Sincerely yours : kohteliaisuuskoodit englanniksi
Onko pikseli pahempi kuin pahan akseli? : Irakin kidutuskuvien jäljet
Ahtaat tieteenrajat eivät sovellu kuvatutkimukseen
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Cross-cultural communication = Kirjoituksia kulttuurienvälisestä kommunikaatiosta
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suomen Messuille. Työn aiheena on MATKA 2010 -messujen kansainvälisen näytteilleasettajatiedotus ja sen arviointi. MATKA 2010 järjestettiin 21.–24. 2010 Helsingin Messukeskuksessa, Pasilassa. Työn tavoitteena oli kuvata MATKA 2010 -messujen kansainvälinen näytteilleasettajatiedotusprosessi ja arvioida, kuinka hyvin kirjallinen tiedotus onnistui organisaation asettamiin tavoitteisiin nähden ja yleisesti. Työssä käsitellään ulkomaalaisille näytteilleasettajille MATKA 2010 -messuista lähteneitä ja annettuja englanninkielisiä tiedotteita. Työssä ei käsitellä Matkamessujen näytteilleasettajaviestintää kokonaisuudessaan eikä Matkamessujen markkinointiviestintää. Opinnäytetyö on luonteeltaan tutkimustyyppinen ja tapaustutkimus prosessikuvauksen ja auditointitutkimuksen muodossa. Tutkimusongelmana on prosessikuvauksen avaaminen ja kansainvälisen näytteilleasettajatiedotuksen auditointi. Tiedotteita ja tiedotusprosessia verrataan organisaation tiedotusta koskeviin dokumentteihin ja hyvän tiedotteen kriteereihin. Työssä yhdistellään kolmea tutkimuksellista lähestymistapaa: proseduraalista, kvalitatiivista ja kvantitatiivista. Arvioinnin tukena toimi MATKA 2010 -messujen ulkomaisille näytteilleasettajille lähetetty kysely. Kyselyn tarkoitus oli selvittää heidän tyytyväisyyttään kirjalliseen tiedotukseen ja toimia auditoinnin apuna. Kyselyyn vastasi reilu kolmasosa näytteilleasettajista. Näytteilleasettajatiedotusprosessi on kuvattu luvussa kuusi. Kirjallinen tiedotus onnistui tavoitteisiin nähden hyvin, mutta tiedotteiden kielessä ja ulkoasussa olisi parannettavaa. Kyselyn mukaan kansainväliset näytteilleasettajat olivat enimmäkseen tyytyväisiä saamaansa tiedotukseen. Tiedotteiden ajoitusta ja määrää voitaisiin harkita uudelleen.
Mainos-, media- ja viestintätoimistot suomalaisten organisaatioiden kansainvälisen yritysviestinnän tukijoina
Kansainvälinen viestintä poikkeustilanteissa Suomen EU-puheenjohtajakaudella 2006
Tampereen kaupungin viestintäohjelma
Kollaasimetodologiaa sukupuolittuneesta maailmanpolitiikasta
Communicata : portfoliojulkaisu : kokoelma aiemmin julkaistuja ja julkaisemattomia artikkeleita ja tutkielmia viestinnän alalta
Asiantuntijaorganisaatioiden kansainvälisessä verkostoitumisessa kohtaamia haasteita : case: EuroPro-verkosto
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Kulttuuriälykäs bisnesviestijä Aasiassa ja Amerikassa
Maailmanlaajuisia pelisääntöjä sähköiselle kaupankäynnille haetaan
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä 2005
Kansainvälisen kommunikaation haasteet
Kommunikointi eri maissa
Liikesaksan viestintä- ja sanasto-opas : viestintä- ja tapakulttuuri- sekä ammattisanastoeroista saksa/suomi : erittelyjä ja harjoituksia vastauksineen. 1, [Viestintä- ja tapakulttuuri]
Ruanda - unohdetun kriisin monet kasvot
Viestintävirrat kilpavarustelun ja jännityksen oloissa
Monikansallisen henkilöstöjohdon selvitys
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Kieli & kulttuuri oppimisessa ja opettamisessa = Language & culture in teaching and learning
Kansainvälinen viestintä
Visuaalisen ilmeen suunnittelu pienelle matkailualan yritykselle : case Vtv.Can Vidal Apartamentos
Johtaminen ja organisointi globaalissa taloudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Informaatiovallankumous kansainvälisen järjestelmän säätelijänä
Kansainvälisen vaateliikkeen laajentuminen Suomen markkinoille : case: Bershka
Global software -ohjelman arviointi
Syyskuun yhdennentoista jälkeinen maailmankuva
Kielelliset käytänteet Kymenlaakson alueen logistiikkayrityksissä
Kiinalaiset neuvottelut : strategiat ja tapausesimerkit
Nationalismin rakentaminen ja Kiinan ulkosuhteiden retoriikka
Kansainvälisesti toimivat yritykset pyrkivät yhtenäistämään liiketoimintaprosessinsa ja niihin liittyvät tietojärjestelmät, jotta yrityksen toiminta olisi mahdollisimman tehokasta. Harmonisointiprojektin osallistujat edustavat tyypillisesti eri maita, eri kulttuureita ja eri kieliä. Tämä tekee kansainvälisistä projekteista haasteellisia, mutta myös mielenkiintoisia. Opinnäytetyö perustuu ennen kaikkea ajankohtaisiin tutkimuksiin ja artikkeleihin sekä kirjoittajan omiin kokemuksiin kahdessa nimeltä mainitsemattomassa kansainvälisessä yrityksessä. Myös muutamia työtovereita on haastateltu sosiaalisen median välityksellä. Työssä viitataan kahteen suureen projektiin, joista toisessa kehitettiin globaaleja projektinhallintaprosesseja ja -työkaluja ja toisessa tilaustenhallintaprosessseja ja niihin liittyvää tietojärjestelmää. Työssä on kaksi kantavaa teemaa: kulttuurienväliset erot ja virtuaalitiimit. Kulttuuri vaikuttaa mm. jokaisen projektiryhmäläisen arvoihin, uskomuksiin, kielenkäyttöön ja suhtautumiseen työhön. Lisäksi fyysinen etäisyys, aikaerot ja kasvokkain tapaamisten puute hankaloittaa projektin työskentelyä. Projektin jäsenet työskentelevät hyvin pitkälti sähköisten viestintävälineiden varassa. Esimerkkiprojekteissa kansainvälisyyden tuomia haasteita ilmeni erityisesti vaatimusmäärittelyssä, muutoshallinnassa ja loppukäyttäjien koulutuksessa. Loppukäyttäjien mukaanotto on tärkeää muutosvastarinnan hallitsemiseksi, mutta kulttuurierot, fyysinen etäisyys ja aikaerot hankaloittavat pääkonttorin ja paikalliskonttoreiden yhteistyötä. Lisäksi globaalien ja paikallisten vaatimusten yhteensovittaminen on haasteellista. Kansainvälisen kehitysprojektin onnistumista tukevat selkeät projektinhallintaprosessit ja johdon vankka tuki. Projektiin osallistuvien olisi hyvä tavata toisensa ennen projektin alkua ja projektin aikana. Liikaa matkustamista on kuitenkin syytä välttää. Sähköisiin viestintävälineisiin liittyy hankaluuksia ja kaikkien osapuolten olisi hyvä noudattaa yhteisiä pelisääntöjä. On kuitenkin hyvä muistaa, että kansainvälisyys ei aiheuta pelkästään ongelmia, vaan se voi toimia myös motivaation ja innovaation lähteenä.
Oululaisten yritysten arvostama kielitaito
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Uutisankkuri länteen
Vuosisata suhdetoimintaa : yhteisöviestinnän historia Suomessa
Millaista Suomea me tahdomme myydä?
Kansainvälinen viestintä : yrityksen visioista markkinoinnin toteutukseen
Tiivistelmä englanniksi.
Syyskuun yhdennentoista merkitys
Kansainvälisen näytteilleasettajatiedotuksen auditointi : case: MATKA 2010 - Nordic Travel Fair
"Arvaa oma tilasi, anna arvo toisellekin" : Turun kauppakorkeakoulun kielten laitoksen kulttuurienvälisen kommunikaation juhlaseminaarin esitykset
Suomalais-japanilaista viestintää yrityselämässä : haastattelututkimus yhteistoiminnan edellytyksistä suomalais-japanilaisessa liiketoimintaympäristössä
Vapauden tuoja, vallankäytön väline vai hallitsematon voima? : nykyaikainen viestintäteknologia aikamme maailmanpolitiikassa
Ulkomaanuutisten uusi maailma
Pallo haltuun : kansainvälisyyskasvatus Suomessa
Matkalla : Martti Ahtisaaren tarina
Imperialismin uudet muodot, kulttuuriset ja muut
Ranskalaisen Accueil International Services -yrityksen kumppaniviestintä
Yliopisto pilvenpiirtäjään : Oulun yliopisto avaa oman toimipisteen Japanin Jokohamaan
Karhunpaini kävi kaupaksi
Suomen kansainvälisen metsäviestinnän suunnittelu ja toteutus
Sodan kaikuja : Norjan ja Suomen henkilömiinaretoriikka kansainvälisten mediaprosessien ilmentäjänä 1995-2001
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Viestintäalan kansainvälinen yhteistyö : peruskartoitus
Kansainvälinen informaatio : television ohjelmavirtojen globaalit trendit
Tulevaisuuden lukijat : suomalaisnuorten lukijaprofiileja : Pisa 2000
Kulttuuri esimiestyön haastajana : Haastattelututkimus suomalaisten esimiesten näkemyksistä kiinalaisesta organisaatiokulttuurista
Amerikan ääni kutsuu Suomea 1942-1945
Suomalaisten, monikansallisten yritysten sisäisen viestinnän haasteet 2010-luvulla : "yksi kaikkien ja kaikki yhden puolesta"-problematiikka globaalissa kuningaskunnassa
Kulttuuriavain
Tiivistelmä.
Sijoittajasuhdetoiminnan hyödyntäminen yrityksen rahoituksessa : tutkimuskohteena ohjelmistoalan pk-yritykset
Välittämisen tiede : viestinnän näkökulmia yhteiskuntaan, kulttuuriin ja kansalaisuuteen : professori Ulla-Maija Kivikurun juhlakirja
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä 2008
Uusi kansainvälinen tiedotusjärjestys : raportti Suomen Unesco-toimikunnan seminaarista
Markkinointiviestinnän johtaminen
"The Bridge" : henkilöstölehti kansainväliseen ympäristöön
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä 2007
Kulttuurikompassi
Suomalaiset yritykset kansainvälistyvät useammin kuin ennen. Tämän vuoksi kansainvälinen yritysviestintä on ammattimaistunut ja osaajien tarve on kasvussa. Organisaatiot voivat ulkoistaa yritysviestintänsä osittain tai kokonaan. Tässä opinnäytetyössä käsitellään mainos-, media- ja viestintätoimistojen roolia organisaatioiden kansainvälisen yritysviestinnän tukijoina. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää kansainvälistä yritysviestintää tekevien toimistojen edustajien näkemyksiä heidän asiakasorganisaatioidensa kansainvälisistä viestintävalmiuksista. Asiaan perehdytään toimistojen näkökulmasta. Yritysviestinnällä tarkoitetaan tässä yksityisten organisaatioiden viestintää ja markkinointia, joka käsittää yrityksen sisäisen ja ulkoisen yritysviestinnän. Yritysten kansainvälisyyden aste voi vaihdella, mutta tutkimuksessa yritysviestintää käsitellään kokonaisuutena. Opinnäytetyö on osa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun hanketta Tradenomit kansainvälisen yritysviestinnän haasteissa. Tutkimuksessa haastateltiin mainos-, media- ja viestintätoimistoissa työskenteleviä kansainvälisen yritysviestinnän asiantuntijoita. Otos oli harkinnanvarainen ja yhteensä haastateltiin kahdeksaa henkilöä. Haastateltavilla oli pitkäaikaista kokemusta kansainvälisistä tehtävistä ja he toimivat esimiesasemassa työpaikallaan. Haastattelumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka edustaa empiiristä tutkimusta ja on puolistrukturoitu haastattelumuoto. Haastattelut tehtiin kesä-heinäkuussa 2008 ja työ kokonaisuudessaan valmistui vuoden 2009 alussa. Toimistot koordinoivat kansainvälisiä viestintäprojekteja, ovat mukana viestinnän strategisessa suunnittelussa ja auttavat toteuttamaan suunnitelmia käytännössä. Ne antavat ulkopuolisen näkökulman yrityksen toimintaan. Toimistot ovat kansainvälistyneet asiakkaiden mukana ja suurin osa toimistoista kuuluu kansainvälisiin ketjuihin. Ketjut tarjoavat asiantuntijaverkoston toimistojen käyttöön. Asiakassuhteita halutaan kehittää luottamuksellisiksi kumppanuussuhteiksi. Kansainvälisen viestinnän tekemisen suurimpia haasteita ovat yritysten pienet resurssit ja kulttuurierot. Parhaiten toimistojen tarpeisiin sopiva koulutus on käytännönläheistä.
Tämä opinnäytetyö on toimeksianto Tallink Siljalta. Venäläisasiakkaat ovat olleet koko 2000-luvun jatkuvasti kasvava asiakasryhmä ja venäläisasiakkaiden osuus kaikista yhtiön matkustajista on ollut myös alati kasvava. Tästä syystä yrityksessä haluttiin selvittää venäläisasiakkaiden asiakaspalvelu yhtiön työntekijöiden näkökulmasta. Työn tutkimusongelma on, millaisena Silja Linen työntekijät kokevat asiakaspalvelutyön venäläisasiakkaiden kanssa. Työn tavoitteena on kartoittaa Silja Linen työntekijöiden näkemyksiä ja löytää kehityskohtia heidän työskentelystään venäläisasiakkaiden kanssa, jotta toimintaa saataisiin tehostettua ja asiakaspalvelun laatua parannettua. Työn teoriaosuudessa käsitellään asiakaspalvelun laatua ja sen tekijöitä, sekä kulttuurien välistä viestintää osana asiakaspalvelua. Työssä perehdytään myös pääpiirteittäin venäläiseen kulttuuriin ja siihen, miten se tulee huomioida asiakaspalvelussa.  Asiakaspalvelijoiden mielipiteitä ja näkemyksiä kartoitettiin kvalitatiivisella kyselylomakkeella. Sen avulla selvitettiin vastaajan näkemyksiä Venäjästä ja venäläisistä sekä toiminnan laadusta ja sen parannuskeinoista. Tutkimuksesta selvisi, että vastaajat suhtautuivat venäläisasiakkaisiin pääasiassa neutraalisti tai positiivisesti, mutta osalla vastaajista oli myös varautuneisuutta ja ennakkoasenteita Venäjää ja venäläisiä kohtaan. Venäjän kulttuurin tuntemus oli asiakaspalvelijoilla suhteellisen vähäistä, ja lähes kaikki vastaajat kokivat työn kannalta tarpeelliseksi saada lisätietoa Venäjästä ja venäläisestä kulttuurista. Asiakasryhmänä venäläisiä kuvailtiin usein ystävällisiksi ja vähään tyytyviksi. Toisesta näkökulmasta venäläiset koettiin usein myös töykeinä, kielitaidottomina sekä ylimielisinä asiakkaina. Vastaajien mukaan toimivia osia venäläisasiakkaiden palvelussa ovat muun muassa kielitaitoinen henkilökunta, sekä venäläisille kohdistettu tuotetarjonta. Suurimmiksi kehityskohdiksi mainittiin venäläisen kulttuurituntemuksen parantaminen, kielimuurin poisto asiakaspalvelutilanteista sekä kielitaitoisen henkilökunnan lisääminen laivan eri palveluissa. Henkilökunta toivoi myös asiakkaiden parempaa tiedottamista laivan käytännöistä ja toimintakulttuureista. Lisäksi vastauksissa huomioitiin, että asenteet toista asiakaspalvelutilanteen osapuolta kohtaan vaatisivat kehittämistä niin asiakaspalvelijoiden kuin asiakkaidenkin kohdalla.
Bisnesetiketti : liike-elämän tapa- ja ruokakulttuuri
Venäläisasiakkaat Silja Linen työntekijöiden näkökulmasta
Yhteisöjen tietojärjestelmien tietoturvan oikeudellinen suoja
Kohti tutkimusperusteista liikuntapolitiikkaa
Uutisia yli rajojen : ulkomaanuutisten maisema Suomessa
Tiedonvälitys on rauhantyötä
Kotona kaikkialla : kansainvälisen kanssakäymisen taitoja
Kulttuurienvälinen asiakaspalvelu
Aus eigener Werkstatt : eine Auslese aus Unterricht und Forschung der deutschen Abteilung = Omasta pajasta : saksan osasto opettaa ja tutkii
