http://www.yso.fi/onto/yso/p12737 ylioppilaat
ylioppilaat ylioppilaat
Hellaakoski Oulussa
Lukio 2.0 : Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011
Ylioppilassumatyöryhmän muistio
[Ylioppilasjuhlat]
Aiheellinen ainereaali
Seinäteos YTHS:n aulatilaan
Paahtoleipäpolven lapsi : Oulun ylioppilasteatteri pyrki läpi minkkimuurin, vaikka närkästyi etiketin vastaisesta kinkkuviipaleesta
Lauluryhmä Önsömblöö : Musiikkitoiminnan laajentaminen matalan kynnyksen lauluryhmän avulla Tampereen Ylioppilasteatterilla
Ryssäläisyyden muistot yliopistolla
Teatteritapauksia
Reputetuille
Kuusi laudaturia - kuusi uratyyppiä
Katsaus ylioppilaiden yksityistaloudellisiin oloihin : selonteko lukuvuonna 1913-1914 toimeenpannun kiertokyselyn tuloksista
Kuuden laudaturin ylioppilaiden epätyypilliset urapolut
Ylioppilaiden poliittisuus
Helsingin ylioppilaskunnan asunnon stipendipaikan lahjakirjan allekirjoitus 1951
Uljas : Itä-Suomen ylioppilaslehti
Opiskelijan asia muuttuu ajan virrassa : linja-autoliikenteen sujuvuus ja edullisuus on säilynyt Oulun yliopiston opiskelijoiden ykköstavoitteena
Nostetta julkimoiksikin
Suomen ylioppilas : tervehdys
Töpöhännän aikuinen ulottuvuus
Aina iloinen kalamies
Opiskelijakaupunki yli puoli vuosisataa : haalarit ja tupsulakit näkyvät voimakkaasti Oulun kaduilla
Ylioppilaiden sijoittuminen jatkokoulutukseen ja työelämään : Helsingin lukioissa ylioppilastutkinnon v. 1992-1994 suorittaneiden sijoittumisen tarkastelua v. 1993-1995
Ylioppilasjuhla 1934
Hyvin vanhoja civiksiä
Hyytiälä : kymmenvuotisjulkaisu = tioårsminnesskrift : henkilötietoja metsänhoidon ylioppilaista
Amsterdamiinko? : muutamia ajatuksia asiasta ylioppilasurheilun kannalta katsottuna
Historiallinen arkisto. XIII : ensimmäinen vihko - toinen vihko
Sitä saa mitä antaa
Kirje E. E. Kailalle 20.4.1928
Suomen ja Baltian maiden ylioppilasurheilua lähentämään
Vielä kerran Röllit
50 vuotta täyteen ylioppilaaksi pääsystä
Ylioppilastalo nousee Linnanmaalle
Ylioppilaskunnan automaatio- ja pakkojäsenyyden taustasta
Lautamiehen lavitsalta
Makkarat maailman lihasopassa : Oulun ylioppilasteatterin kanssa naimisissa 40 vuotta
Annen tarinassa sydämen onni kantaa /.
Eino Sainion ylioppilaskuva 1924.
Ylioppilaat ja Suomalaisuuden Liitto
Ylioppilaiden exlibriksiä 1600-luvulta
Abiturienttien ammattitoiveet ja tulevaisuudensuunnitelmat : tutkimus Muhoksen ja Porin abiturienttien koulutussuunnitelmista
Ylioppilaaksitulo yhtä juhlaa vanhassa Oulussa
Keski-ikäinen Yliopplaslehti
Ensimmäiset ylioppilaat Oulussa 1919
Seinäjoen yhteiskoulun 90-vuotismuisto
Sihteeri suhaa yliopiston käytävillä : Tiina Kotti antaa neuvoja ja heittää noppaa
Vaikea pala juonittelua ja väkivaltaa
1600-luvun ylioppilaan toimeentulo
Ylioppislaslevottomuuksista
"Aikamme amatsoonit" : Akateemisten Naisten Karjala-Seura osana oikeistoliikehdintää 1922-1944
Julkku
"Täydellinen itsenäisyys ulospäin. - Ja järjellinen järjestys sisäänpäin" : Ylioppilaat ja järjestyksenpitokysymys vuonna 1917
Ylioppilaiden ryhmäkuva 1920-luvulta. Keskellä opettaja Laurinmäki.
Suomen ylioppilas : tervehdys tulokkaille
Riemuylioppilaita
Suomalainen ylioppilas
Lapset parkkiin tenttien ajaksi : OYY toivoo kaupunkia ja yliopistoa perheellisten opiskelijoiden avuksi
Koulutyö päättyy, kesäloma koittaa : Utajärven ylioppilailla juhlava lakitustilaisuus
Lukio 2.0 : [Suomen lukiolaisten liiton tutkimus 2011]
Melkein vappuna 1912
Ylioppilaiden jatkokoulutustyöryhmän muistio
Opiskelijat löysivät toimiston : ylioppilaskunta muutti kampukselle vuosikymmenien jahkailun jälkeen
Missä ryysyissä tahansa
Suomalaisuuden Liitto ja ylioppilasnuoriso : varatuomari Urho Kekkosen lehdellemme antamia haastattelutietoja
Halloo, Arto Seppälä
Suomalainen ylioppilas : suomalais-kansanvaltaisten (suomalaista kansanvaltaa kannattavien) ylioppilaspiirien äänenkannattaja
Nuoriso ja tulevaisuus
Taivalkosken uusia ylioppilaita kehotettiin tutkimaan ja ihmettelemään elämää : ylioppilaan hymy herkässä ja tulevaisuus edessä
Osakuntien talous
Ylioppilasmatrikkeli 1853-1868 = Studentmatrikel 1853-1868
Demo herätti levy-yhtiöt : levytyssopimus ja lauluopinnot vievät oululaisen Ellinoora leikaksen etelään
"Pääasia on kiintymys aiheeseen ja vilpitön aitous" : ylioppilasaineen ihanteet vuosina 1948-2013
Ylioppilassuman mysteeri
Valitsijamiesvaalien ylioppilasäänestäjät : Helsingin yliopiston, Teknillisen korkeakoulun ja Kauppakorkeakoulun äänioikeutettujen ylioppilaiden poliittiset kannanotot joulukuussa 1955 ja äänestyskäyttäytyminen 16-17. 1. 1956 : paneelihaastattelututkimus
Tulevaisuuden yhteiskunnallinen vaikuttaja
Miten ylioppilaat suhtautuvat yliopistotyöskentelyyn?
Anton Aimosen päiväkirja 1877-1880
Opintoalan ja ammatinvalintaan liittyvistä tekijöistä
Ylioppilasnuoriso ja kansanvalta
Tulevaisuuden sanansaattaja : Ylioppilaslehden 50-vuotisjuhlaillallisilla Helsingissä 11.10.1963
Ylioppilaskokeiden arvosanojen vertailtavuus eri aineissa vuosina 2007–2011
Yhdellä kokeella ylioppilaaksi?
Kompleksisen luokitellun aineiston riippuvuusrakenteen pelkistäminen : sovellus ylioppilaskirjoitusaineistoon
Kristillinen ylioppilaskokous savonlinnassa heinäk. 17-23 p. 1906 = Kristligt studentmöte i Finland Nyslott 17-23 juli 1906.
Aleister Crowley, paholainen vai profeetta? : surrealistinen teatterisatu Suuri peto! kertoo brittikirjailijasta, okkultistista ja maagikosta, joka eli monen ihmisen elämän
Hallitseeko ylioppilaskokelas pitkän matematiikan? : pitkän matematiikan tehtävien aihealuejaottelua ja tehtäväkohtaisten pisteiden analysointia
Kaverukset Vammalassa 1900-luvun alussa.
Opiskelijavaaleissa aiempaa vilkkaampaa : ammattikorkeakoulussa äänestettiin ennakkoon internetissä
Kieltenopiskelua omilla ehdoilla : Personoitu ja internetyhteisöjä hyödyntävä lähestymistapa ylioppilaskokeisiin valmentautumiseen
Tie ylioppilastutkinnon huippuarvosanoihin laudaturylioppilaiden kertomana
Ajatuksia matematiikan ylioppilaskokeen kehittämiseksi
Omituisten otusten kerho esittäytyy
Ylioppilaskuntakomitean mietintö
Sosiaalisen taustan ja eräiden egon funktioiden yhteyksistä suomalaisilla ensimmäisen vuoden ylioppilailla : Ennakkoraportti
Stipendi ylioppilas Esko Välimäelle 193
Parhaan toiminnan linja : Pohjois-Pohjalaisen osakunnan 50-vuotisjuhlassa 9.2.1957
Koulumenestyjien urapolut
Eräs patsasjärjestö ja sen kommellus
Sanallisten tehtävien esiinmarssi : lyhyen matematiikan ylioppilaskoetehtävät vuosina 1970-2009
Uuno on välkkyillyt 50 vuotta : Oulun yliopiston ylioppilaskunnan historia on täynnä juonia ja juomia
Kirjoittautuminen kesäyliopistoon
Suomen akateeminen urheiluliitto 1924-1949 = Finlands akademiska idrottsförbund 1924-1949
Ylioppilassuman synty Suomessa : lukiosta koulutus- ja työmarkkinoille siirtyvien oppilasvirtojen kehitys 1800-luvun lopulta 1980-luvulle
Hevosella Helsinkiin
"Yksi ruusu on kasvanut laaksossa"
Kirjallinen maailma otsikoiden takana : kirjallisuusaiheisten otsikoiden aiheet ja lähestymistavat 1874-2001
Ylioppilas : Helsinki
Kansainvälinen liikkuvuus yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa 2005
Arjen extreme-kokemuksia ylioppilasteatterissa
Lakituksestahan on kulunut hetki vain : Tipalan tytöt ovat järjestäneet luokkakokouksia läpi vuosikymmenen
Lukio 2.0 : Suomen Lukiolaisten Liiton tutkimus 2011
Nimettömät
Vantaalaisten ylioppilaiden sijoittuminen jatkokoulutukseen vuosina 1987 ja 1988
Ylioppilaiden kukitus
Alli Laurénin ylioppilaskuva 1939.
Taidetyö toimii Ylikylän ala-asteella : keskiviikon tanssivaihtari saattoi yhteen ammattilaiset ja oppilaat
Nuori ylioppilas : tiedonantoja opintojaan alkaville ylioppilaille
Ylioppilastulva ja korkeakoulupolitiikka
Koulutuksen kuninkaat ja kulkurit : lukio, ylioppilaat ja nuorisoasteen koulutus
Lyseon ylioppilaita
"Kajaani"-lehden pakinoitsijalle, Arralle
Suomalaiset ylioppilaat Tukholman stadionilla : toivat sieltä maineen pyttyineen
EP:n Kesäyliopiston avajaiset 1964
Entisten päätoimittajien ajatuksia
Milloin maisterista tulee ylioppilas?
Ylioppilaaksi 1901
Vappumarssi Valkeakosken "isolla sillalla" 1950-luvulla.
Ruusuja ruusuja lakillisille
Kevyemmillä valintakokeilla sama lopputulos : liikunnan aineenopettajakoulutuksen opiskelijavalinnat
OYT nostaa profiilia : Reviisori saa seuraa Venäläisistä juhlista
Tuoreiden ylioppilaiden ja aiemmin ylioppilaiksi tulleiden valmiudet liikunnan aineenopettajan valintakokeissa
Kannunvalaja : Valtiotieteen ylioppilaiden yhdistys Kannunvalajien äänenkannattaja
Hän oli Hanna Liuski
Tiivistelmä.
Siskoni, puheenjohtaja : Kemistä lähtöisin olevat Nousiaisen sisarukset ovat nousseet oululaisen opiskelijapolitiikan näköalapaikalle
Päivä paistaa ylioppilaskunnalle : vapuksi odotellaan banderolleja opintorahan puolesta
Reaalimatematiikkaa
Markkinointisuunnitelma Jyväskylän ylioppilasteatterille asiakaskyselyn tulosten pohjalta
Oman onnensa sepät : tutkimus Jyväskylän maalaiskunnasta vuosina 1985-1994 ylioppilastutkinnon suorittaneista nuorista
Kypsyyskoe
Kyläkoulusta tuli elämäntyö : Tuiran yhteiskoulun ylioppilaat tapaavat 50 vuoden jälkeen
Ensimmäiset naisylioppilaat
Haastattelu Pohjois-Savossa 5.3.1927
13 ylioppilasta 1954
Suomalaisuuden rintamalta
Korkeakoulujen liikuntakulttuuri vv. 1970-1981 : Niemen toimikunnan osamietintö
Keski-Suomen läänin ylioppilaiden sijoittuminen työhön ja koulutukseen
Filmi, pimiö ja pitkä pinna : kerrostalon pimeässä kellarihuoneistossa päästään takaisin valokuvauksen juurille
Ylioppilaslevottomuuksista
Vieläkin Ylioppilassuojeluskunnasta
Ylioppilasasuntolatoimikunnan mietintö
Lahjotut
Arvioinnista ja ylioppilastutkinnosta
Ylioppilaslevottomuuksien taustaa
Quid nunc, ylioppilaskunta?
Antti Hanhisuanto tarjosi herkkua
Syyllisyyttä ja puhumattomuutta
Tämän teekkarikin jaksaa lukea : ylioppilaskunnan 50 vuotta kansiin Oulussa
Akateeminen Karjala-Seura viisivuotias : selvitystä seuran toiminnasta
Vuosien 1957, 1972 ja 1982 ylioppilaskokelaiden käsityksiä kirjallisuudesta
Ylioppilas
YTHS täyttää 60 vuotta : Oulussa YTHS on kasvanut yhden terveyssisaren vanstaanotosta lähes 50 työntekijän terveysasemaksi
Kuuden ällän elämänkulkuja
Tyttölyseon ylioppilaita
Hyytiälä kymmenvuotisjulkaisu : henkilötietoja metsänhoidonylioppilaista 1909-1919 = Hyytiälä tioårsminnesskrift : biografiska anteckningar över forststuderande 1909-1919
Maitomiehiäkö te olette?
Ennakkoluulottomuus ja avarakatseisuus : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan lähetystölle 6.12.1962
Kevättä ja valkolakkeja
Entisten päätoimittajien ajatuksia : Urho Kekkonen, lakit.kand., varatuomari - lehtemme päätoimittaja 1927-1928 - kirjoittaa kerrassaan kiintoisasti asiasta: "kyvystä olla vähemmistössä!"
[Teatterimaailman ja Helsingin Taideyhdistyksen juhlavuosia]
Sarastamo keksi ylioppilaslakin
Matematiikan yleisen kurssin suorittaneiden jatko-opintomahdollisuudet keskiasteen ammatillisessa koulutuksessa ja yhteishaun relevanssi
Hämäläis-Osakunnan laulukirja
Oma napa on omnneksi lähellä : Oulun ylioppilasteatterin naiset etsivät naiseudelle ja teatterille uusia muotoja
