http://www.yso.fi/onto/yso/p12740 metsästysseurat
metsästysseurat metsästysseurat metsästysyhdistykset metsästysjärjestöt
Kun hirveä Rautamullansuolla vedettiin... ; Miljoonien arvoiset talkoot joka vuosi
Ähtäri-viikko 1984 osa 1
Perinteitä ja uusia tuulia : Kellon Metsästysseura 50 vuotta
Peltopyykantaa turvataan Pelto riistalle -kampanjalla
Uusien metsästäjien metsästysmahdollisuudet alueittain : erityistapauksena hirvenmetsästys
Panelian metsästysseura ry
Metsästystä ja riistanhoitoa : Jokimaan metsästysseuran viisi vuosikymmentä
Juurikan erä juhlisti kolmeakymmentä vuottaan
Vapaan metsästysoikeuden merkitys Lapissa
Maanomistajien mielipiteet Koirikiven metsästysseuran toiminnasta ja alueen hirvikannasta
Metsästysseuran sääntöjen muuttaminen : Toljan Erä ry:n sääntömuutosluonnos
Metsäkanalintujen saaliskiintiöt ja suositukset
Jahtimiesten hulppea maja kohta valmis
Hirvimetsältä heti hyvä saalis
Kun Talvinkoniemestä löytyi hirvenjäljet : Kursun erällä 30-vuotisjuhlat
Kalajoen metsästysyhdistys 60-vuotias
Metsolan metsästysseuran ulkoasun jäljillä : kirjan suunnitteluprosessin vaiheita
Repusta se alkoi : Otteita Ruskon Metsästäjät ry:n 50-vuotiselta taipaleelta
Karhunkorvesta Kupuliin : Saaren metsästysseura Ry:n 50-vuotishistoriikki : Osa 2/2
Kuopion metsästys seuran asetukset
Metsästyksestä erähenkiseen ajanviettoon : Piippolan metsästysyhdistyksellä juhlavuosi
Vesijärven metsästysseura - 50 vuotta toimintaa metsästyksen hyväksi
Perustaja-jäsenet vähissä
Orimattilalainen hirviporukka 11.11.1963
Pyynikin eränkävijät ry : viisi vuosikymmentä 1963-2013
Metsästysseura Repo vietti metsästyskodan avajaisia : yhteistyö maanomistajien kanssa tärkeätä
Järjestäytynyt metsästys ja metsästysoikeusvuokrauksen nykytila Etelä-Hämeessä
Rauman seudun "Erämiehet" r.y:n vuosijulkaisu
Äijäköörin karu lymypaikka : Luikon Erän metsästysmaja on pieni, mutta moniikäyttöinen
Ei oo meillä mitään kärhämää tullu : Mäntyharjun eteläinen metsästysseura 1959-2009
Maakesken metsästäjät ry 50-vuotisjuhlahistoriikki sekä erätarinoita Maakeskestä ja vanhoja paikannimiä
50-vuotishistoriikki
Etelä-Tyrvään erämiehet ry : 50-vuotishistoriikki
Toivakan metsä- ja kalamiehet ry 50 vuotta : historiikki 1955-2004
Jahtimuistot elävät kuvissa ja lehtileikkeissä : Alavieskan Metsästyseura dokumentoi historiansa tarkasti
Hirvijahdista metsästysmatkailua
Mustingan metsästysseura 1953 - 2003 : historiikki
Lanneveden Jahti Ry 1963-2003 : historiikki
Majoisen salolla ja Vierun notkossa : Riistaveden Erämiehet ry 1967-2007
Hirvenmetsästäjien epävirallista paikannimistöä
Toivakan metsästystutkimus 2001
Kalastus ja metsästys
Kirkonkyläin herrain jahtiklubista tuli kaikkien kuntalaisten metsästysseura
Artjärven metsästysseura ry 1959-2009
Suomen kennelklubin, Porin metsästysseuran, Reposaaren metsästysseuran koiranäyttely Porissa 20-21.5.1945
Metsästysseura tuo toimintaa, yhteishenkeä ja kaveruutta : Suiningin metsästyseura 30 vuotta
Tainan Metsästäjien viisi toiminnan vuosikymmentä : hyvässä seurassa, hyvässä seurassa
Pulkkilan erä koonnut metsästäjiä 50 vuoden ajan
Kontioahon metsästysseura ry:n 40-vuotishistoriikki
Kiteen metsästysseura ry 1945-2015 : seitsemän vuosikymmentä
Riistanhoidon ABC
Mistä alkaisin : opas uuden metsästäjän ensi askelille
Kettumies Hjalmar Nortamo ja susille soittava suutari : raumalaista metsästyshistoriaa
Lumijoen metsästysyhdistys juhli 90-vuotispäiväänsä
Mieskonmäen metsästysseura 50-vuotta
Karmaksesta ampumaviikkoon
Kankaanpään metsästysyhdistys ry 1946-2006
Pärnän Hirvimiehet ry : 60-vuotta : 1953-2013
Kiikan metsästysseuran vaiheita
Hirviveikot ry 50 vuotta
Tuusniemen metsästysyhdistys r.y. 50 v. : juhlajulkaisu
Metsästysalueiden vuokraustoiminta Pohjois-Karjalan metsästysseuroissa
Pöljän eräveikot ry 50 vuotta
Eu-rahoituksella hienot tilat metsästysseuralle
Seura soiden keskeltä : 70 vuotta eränkäyntiä ja riistanhoitoa
Kuvan kehitys : Metsolan metsästysseuran juhlakirjan kuvitus
Metsästäjäliiton Kymen piirin metsästysseurojen kiinnostus yhteistyöstä Maanpuolustuskoulutus ry:n kanssa
Metsästysseura Porrassalmen Eräveikot ry. 50 vuotta : historiikki vuosilta 1962-2012
Metsästys uusien haasteiden edessä
Tiivistelmä: Metsästäjäliiton Kymen piirin metsästysseurojen kiinnostus yhteistyöhön Maanpuolustuskoulutus ry:n kanssa.
Totin Erä tervastulilla
Kutimäärä vähenee, mutta ammunta jatkuu Kalimen ampumaradalla : (LT)
Korvenkylän Erä -71, 40 vuotta
Historiikki 1946-2006
Mestsästysseura pienen kylän sydän : Mulkuan Erä täyttää 30 vuotta
Ajokoiramiehistä on tullut hirvimiehiä : Raahen Eränkävijät 70 vuotta
Metsästysseura Laitilan Kaiku 1954-2004 . historiikki
Sata vuotta kansallismaisemassa : Haminalahden metsästysseura 1909-2009
Hirvi on lakeuden tärkein riistaeläin
Lappajärven metsästysseura 50 v.
Porin metsästysseura 1940-1950
Kemijärven erämiehillä takana 50 vuotta vireää metsästysseuratoimintaa : "vaalia järkiperäisen kalastuksen ja metsästyksen harrastusta ja kala- ja riistakantojen hoitoa"
Pourun Erämiehet ry 1960-2010
50 vuotta metsällä : Pohjois-Kärkölän Eräveikot ry 1960-2010
"Pääasia, että nuorille jää metsästysmahdollisuus"
Historiikki : Säviän metsästysseura 40-vuotta 1966-2006
Kaakasta Kultaniittyyn : Vehmaan Hirvikytät ry. 40-vuotta
Hirvenpyynti ei ole kärsimättömän hommaa: metsästysseura Poikkijoen Paukku siirtää pyyntitaitoja nuorille
Kymen ampuja : pohjois-kymenlaaksolaisten ampumaseurojen tiedotuslehti
Riistanhoitoyhdistyksen puheenjohtaja Maanselän seuran 30-vuotispäivillä : kuusamolaisista metsästysseuroista lohkojen kokoisia kokonaisuuksia
Lanneveden Jahti Ry 1963-2003 : Historiikki
Joenkylän metsästysyhdistys 40 vuotta : Kortepirtillä juhlittiin
Kaakasta Kultaniittyyn. Osa 2, Vehmaan Hirvikytät ry 2000-2010
Harvester-metsästysseurarekisteri
Tuustaipaleen metsästysyhdistys - Toivolan Erä : toimintaa jo 60 vuotta
Säviän metsästysseura 40 vuotta 1966-2006 : historiikki
Naakkima : Pieksämäen metsästysseura r.y:n juhlajulkaisu 2009
Kylmälän Erämiehet juhli 50-vuotista taivaltaan
Metsästysseura Kaiun sata vuotta
Muistoja Metsolasta, tarinoita Tapion mailta : Viialan erämiehet 80 vuotta : toiminnan seitsemäs ja kahdeksas vuosikymmen
40-vuotias Joloksen Erä juhli lämpimissä tunnelmissa
Yhtä yhteislupaa esitetään Taivalkosken hirvenmetsästykseen
Laserammuntaa ja Perämeren extremeä
Porin metsästysseura 1890-1940
Lanneveden Jahti 1963-1993
Reposelän ampumaurheilukeskus : Kiimingin Erämiehet ry
Nuorisotoiminnan ABC
Nuorekkaalla seuralla syytä juhlaan
Esi-isien jalanjäljillä : Petäjämäen-Laitilanniemen Metsästysseura ry:n 50-vuotishistoriikki 1960-2010
Jouhtenisen metsästysseura ry 1957-2007 : Karttulassa 50 vuotta metsästyskulttuurin puolesta
Järvikylän sykkivä sydän: metsästysseuratoiminta on Kolarin järvikylissä edelleen vilkasta
Illon metsästysseuran 40-vuotishistoriikki : 1963-2003
Metsästysseura yhdistää Loukusan kylän
Vesilahden metsästysyhdistys ry : 1933-2003
Ojennussuolta maailmanloppuun
Hirviseurueiden tulevaisuuden näkymät
Komun-Erä 40-vuotias
Vimpelin Metsästysseura viisikymmentä vuotta
Parkanon erämiehet ry. 60 vuotta
Pattijoen Metsästysseura täytti 90 vuotta
Haukivuoren Paukku 50 vuotta
KYSELYTUTKIMUS SUOMEN METSÄSTÄJÄLIITON  JÄSENSEUROJEN ASENTEISTA - Uusien ja nuorten jäsenten ottaminen metsästysseuraan ja sen toimintaan Pohjois-Karjalassa
Hirveä saa myös huutamalla
Vesien ja metsien satoa pyytämässä
Pajusen erä- ja luontokeskus Pajulahti : eräkeskuksen synty ja taustatietoja
Tyrvään metsästysyhdistys r.y. 80-vuotta : historiikki vuosilta 1987-2006
Hirvenmetsästysalueiden jakaminen yhdenvertaisesti seuratasolla paikkatietoa hyödyntämällä
Metsästäjillä puhaltavat uudet tuulet
Vaimosniemen metsästysseuran historiikki 1962-2012
Karhunkorvesta Kupuliin : Saaren metsästysseura Ry:n 50-vuotishistoriikki : Osa 1/2
Karungin erämiehet ry 1950-2000
Horon Erämiehet ry : [30 vuotta riistanhoitoa ja kalanviljelyä]
Harrastus isältä pojalle -ja tyttärelle : Kuivasjärven Eränkävijät 1960-2012
Riistanhoitoyhdistysten web-portaali
Suomen suurin jahtiseura juhli ja tarjosi peijaissoppaa
30 vuotta mestästystä Koitelin Erässä
Metsästysseura Tapio : 1907-1927
Suomen riista. 56
40-vuotisjuhlakirja : Karhukivalon Erä ry
Hämeenläänin metsästysseura 1876-1926
Metsästysseura kylän keskuksena
Vanhin metsästyseura Eränkävijät juhli 50-vuotista taivaltaan
Metsämiestaidot puntarissa Utajärven Kormussa
Metsästysseuran pöytästandaari
Eräelämyksiä netissä
Tiivistelmä: Metsästysalueiden vuokraustoiminta Pohjois-Karjalan metsästysseuroissa.
Metsästysseura on vetovoima kunnalle : Iin metsästysyhdistys 100 vuotta
Myllymaan Erämiehet r.y. 1935-1985
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Harvester-metsästysseurarekisteri.
Forssan metsästysseura 1897-1937
Nyystölän Eräveikot ry 50 vuotta, 1960-2010
26.IV.1934 : Haminalahden metsästysseuran 25-vuotiskertomus
Satavuotiaan etunoja pitää
Unisilmästä Riistavallille : Ilmajoen Metsästysseura 110 vuotta
Rito-Roikan Erä ry : 1963-2013
Myö ollaan mehtäpoikia : Metsästysseura Pielaveden Metsäpojat ry:n viisi vuosikymmentä 1959-2009
Mäkikylän metsästäjät ry : 40 vuotta 1969-2009
Ampumaratoja suljetaan Oulun seudulla : Kempeleelle viiden vuoden jatkoaika
Pienriistan metsästäjille on perusteilla yhdistys
Vehkoon Erä ry : 50 vuotta riistapoluilla
Jalasjoen metsästysseura ry : historiikki 1937-2007 : suunnitelmallista riistanhoitoa 70 vuotta
Varepirtin sanomat
Kytäjärven Erämiehet ry 50 vuotta : viisikymmentä vuotta metsästystä ja riistanhoitoa Kytäjärven kylällä
Hirven mehtuuta : Talvisalon Seudun Hirvimiehet ry. 30 vuotta
Seuralla juhlan paikka
Sulkavankylän metsästysseura 1957-2007 : puoli vuosisataa pyyteetöntä työtä riistan ja riistanhoidon parhaaksi
Hirvenmetsästyksen nykytila ja kehittäminen yksityismailla Rovaniemen maalaiskunnassa vuonna 2005
Historiikki : Nuotta- ja Eräpojat ry 50 vuotta 1962-2012
Kokkosen erä 30 vuotta
Sata hirveä kaatui viikonvaihteessa Taivalkoskella : Posiolla viikonvaihde toi myös vajaat sata kaatoa
Pohjois-Hämeen ampujat (ent. Tampereen metsästys- ja ampumaseura) 1879-1939
Alakylän metsästysseura 1954-2004
Karhukoplasta kaurisjahtiin
IT-parkki osuuskunnalle ja Raahen seudun riistayhdistyksille oli tehnyt web-portaalin. Tehtäväni oli ylläpitää ja testata tätä järjestelmää. Pääpaino oli tämän järjestelmän testaamisella. Aluksi toimin järjestelmän ylläpitäjänä, tutustuin järjestelmään ja autoin ongelmatilanteissa. Autoin myös Eräkävijät-yhdistystä järjestämään koulutustilaisuuksia jäsenille. Tein testaussuunnitelman ja testasin järjestelmän tärkeimmät ominaisuudet ja toiminnot. Projektin aikana sain kuvan järjestelmän toimivuudesta ja ongelmista. Esiin tulleita ongelmia olivat muun muassa käyttäjänimien mahdollinen päällekkäisyys sekä ongelmat tekstiviestien lähetyksessä. Ongelmista raportoin työnvalvojalle ja sen hetkiselle pääohjelmoijalle, että korjaukset saataisiin suunnitteille ja tehtyä mahdollisimman nopeasti. Kokosin yhdistyksen jäseniltä järjestelmän jatkokehitysehdotukset. Testauksien ja palautteen pohjalta voidaan tehdä tarvittavat korjaukset ja muutokset, jotta järjestelmästä tulee parempi ja toimivampi tulevaisuudessa.
Metsämaan miehet metsällä : Metsämaan metsästysseura r.y. 1948-2008
50-vuotias Repo juhlii
Metsästäjien viestinviejä
Punainen metsästystupa
Vesilahden Ylämäen metsästysseura ry 1914-2014 : Ylämäen metsästysseura ry 100-vuotta 10.5.2014, juhlajulkaisu
