http://www.yso.fi/onto/yso/p12735 penkinpainajaiset
penkinpainajaiset penkinpainajaiset
Ääniä arkistosta : haastattelut ja tulkinta
Wanhojen iltajuhla 15.02.2001 : Penkkarit
Kohti suurta koitosta : hyvillä mielin ja riehakkaasti
Ökökasteesta mittumaariin
Penkinpainajaisperinteestä ei tehdä käytöksen kultaista kirjaa
Viimeiset abit koulusta ulos
Penkinpainajaislauluja
Ajattelen kynälläni : esseitä, kirjoituksia
Penkkarit, oppilaan "oma sävellys"
Travel & party Finland. 3. osa, Ökökasteesta mittumaariin
60 vuotta sitten
Kouluajan kivoin päivä : folkloristinen tutkimus penkinpainajaisperinteestä
Penkkarit ja Vanhojen tanssit 2004
Penkkarit & Vanhojen tanssit 2005
Penkinpainajaiset
Penkinpainajaiset ennen muinoin
Pielaveden lukio 2016 : Abien penkkaripäivä. Wanhojen tanssit 19.2
Penkinpainajaisriemua Viipurissa 60 vuotta sitten
"Kouluajan kivoin päivä" : penkinpainajaisperinne Helsingissä 1980-luvun alussa
Nurinkäännetty koulumaailma
Arki, juhla ja pyhä
Penkinpainajaisperinne
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Lukion perinnejuhlat
Penkkarit 2006 : Pielaveden lukio 16.2.2006
Penkkareista vauhtia kirjoituksiin
Penkkarit ja vanhojen tanssit 2007
Penkkarit ja vanhojen tanssit 14. - 15.2.2008
Keski-Suomen yhteiskoulun oppilaat penkinpainajaisajelulla helmikuussa 1967.
Monikasvoinen folklore
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Iisalmen tyttölyseon penkinpainajaisista 20.3.1959
Abiturientit jättivät jäähyväiset lukiolle
Nuoruus : nuoruuden historiaa ja riittejä
Koristehevosia
Abiturienttien ilon päivä
