http://www.yso.fi/onto/yso/p12718 hovioikeudet
hovioikeudet hovioikeudet ylioikeudet
Suullisen todistelun keventäminen hovioikeuden pääkäsittelyssä
Jatkokäsittelylupaprosessi hovioikeuksissa
Oikeustieto : Turun yliopiston oikeustieteellisen tiedekunnan yksityisoikeuden tiedotuslehti
Rikosasioiden seulontamenttely hovioikeuksissa : erityisesti seulonnan edellytysten ja seulontakynnyksen kannalta
Hovioikeuden auskultanteiksi Suomessa vuosina 1750-1827 kirjoittautuneiden sosiaalinen tausta, opinnot ja yhteiskunnallinen asema
Jatkokäsitteluluvan myöntämisedellytykset
Kohti tarkoituksenmukaisempaa hovioikeusmenettelyä : lainsäädäntötutkimus jatkokäsittelylupajärjestelmän tavoitteista ja toteutuneista vaikutuksista
Pääsy hovioikeuteen
Vaasan hovioikeuden perustaminen : uuden aikakauden ylioikeus?
Kirjallisuutta : kommentti Sami Myöhäsen arvioon Heikki Pihlajamäen kirjoittamasta Helsingin hovioikeuden  historiasta
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämäkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 2
Suullisen todistelun uskottavuus, menettely ja luottamusperiaate hovioikeudessa
Rovaniemen hovioikeus
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämäkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 1
Suullinen käsittely muutoksenhaussa hovioikeudessa
Jatkokäsittelylupa hovioikeudessa
Hovioikeuden velvollisuus toimittaa pääkäsittely muutoksenhakuasiassa
Kouvolan hovioikeuden...tuomaripäivät. 6, 16.5.1991
Vastavalituksen funktio ja rajat
Myönnetäänkö vai ei? : hovioikeuksien jatkokäsittelylupajärjestelmän ensi askeleiden empiiristä tarkastelua
Vaasan hovioikeuden tuomarikunta
Jatkokäsittelyluvan soveltamisala
Hovioikeusprosessi jälleen uudistuksen kohteena
Matkakäräjistä säästöä : Rovaniemen hovioikeuden matkakäräjäistunnoista valtaosa Oulussa
Lausuntoyhteenveto hovioikeuksien piirijaon muuttamisehdotuksesta
Hovioikeuksien tehtävät ja niiden toteuttaminen
KKO 2001: 116 : Yksityishenkilön velkajärjestely, oikeudenkäyntimenettely, pääkäsittely hovioikeudessa
Hovioikeuden lainkäyttö Helsingin sanomien julkisuudessa : kritiikki ja sen perusta
Aatelisten perukirjat Viipurin hovioikeuden arkistossa
Kansliahenkilöstön työohje - Helsingin hovioikeus
Matkustustarve lisääntyy kohtuuttomasti : esitys hovioikeuspiireiksi epäonnistunut
Helsingin hovioikeuspiirin ... tuomarikokous. 2, 2.11.1984
Suomen hovioikeustuomarit: Urakierron hidastumiseen puututtava
Hovioikeustyöryhmän mietintö. [1]
Uusi jatkokäsittelylupamenettely : case: Helsingin hovioikeus
Turun hovioikeuden tuomio 26.5.1998 N:o 1275 ja hovioikeuksien velvollisuus pyytää ennakkoratkaisua EY-tuomioistuimelta
Dementoituneen henkilön tekemän testamentin pätevyys : Hovioikeuskäytäntöä 2000-luvun alusta
Uskottavuuden ongelmat hovioikeudessa : Lainsäädäntötutkimuksellinen näkökulma hovioikeusmenettelyn muutoksiin
KKO 2002:29 pääkäsittely hovioikeudessa rikosjutussa
Yhtiöjärjestyksen kunnossapitovastuumääräyksestä luopuminen osakkaiden yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Raiskaus rikosoikeudellisena ongelmana
Helsingin hovioikeus hallinnon virkamiehen näkökulmasta : johdon assistentin opas
Turun hovioikeuden ... tuomaripäivät. 2, 12.5.1983
Hovioikeusmenettely [Talentum- verkkokirjahylly]
Aineistopankki - Sähköinen dokumenttivarasto ja asianhallintajärjestelmä : case: Helsingin hovioikeus
Helsingin hovioikeuspiirin...tuomaripäivä. 11, 27.5.2005
Syyttäjän muutoksenhaun kehittäminen ennakkopäätösluonteisissa asioissa : työryhmän mietintö 13.2.2003
Eläinsuojelulain vastaisten tekojen arviointi syyttäjien ja hovioikeuksien ratkaisukäytännössä
KKO 2000:57 : pakollisen suullisen pääkäsittelyn edellytyksistä hovioikeudessa
Hovioikeuksien ratkaisut rikosasioissa 1973
Kohti tehokasta ja laadukasta hovioikeusmenettelyä
Rikosasioiden seulontamenettely hovioikeuksissa : erityisesti seulonnan edellytysten ja seulontakynnyksen kannalta
Selvitys hovioikeusuudistuksen henkilöstövaikutuksista
Jatkokäsittelylupa hovioikeuteen pääsyn edellytyksenä : tarkastelun kohteena jatkokäsittelyluvan myöntämisen edellytykset ja kielteinen lupapäätös
Hovioikeuden esittelijän opas
Sihteerityön tehostaminen - Helsingin hovioikeus
Historiallinen arkisto. XLIII
Hovioikeusmenettelyn uudet muutokset 18.3.2003
Valitusten seulonta hovioikeudessa
Käännös- ja tulkkauspalvelut Kymenlaakson käräjäoikeuden Kouvolan kansliassa, Kouvolan hovioikeudessa ja Kouvolan oikeusaputoimistossa
Syytetyn aktivoituminen käräjäoikeuden tuomion jälkeen
Hovioikeuskäytäntö oikeuslähteenä : Oikeuskäytäntö oikeuslähteenä tutkimusprojektin päätösseminaarin 26.11.1991 alustukset
KKO 2002:32 pääkäsittelyn toimittamatta jättäminen hovioikeudessa ulosottovalitusasiassa
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 . Nide II
Hovioikeuden jatkokäsittelylupa
Jatkokäsittelylupa hovioikeudessa : tutkielma jatkokäsittelyluvan nykytilasta ja korkeimman oikeuden ratkaisujen vaikutuksista
Hovioikeusprosessia paikataan
Themiksen temppeli : Vanhan Vaasan hovioikeudentalo Kustaa III:n valistuspyrkimysten monumentti
Ordre public -periaatteen soveltamiskynnys : näkökohtia ulkomaisen sijaissynnytysjärjestelyn rajat ylittävistä oikeusvaikutuksista
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, howrätin asettamisesta Wiipurin kaupunkiin, sen tuomiopiiristä ja yhteenasetuksesta niinmyös niistä muutoksista, jotka sen wuoksi tulewat siaa saamaan Turun ja Waasan howrättien kanssa. Annettu Peterhowissa, 7 (19) p. kesäkuussa 1839.
Hovioikeuksien tuomiopiirijaon kehittämisehdotus
Kouvolan hovioikeuden...tuomaripäivät. 4, 9.-10.5.1985
Oikeudenkäyntimenettely, pääkäsittely hovioikeudessa, rikosasia
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämänkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 2 nide
Pääkäsittelyn järjestämisen edellytyksiä
Muutoksenhakukäsitys ja suullisen todistelun uskottavuus hovioikeudessa
Mitä hovioikeus ajatteli ?.
Hovioikeusprosessi ja laskutus oikeusturva-asioissa
Rovaniemen hovioikeuspiirin ... tuomaripäivät
Lain ja asian luoteen mukaan - oikeuslähteet 1700-luvulla
Hovioikeusprosessipaketti avautuu
Kouvolan hovioikeuspiirin VII tuomaripäivät 10.10.1994
Hovioikeusmenettelyn uudistus : toteutuvatko oikeusturva ja oikeusprosessin tavoiteperiaatteet?
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Oikeudenkäyntiaineisto hovioikeudessa riita-asioissa
Hovioikeuden velvollisuudesta pyytää ennakkoratkaisu EY-tuomioistuimelta - Costa v. ENEListä Lyckeskogiin
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Prosessipäivä 28.9.2006
Helsingin hovioikeuspiirin...tuomarikokous. 3, 22.5.1986
Luottamuspula työsopimuksen päättämisperusteena oikeuskäytännössä
Perehdyttämisopas Kouvolan hovioikeuden hallintokanslian työtehtäviin
Toiminnan laadullinen kehittäminen käräjäoikeuksissa
Rovaniemen hovioikeus 1979-1989
Virallisen syyttäjän muutoksenhakufrekvenssi Turun hovioikeudessa vuonna 1973 ja hovioikeuden ratkaisut
Helsingin hovioikeuspiirin ... tuomarikokous. 1, 25.4.1980
Ehdotus eräiden hovioikeuksista annettujen säännösten muuttamisesta : Oikeusministeriön asettaman työryhmän mietintö
Suullinen henkilötodistelu hovioikeuden pääkäsittelyssä
Hovioikeuden tuomio- ja päätöslauselmia, pöytäkirjanotteita, kirjeitä ja äänestyspöytäkirjoja
Hovioikeuden tutkimisvalta rikosprosessissa
Lapsiin ja nuoriin kohdistuva väkivaltarikollisuus erityisesti hovioikeusaineiston valossa
Vaasan hovioikeuspiirin ... tuomarikokous
Sovinto hovioikeudessa
Kuinka seksuaalirikosten oikeudellinen todellisuus rakentuu? : tahdonvastainen suostumus ja liiallisen luottamuksen hinta
Turun hovioikeuden vuotta 1827 vanhempi arkisto
KKO 2003:50 : pakollisen suullisen pääkäsittelyn edellytyksistä hovioikeudessa
Helsingin hovioikeuspiirin...tuomaripäivä. 9, 31.3. 2000.
Kouvolan hovioikeuden...tuomaripäivät. 5, 1. ja 2.6.1989
Vastavalitusoikeus : erityisesti rikosprosessia silmällä pitäen
Valitusten seulontamenettely ja asianosaisen esteetön pääsy hovioikeuteen
Hovioikeusmenettelyn ongelmista
Pääkäsittelystä hovioikeudessa
Hovioikeusmenettely ja oikeudenkäynnin uudistus : Nykynäkymiä ja uudistusajatuksia
Hovioikeustoimikunnan mietintö
Kouvolan hovioikeus harjakorkeudessa
Näkökohtia prosessin ja asianajon kehittämisestä hovioikeudessa
Seulontamenettely, muutoksenhakuoikeus ja ratkaisun perusteleminen hovioikeudessa
Hovioikeusmenettely ja oikeudenkäynnin uudistus : nykynäkymiä ja uudistusajatuksia
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Rangaistuksen mittaaminen vakavissa väkivaltarikoksissa
Tiivistelmä.
Turun hovioikeuden ... tuomaripäivät
[Tampereen hovioikeustoimikunnan mietintö] Tampereen kaupunginhallitukselle
Perehdyttämisopas Kouvolan hovioikeuden kirjaamon henkilökunnan keskeisiin työtehtäviin
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämäkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 1 nide
Viipurin hovioikeus 1839-1939 : tietoja hovioikeuden historiasta, toiminnasta ja virkakunnasta
Syytteen muuttaminen ja tarkistaminen
KKO 2000:96 : hovioikeuden selvittämisvelvollisuus
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. 2
Uudet säännökset muutoksenhausta hovioikeuteen ja korkeimpaan oikeuteen
Turun hovioikeuden vuosina 2008- 2011 ratkaisemat veropetokset
Ehdotettu hovioikeuden muutoksenhakulupajärjestelmä
Esitelmä Turun hovioikeuden 300-vuotisjuhlassa 31 lokak. 1923
Työsyrjintä hovioikeuskäytännössä vuosina 2005-2010
Suullisesta käsittelystä hovioikeudessa
Kirjallisuutta
Näytön selostaminen alioikeuden tuomiossa hovioikeuden tarpeita silmällä pitäen
Oikeudenkäyntiaineisto uudessa hovioikeusprosessissa
Turun hovioikeuden ... tuomaripäivät. 3, 9.10.1985
Helsingin hovioikeuspiirin...tuomaripäivän pöytäkirja. 8, 8.5. 1998.
Suullinen todistelu hovioikeudessa : näkökulmana erityisesti todistelutallenteet de lege ferenda
KKO 2002:15 pääkäsittelyn järjestämisvelvollisuus oikeuskysymysten ratkaisemiseksi
Avopuolisoita koskeva oikeudellinen sääntely ja sen kehittäminen
Peruuntuvien valitusten haittojen vähentäminen hovioikeuksissa hyödyntäen oikeudenkäyntimaksujärjestelyä
Rovaniemen hovioikeus uusissa tiloissa
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923. Nide I
Asianosaisen oikeusturvasta hovioikeusprosessissa
Kouvolan hovioikeuden...tuomaripäivät. 3, 28.-29.4.1983
Tauno Ellilä ja hovioikeusmenettelyn uudistus
Kohti modernia ylioikeutta: Helsingin hovioikeuden perustaminen vuonna 1952.
Hovioikeuden seulontamenettely
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämänkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja. 1 nide
Turun hovioikeus 12.4.2002 nro 943, S 00/855 : irtaimen kauppaan perustuva vahingonkorvaus
Hovioikeuksien kansainvälisten asiakirjapohjien yhtenäistäminen
Valmistelusta hovioikeudessa : (kirjoitus on rajattu valitusasian valmisteluun hovioikeudessa)
Hovioikeuden oikeudenkäyntimenettely : työryhmän mietintö
"Henki on vielä tallella ja elämä jäljellä" : kriminologinen tutkimus hovioikeuksissa vuosina 1999-2005 käsitellyistä raiskausrikoksista
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 7
Tuomiolauselmajärjestelmä : tuomiolomakkeiden käyttöohjeet : hovioikeudet
Työsuhdeturva hovioikeuskäytännössä : työsuhteiden päättämiset, niistä tuomitut korvaukset sekä oikeudenkäyntikulut hovioikeuksissa vuosina 1990, 1993 ja 1996
Valitusasian valmistelu hovioikeudessa
Jatkokäsittelylupauudistus hovioikeudessa case: Vaasan hovioikeus
Menettely uudistuu, entä hovioikeustuomari
Turhat muutoksenhaut saatava vähenemään
Turun hovioikeuden presidentit, jäsenet ja virkamiehet 1623-1923 : elämäkerrallisia ja sukuhistoriallisia muistiinpanoja
Turun hovioikeuden ... tuomaripäivät. 1, 29.4.1981
Raiskausrikosten salassapidettävyys vuosina 1999-2004 hovioikeuskäytännön valossa
Todistusratkaisu ja pääkäsittely hovioikeudessa
Vaasan hovioikeuden perinnehuoneen opas
EU-mallin loukkaus ei ole teollisoikeusrikos : oikeustapauskommentti Helsingin hovioikeuden ratkaisusta
Vaasan hovioikeuden jutturuuhkan purkaminen
Hovioikeuksien jatkokäsittelylupajärjestelmä ja prosessuaalisten perus- sekä ihmisoikeuksien järjestelmälle asettamat vaatimukset
Turun hovioikeuden ... tuomaripäivät. 4, 13.1.1988
Raiskaus, törkeäraiskaus ja sukupuoliyhteyteen pakottaminen : erot ja yhtäläisyydet hovioikeuskäytännön valossa
Hovioikeuden varhaista historiaa
Kouvolan hovioikeuden ... tuomaripäivät. 2, 9.-10.4.1981
Seulontamenettely hovioikeudessa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus ajasta, jonka sisään oikeuden käymis-asiat muutamista Turun howrätin alaisista oikeuksista wetoomisen ja walituksen kautta howrättiin saatetaan. Annettu Helsinginkaupungissa 5 p. toukokuuta 1845.
Oikeudenkäynti 2000-luvun kynnyksellä
Jatkokäsittelylupa riita-asioissa : järjestelmän kehitys, perusteet ja soveltaminen
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 12
KKO 2002:22 valituslupa haettaessa muutosta hovioikeuden ensimmäisenä asteena ratkaisemaan liitännäisasiaan
