http://www.yso.fi/onto/yso/p12781 unelmat
unelmat unelmat haaveet
Juhlakirja Eino Krohnin täyttäessä 70 vuotta 8. 2. 1972
Kiinalainen polkupyörä
Jinnie, läkkisepän tytär
Yö Lissabonissa
Pilvilinnoja vai ihan oikeita unelmia? : haaveen käsitteen laadullinen tarkastelu
Nuoren parin kohtaaminen kodin materiaalisessa arjessa ja unelmissa
Usko, toivo ja unelmat
Punainen mökki : romaani
Kosmonautti
Testaa unelmasi : 10 kysymystä, jotka auttavat sinua saavuttamaan unelmasi
Pätkämäen toivot pisnesmiehinä
Läpi harmaan kiven : sankaritarina
Punaviiva
Muuttopäivä
Pätkämäen toivot amatsonien armoilla
Oon minä aina sellasesta haaveillu. Tapaustutkimus kahdeksasluokkalaisten unelmien ympäristöistä
Kesäinen unelma toteen pikaisesti
Lapsettomien pariskuntien ajatuksia unelmalomasta
Kynnyksellä
Parempaa kuin seksi : romaani
Haku päällä, Rachel Riley : kuinka löytää se oikea
Urbaani parveilu, yhteisöllisyys ja nostalgia
Sininen linna : rakkausromaani
Tyttöjen unelmien monet maisemat : itälappilaisten 15-vuotiaiden tyttöjen unelmia tulevaisuudesta
Metsän kuningas
Elämänvoimaa : 7 askelta hyvään elämään
Rose ja kadonnut ystävä
Hiiri joka päätti olla norsu
Auringonkukkatyttö
Oneiron : fantasia kuolemanjälkeisistä sekunneista : MP3
Uniikki-unelmista kiinni ryhmätoimintakokeilu lastenkodin nuorille
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Up - kohti korkeuksia
Tyttö tuulesta, poika pimeästä
Palestiinalaisnuorten unelmat ja haaveet : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä
Unelmakarttakirja : sydän löytää tien
Maailman napa
Valmiina muutokseen : aarrekartan avulla kohti uutta
Elohopea : romaani ; MP3
Se on semmonen salainen unelma mulle...: Sibelius-Akatemian musiikkikasvatuksen aineryhmän pop/jazz-laulunopiskelijoiden laulu-unelmia
Samuraikesä
"Rikas mies jos oisin" - Luksustuotteet osana suomalaisten vapaavalintaista kulutusta koskevia haaveita
Kuiskauksia kaikkeudesta : uusia näkökulmia vanhalta ystävältä
Mahdottoman mahdollistaminen
Onnenlautanen
Pilvilinna : eräänlainen kertomus
Onnen kesä : novelleja
Unelmani ei toteudu! : Johanna Jarva sijoittui kirjoituskisassa
Roope-sedän joulu-unelma : Disneyn satulukemisto
Minähän lennän
Nuoruudenystävä
Toiminnallisen opinnäytetyöni myötä suunnittelin ja toteutin ryhmätoimintakokeilun erään Turussa sijaitsevan lastenkodin kolmelle 15- 17-vuotiaalle nuorelle. Keväällä 2009 ohjaamani ryhmätoimintakokeilun Uniikki- Unelmista kiinni teemana olivat nuorten tulevaisuus ja heidän unelmat. Ryhmätoimintakokeilu oli kestoltaan viisi viikkoa, jonka aikana nuoret tekivät omat Uniikki- kirjansa, joihin he muodostivat omat tulevaisuuden suunnitelmansa ja siihen liittyvät unelmat. Ryhmätoimintakokeilu sisälsi erilaisia toiminnallisia menetelmiä, joissa nuorten piti käyttää hyödykseen omaa luovuuttaan ja mielikuvitustaan. Sovelsin ryhmätoimintakokeilussa käytettäviksi myös muutamia menetelmiä kuva- ja taideterapian kentältä. Ohjauksessa pyrin toimimaan dialogisessa vuoropuhelussa nuorten kanssa ja omalta osaltani edesauttaa nuorten voimaantumista sekä turvallisen ryhmän muodostamista, jonka kautta jokainen nuori saa olla oma itsensä.   Toiminnallinen opinnäytetyöni koostui ryhmätoimintakokeilun suunnitteluprosessista ja ryhmätoimintakokeilusta saaduista tuloksista ja tulosten pohdinnasta. Ryhmätoimintakokeilusta voisi kehittää työmenetelmän tai työvälineen lastenkodin ohjaajien käyttöön. Uniikki- Unelmista kiinni voisi toimia esimerkiksi lastenkodin omahoitajan työvälineenä, jonka avulla omahoitaja ja nuori pystyisivät yhdessä lujittamaan nuoren tulevaisuuden uskoa ja tekemään hänen tulevaisuuden suunnitelmia. Opinnäytetyöprosessin myötä opin käyttämään monipuolisesti ja varmalla tavalla toiminnallisia menetelmiä ja pystyin voimistamaan omia vuorovaikutustaitoja, joita tarvitsen lastensuojelutyössä. Toiminnallisen opinnäytetyöni myötä yhdistin muun muassa ikäkehityspsykologian ja voimaantumisen teorioita ryhmätoimintakokeilusta saatuihin tuloksiin, mikä oli varsin opettavaista ja palkitsevaa. Uskon, että nuoret saivat ryhmätoimintakokeilusta voimaa omaan elämäntilanteeseensa ja että he voivat jatkossakin kasvattaa uskoa ja luottamista omiin kykyihinsä ja voimavaroihinsa.
Onnellisuuden lyhyt oppimäärä
Wanhoja unelmia Asikkalan kirjaston vitriinissä
Muumipappa ja meri
A Midsummer Night's Dream - Untako vai unelmaa? : Paavo Cajanderin ja Lauri Siparin Shakespeare-suomennosten vertailua
Arvot ja vapaa-aika : suomalaisten vapaa-ajanvalintoja ohjaavat arvot
Aamun ihme : miten yksi tunti päivässä voi muuttaa elämän
Tämä opinnäytetyöni on taiteellispedagoginen. tarkastettava esitys oli konsertti Arcadia International Bookshopissa 3.3.2012, jossa lauloin kitaran ja harmonikan säestämänä sanoittamiani ja säveltämiäni kappaleita. Kirjallisessa osassa tutkin kokemustani siitä miltä tuntuu toteuttaa mahdottomalta tuntunut unelma.  Pyrkiessäni opiskelemaan Teatterikorkeakouluun teatteripedagogiikkaa 2007, yhtenä motiivinani oli vankentaa teoreettista pohjaa pedagogiselle mallille, joka hahmottui työskennellessäni Naulakallion erityiskoulussa rap –lyriikan kirjoittamisen ohjaajana vuosina 2005 – 2008. Mallin nimi on Mahdottoman mahdollistaminen. Halusin itse kokemalla mahdottoman mahdollistamisen, saada lisätietoa siitä, mitä oppilaani saattavat kokea ollessaan mukana voimauttavassa taideprojektissa. Halusin myös tietää miten malli toimii ja miten sitä voisi kehittää. Kokemukseni on, että kun mallin osat ovat paikoillaan, mahdottoman oppiminen on voimaannuttava matka onnistumiseen. Tulin vahvalla tavalla muistutetuksi siitä, että mahdottoman mahdollistaminen saattaa muuttaa oppilaan koko siihenastista minäkuvaa ja siten olla syvästi järkyttävää. Tulin tietoiseksi siitä, miten kokonaisvaltaisesti peilaan opettajana elämääni oppilaihini. Siksi tunnen yhä suurempaa merkitystä myös oman taiteellisen ja kokonaisvaltaisen kasvun prosessini jatkamisesta.
Missu löytää ratkaisun : kertomus tytöille
Liitto
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Unelman (k)antaja
Stalinin vankileirillä
Sisältää ranskankielisiä tiivistelmiä
Lipsauttajat
Graniittimies : MP3
Joulupukin unelma
Hiiriä ja ihmisiä
Chopinia nähtynä ja kuultuna
Utopioita sosialismin lapsille : paremman tulevaisuuden kuvaukset itäsaksalaisessa Unser Sandmännchen-televisiosarjassa 1960- ja 1970-luvuilla
Tuleva stara
Hiekankantajat
Travellers = Matkalaiset : muuttolinnut matkalla etelään
Suuntana NHL
Ammattilainen
Räppikukko Riekuu maailmalla
Täysin hereillä
Vierailla vesillä
Annen balettihaave
Passion test : löydä elämäsi tarkoitus yksinkertaisen menetelmän avulla
Tartu toimeen
Goal Mapping -menetelmä : käytännön työkirja : kuinka toteutat unelmasi
Nelsonin taikapuutarha
Unelmat muuttavat maailmaa
Hämäränkoira
Kirja-arvostelu
Prinssi ja kukka
Verevä satuooppera Komilaisittain
Kaikki oikein
Up : kohti korkeuksia
Aarrekartta-työskentely päihdetyössä
Tulevaisuuskuvan design : ja konseptiskenaario 2030
Muumipappa ja meri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Erilaistuvan asumisen haasteet
Kaukainen unelma
Unelman psykopatologiasta
Järjestäjä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuiskauksia Kaikkeudesta : uusia näkökulmia vanhalta ystävältä
Puhtaat valkeat lakanat. Onnela : A : romaani
Menetetyt ja pakotetut identiteetit
Kortti Recifestä
Helmi
Sateenkaarinotko: jatkoa kertomuksen "Anna omassa kodissaan"
Mahtava Morris ja sivistyneet siimahännät
Usko unelmiin
Toisenlainen päivä
Onnela : varjot, autere ja aamurusko. Puhtaat valkeat lakanat
Varastetut unelmat
Unelmien kautta Lappiin : kuvia ja matkatarinoita kaukomaisemasta
Sitä saa mitä tilaa!
Kirja elää!
Tinkeri : pieni enkeli
Tänään en halunnut tavata itseäni
Kuva-albumi Neuvosto-Karjalasta
Tiivistelmä.
Unelmien voima : Edistyksen Päivät 2004.
Anna minun rakastaa enemmän
Anniina ballerina
Unelmia
Puhtaat valkeat lakanat. Onnela : varjot, autere ja aamurusko. B
Hiljaisuudella on ääni : ajatuksia ilosta, unelmista, rakkaudesta
Puhtaat valkeat lakanat. A : romaani
Terveen järjen ja valistuksen saarnamies
Räyhä-Ralf
Pohjan akka
Utopioita äkkirikastumisesta
Naisen paras ystävä
Puhtaat valkeat lakanat. B : romaani
Suuntana tulevaisuus : aineisto
Lukiolaisten käsityksiä tulevaisuudesta ja siihen liittyvistä peloista ja toiveista
Siintävät vuoret
"Ei vaan semmonen pelkkä rakennettu ympäristö" : unelmien päiväkoti vanhempien näkökulmasta
Runoilijan unelma toteutui : oma runokirja pukinkonttiin
Puhtaat valkeat lakanat. Onnela : B : romaani
"Minulla on nyt rohkeutta toteuttaa unelmani" : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä kuurojen koululla Palestiinassa
Aukko taivaassa
Yksitoista minuuttia
Ruudun takaa
