http://www.yso.fi/onto/yso/p12708 väriainekasvit
väriainekasvit väriainekasvit värikasvit
Luontaisille väriaineille on kysyntää
Värjärin kirja : tekstiilien kotivärjäys synteettisillä väriaineilla
Pieni värjäysopas
Väriä puutarhasta
Luonnon kasvivärit tulevaisuuden väriaineita
Luonnonväriaineet
Kukkien lumoa
Puuvillan värjääminen kasviväreillä : värjäysolosuhteiden vaikutus väriin
Punainen väri
Sininen on väri morsingon
Luonnonaineilla värjäämään, osa 2.
Pesuaineen vaikutus luonnonväriaineilla värjätyn villan värisävyyn ja värinkestoon
Terveisiä rautakaudelta
Kasvien värit - kuin vitamiinit
Jälkiväristyksiä : värittämisneuvoja opiksi ja huviksi
Luonnonvärjäys
Kultapiisku kasvivärjäyksessä, kasvista saatavat värisävyt ja niiden värinkestot villalle
Tuotantotavan vaikutus puutarhamansikan marjan laatutekijöihin
Veriseitikin (Dermocybe sanguinea) antrakinonit tekstiiliväreinä
Valkoisten kukkien ylivaltaa
Luonnonvärit yllättävät
Kotivärjäyskirja : neuvoja kotivärjäykseen kasviaineilla
Oodi porkkanalle ja tomaatille
Villalangan värjääminen koivunlehdillä : alunan ja kuparisulfaatin määrän vaikutus värisävyyn ja värinkestoon
Värjäämme yrteillä, sienillä ja jäkälillä
Kestävää väriä luonnosta? : Pajunkuorella (Salix phylicifolia) ja raparperinlehdillä (Rheum x cultorum) purettamisen vaikutus verihelttaseitikillä (Dermocybe semisanguinea) värjätyn villan väriin ja värinkestoon
Kasveilla rikas kirjo
Seminaari 12.8.2002 : kasvivärien tuotekehitysprojektin seminaarijulkaisu
Luonnonkasvien perinteisestä käytöstä Suomen Lapissa
Nyt päästään värjäämään
Värimorsinko odottaa poimijaansa
Värjärin puutarha
Nykyajan kasviparantaja : miten lääkitä, ravita, hoitaa kehoa ja virkistyä kasveilla
Kasviaineilla värjäystä koskeva tiedustelu
Värimorsingosta indigon-sinistä väriä
Väreistä ja väriaineista : maa-, metalli- ja kasvivärit
Luonnonväreillä värjäämisestä
Tekstiilikemian historiaa : vanha luonnonainevärjäys
Suomen kemianteollisuus
Luonnonaineilla värjääminen, osa 3.
Keltaista kanervasta, punaväriä ahomatarasta : saamelaisten käyttämiä väriaineita 1700-1800-luvulla
Muinasaja teadus. 5, Loodus, inimene ja tehnoloogia : interdistsiplinaarseid uurimusi arheoloogias = Nature, man and technology : interdisciplinary studies in archaeology
Veriseitikin väreissä
Kotivärjäyskirja : "Neuvoja kotivärjäykseen kasviaineille"
Väriaineet ja värjäysmenetelmät Suomessa rautakauden lopulla : [lektio]
Värjäämme luonnonväreillä
Luonnonväri vaatteessa : - kuluttajan mielikuvat ja käyttäjän kokemukset -
Luonnonaineilla värjäämään
Luonnon värilumoa
Verihelttaseitikki kankaanpainovärinä : painopastan ja värin kiinnitysmenetelmän vaikutus värinkestoihin
Puhtaat luonnon antrakinonit väriaineina tekstiilipainannassa
Sienivärjäys
Luonnonvärit kunniaan
Tiivistelmä.
Luonnonväreillä värjääminen
Kauno : kasvivärien tuotekehitysprojektin tiedotuslehti. No 3.
Sisustuskirja : tutkimuksellisia avauksia
Tulkoon valkeus
Vesi kasvivärjäysprosessissa : järvi- ja vesijohtoveden erilaisuuden vaikutukset suopursulla värjätyn suomenlampaanvillalangan värinkestoihin
Ekonominen kasvitiede
Kasvivärjäys
Värjää hiukset luonnonmukaisesti : myrkyttömät, kasvipohjaiset hiusvärit
Luonnosta väriä lankoihin
Yrtit ja villivihannekset
Ruskassa puut karaistuvat talveen : Vain yksi syysmyrsky ja ruskan koko räiske on mennyttä : Karoteenin keltaista, antosyaanin punaista
Teetä ja punaviiniä
Väriä luonnosta
Värit ja maalaus
Hyötykasvit värikuvina
Suuri yrttikirja
Punakaalin soveltuvuus kasvivärjäykseen : peruspuretusaineiden ja ammoniakin vaikutus punakaalilla värjätyn villalangan värisävyihin ja värinkestoihin
Annala : rakkaudesta puutarhanhoitoon
Herkuttele väreillä
Ulkomaisten jäkäläväriaineiden käytöstä Pohjoismaissa
Morsinkovärjäys : historiaa ja kokeiluja
Sinisen tähden : kasviperäisellä indigolla värjätyn villan väri ja värinkesto. Vertailu Isatin tinctorian, Indigofera tinctorian ja synteettisen indigon välillä
Kukat pursuavat väripigmenttejä
Värillä on väliä : kaupallisten pesuaineiden vaikutus kasvivärjätyn villalangan väriin
Henna : opetuskansio
