http://www.yso.fi/onto/yso/p12723 naudanliha
naudanliha naudanliha
BSE-taudin vaikutukset naudanlihan käyttöön helsinkiläisissä ravintoloissa
Lihatukussa tarvitaan voimaa ja tarkkuutta
Tiivistelmä: Luomukasvustosta valmistettu vehnä-rehuvirnasäilörehu teuraaksi kasvatettavien hereford-hiehojen ruokinnassa.
Teurastulosten vertailu kolmivaihekasvatetuilla ja tavanomaisilla välityssonnivasikoilla
Naudanlihan tuotannon kilpailukyky
Naudan ja sian lihan vertailu
Naudanlihan suoramyynnin toteuttaminen
Jauhelihan kaasupakkaaminen
Namibian naudalle löytyi markkinat Suomesta
ProAgrian lihanautaneuvonnan työkaluja
Edistystä luomutuotantoon : loppuraportti
Kehittämistä ja yhteistyötä – tulevaisuuden nautakarjatila
Yhteisen maatalouspolitiikan uudistus : naudanliha-ala
Erikoislihaa pyöreästä kasvattamosta
Naudanlihantuotannon taloudellisuus : tutkimusraportti vuodelta 1990
Kuluttajien mielikuva Oulun lähialueella tuotetusta naudanlihasta
Epigeneettiset muutokset ja genominen valinta liharotuisilla naudoilla
Tukien tuotannosta irrottamisen vaikutukset viljan, naudanlihan ja sianlihan tarjontaan Suomessa
Liharotuisten sonnien teurasominaisuuksien yhdysvaikutukset
Naudanlihan tuotannon materiaalivirran lihateknologinen tarkastelu
Laiduntamalla terveellisempää lihaa?
Emolehmiin perustuvan naudanlihantuotannon aloittaminen Mustialassa
Laatulihaa liikkuvasta nautateurastamosta
I osa: Rigor mortiksen muodostumisolosuhteiden vaikutus naudanlihan mureuteen ; II osa: Suomalaisissa teurastamoissa käytössä olevien jäähdytysjärjestelmien vaikutus naudanlihan mureuteen
EU:n lihamarkkinat
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset = Methods and buildings for beef production
Mureuttavan laukan kehittäminen naudanlihalle : Entsyymilaukka
Metaanipäästöjen vähentäminen naudanlihantuotannossa residuaalisen syönnin jalostusvalinnan avulla
Saarioinen Oy:n naudanlihantuottajien palvelukonseptin kehittäminen
Luomunaudanlihan tulevaisuus Pohjois-Karjalassa
Tuottajahinnat
Suomessa tuotettu liha on puhdasta : "Kuluttaja voi tulla tilalle katsomaan"
Naudanlihan markkinoille tulo ja sen ennustaminen
Selvitys rehujuurikkaan tuotannosta ja hyödyntämisestä nautojen rehuna
Emolehmätilan kannattavuus luonnonmukaisessa ja tavanomaisessa tuotannossa - tilamallitarkastelu
Tiivistelmä: Lihakunnan tuottajatilojen rakenne ja tilojen tulevaisuuden suunnitelmat Pohjois-Karjalassa.
Tiivistelmä: Herne ja rypsipuriste hereford-hiehojen vieroituksen jälkeisessä luonnonmukaisessa ruokinnassa.
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja rakennukset
Vaalean lihan kulutus kasvoi ennätyslukemiin
Charolais-lihaa Bosgårdin kartanosta
Säilörehun laadun ja väkirehutäydennyksen vaikutukset naudanlihantuotantoon = (Effects of silage quality and feed concentrate supplementation on beef production)
Luonnonmukaisen naudanlihantuotannon hyvät toimintatavat
Ilmastonmuutos ja naudanlihantuotanto Suomessa: Asiantuntijahaastatteluja 2016-2017
Vastuullinen naudanlihantuotanto
Kuluttajajärjestön tutkimus paljasti synkän todellisuuden
Pitkätukkaiset sarvipäät hoitavat merenrantaa
Vaalean hiehonlihan tuotanto käynnistyi Koillismaalla
Säilörehun laadun ja väkirehutäydennyksen vaikutukset naudanlihantuotantoon
Naudanlihan rodunmukainen markkinointi : ylämaan karja
Suomalainen angus on laatutuote
Naudanlihan tulevaisuus : kuluttaja arvoaallokossa
Lihantuotannon kannattavuus haasteena
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : kehittämishankkeen loppuraportti
Naudanlihan tuotantoon ja markkinointiin vaikuttavista tekijöistä
Keenansystem-seosrehuruokintamenetelmän hyödyntäminen suomalaisessa naudanlihantuotannossa
Naudanlihan tuotantomenetelmät ja -rakennukset : [osa] 2
Suojakaasupakatun naudanlihan säilyvyys ja pilaajabakteeriston kartoitus
Naudanlihan merkintä uhkaa lihatiskejä
Kirjallisuusosa : VFCB-jäähdytys ; Kokeellinen osa : naudanlihan mekaaninen mureutus
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan maatalouden tulevaisuus 2000-2006 : maidon- ja naudanlihantuotanto.
Naudanlihan tarjonnan tasoittaminen on yhä haaste lihataloille
Tervalihaisuuden vähentäminen onnistuu lihanaudan loppukuntoutuksella
Hollannissa vasikat tuottavat laadukasta rosé-lihaa
Naudanlihan tuotannon taloudesta
Uudistuseläinten kasvatuksen ulkoistaminen emolehmätuotannossa
Käytännön tutkimukset lihan säilyvyyteen vaikuttavista tekijöistä
Kasvatusvaihtoehtojen vertailu lihanaudantuotannossa
Naudanlihan lämpökäsittelyn vaikutuksista
Arvoa anguksen syöntilaadulle
Ruoan turvallisuus edellyttää tietoa
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Naudanlihan tilamyynnin toteutustapoja
Naudanlihan tuotannon kannattavuus siirtymäkaudella 1995-2000
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Keittiömestarin lihatietoa
Kuluttajilla tulee olla mahdollisuus tehdä tietoon pohjautuvia elintarvikevalintoja. Suomalaisella naudanlihan kuluttajalla on lukuisia mahdollisuuksia tehdä ruokavalintoja omaan arvopohjaan perustuen. Haasteena on kuitenkin tiedon hajanaisuus, sen puute ja joiltakin osin jopa väärä tieto. Vastuullisuus on keskeinen käsite arvomaailmassa. Vastuullisuus ohjaa tämän päivän kuluttajaa valinnoissaan. Jotta kuluttajat löytävät vastuullisesti tuotetut naudanlihatuotteet, vastuullisuusviestintää tulee tehdä käytännönläheiseksi ja kuluttajan helposti hyödynnettäväksi. Tässä työssä selvitetään tulevaisuuden kuluttajan naudanlihan käyttöä ja niihin liittyviä arvoja sekä naudanlihatuottajan tuotantosuuntia vuonna 2025. Tutkimuksen yhteydessä tehtiin survey-tutkimus liha-alan asiantuntijoille. Vastaajat olivat kattavasti koko tuotantoketjusta alkutuottajasta kaupan alan edustajaan. Lisäksi tehtiin syvähaastatteluita. Asiantuntijat arvioivat kuluttajan arvostavan naudanlihan hankinnassa eettisyyttä, ympäristöystävällisyyttä, lähilihaa ja jäljitettävyyttä. Yleinen vastuullisuus käsite tullee olemaan kuluttajille suunnatussa informaatiossa, jolloin kuluttajan ei tarvitse tietää kaikkia yksityiskohtia hyvinvoinnista ja ympäristöystävällisyydestä, vaan voi luottaa tuotantoketjun hoitavan nämä vastuullisuus-nimikkeen nimissä. Asiantuntijat olivat lähes yksimielisiä tuottajahinnan noston ja naudanlihakasvatuksen eettisyyden olevan suuri mahdollisuustekijä naudanlihatuotannossa. Uhkina asiantuntijat kokevat olevan alhaisen tuottajahinnan, kannattavuuden, tuottajien vähenemisen, eläintautien ja lainsäädännön aiheuttamat uhat. Tulevaisuuden skenaarioiksi muodostuivat tämän päivän kaltainen tässä ja nyt, tiedostavampi lähitulevaisuus, täysin arvopohjainen kurinalaisuus ja vastuullisuutta jo kadottava luxury. Työn yhteenvetona syntyi kuva naudanlihatuotannon ja naudanlihan käytön tulevaisuudesta. Kolmeksi kulmakiveksi nousivat vastuullisuus, tiedottamisen tarve ja hinnan määräytyminen.
Naudan- ja sianlihan marginaalien muodostumisesta
Naudanlihan tuotantokustannus ja siihen vaikuttavat tekijät T-tarkkailutiloilla vuosina 1985-1987
Mureaa, mehukasta, maukasta - mutta miten?
Sonnin teuraspaino yli 270 kg teoriassa ja käytännössä
Väkirehutason ja ruokinnan jaksottamisen taloudellinen merkitys naudanlihantuotannossa
Naudat ja lampaat EUROP-aikaan
Atrian uusi kasvattamokonsepti tuo hyvinvointia lihanaudoille
Kertatäyttöisyys tulee nautakasvattamoihin
Herne ja rypsipuriste hereford-hiehojen vieroituksen jälkeisessä luonnonmukaisessa ruokinnassa
MTT Ruukin lihanautatutkimus siirtyy uuteen aikakauteen
Tiivistelmä: Välitysvasikoihin perustuvan naudanlihantuotannon nykytila ja tulevaisuudennäkymät Etelä-Karjalassa.
Laatusopimusten ja -merkkien käyttö naudanlihan tarjontaketjussa
Hintaseuranta: Naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Itseuudistuva naudanlihantuotanto kotoisin rehuin : tuloksia Kivirannan koetilalla 1974-83 tehdyistä tutkimuksista
Kehitystä naudanlihantuotantoon. I
Naudanlihan hintanäkymät
VFCB-jäähdytys : kirjallisuusosa ; Naudanlihan mekaaninen mureutus : kokeellinen osa
Rigor mortiksen muodostumisolosuhteiden vaikutus naudanlihan mureuteen ; Suomalaisissa teurastamoissa käytössä olevien jäähdytysjärjestelmien vaikutus naudanlihan mureuteen
Viljan käyttö lihasonnien ruokinnassa
Palakoon vaikutus naudan sisäpaistin laatuominaisuuksiin
Jäähdytysnopeuden vaikutus naudanlihan mureuteen
Mullinliha uutta herkkulihaako?
Ternivasikoiden laadun vaikutus terveyteen ja kasvuun
Juottokoneen käyttö nautojen kolmivaihekasvatuksessa
Naudan- ja sianlihan hintojen ja marginaalien lyhytaikaiset vaihtelut Suomessa 1963-1970 = The short-run changes in prices and marketing margins for beef and pork in Finland 1963-1970
Luomukasvustosta valmistettu vehnä-rehuvirnasäilörehu teuraaksi kasvatettavien Hereford-hiehojen ruokinnassa
Pohjois-Karjalan maatalouden tulevaisuus 2000-2006 : maidon- ja naudanlihantuotanto
Rotu ja suoramyynti kannattavuuden avaimina
Tiivistelmä: Emolehmätuotannon kannattavuus tavanoimaisessa ja luonnonmukaisessa tuotannossa.
Nauta- ja sikamarkkinat 2009-2010
Tiivistelmä: Luomunaudanlihan tulevaisuus Pohjois-Karjalassa.
Hyvää pihvilihasta : ruokaohjeita Highland cattle -lihasta
I osa: Naudanlihan mureuttamismenetelmät ja mekanismit, joihin mureutuminen perustuu. II osa: Lihatyypin, leikkaustavan, pH-tason, raakakypsytysajan ja ruhon varastointiajan vaikutus sähköstimuloidun naudanlihan mureutumiseen ja mikrobiologiseen säilyvyyteen
Pääkaupunkiseudun naudanlihan lähiruokaskenaario
Tiivistelmä.
Maidontuotannon sekä naudan- ja sianlihantuotannon mahdollisuudet Oulun maaseutukeskuksen alueella
Paras nautakeittokirja
Lihan leikkaus ja paloittelu. 1, Sian ja naudan paloittelu vakiopalalihoiksi
Hyvin eläneen naudan liha kelpaa ruokapiirille : verkostot ja välittäjät auttavat kysynnän ja tarjonnan kohtaamisessa
Jäsenkirje
Clostridium botulinumin esiintyminen suomalaisessa naudanlihassa
Opinnäytetyö käsittelee keskeisimpiä  lihanaudan tuotanto-ominaisuuksia. Työn tavoitteena oli selvittää lihanautojen tuotanto-ominaisuuksien merkitystä ja niiden välisiä yhdysvaikutuksia. Tuloksia on tarkasteltu ennen kaikkea rotukohtaisesti.  Työn keskeisenä tavoitteena oli tuottaa aineistoa naudanlihantuotannon kehitys-, neuvonta- ja jalostustyöhön erityisesti liharotukohtaisesta näkökulmasta katsottuna. Kirjallisuusosiossa tarkastellaan naudanlihantuotantoa jalostuksellisesta ja tuotantotavoitteiden näkökulmasta. Varsinainen selvitystyö tehtiin perustuen teurastietoihin.  Aineisto sisälsi 14674 liharotuisen teurasnaudan tiedot. Työssä käytettiin vain sonnien tietoja, joita oli 58,4 % koko aineistosta. Tuloksista ilmeni, että lihanautojen kasvunopeudella oli yhteys teurastuloksiin. Nopea kasvu oli yhteydessä korkeampiin teuraspainoihin ja lihakkaampiin ruhoihin Nopeasti kasvaneiden eläinten ruhojen rasvaisuus pysyi hallinnassa. Lisäksi nopea kasvu nopeuttaa eläinten teuraspainon saavuttamista ja siten lyhentää kasvatusaikaa, mikä puolestaan tehostaa naudanlihantuotannon kiertoa. Kasvatustavoitteita asetettaessa tulee huomioida rotukohtaiset erot. Mannermaiset rodut saavuttavat teuraskypsyyden brittiläisiä liharotuja aikaisemmin.    Lihanaudan kasvatusta voidaan kehittää oikeanlaisten teurastavoitteiden avulla. Rotukohtaiset tavoitteet toisivat teuraslaadullisesti parempia ruhoja, mistä on etuja tuottajalle sekä teurastamolle. Erilaisten kasvatusmallien avulla jokaisen rodun yksilöt tuottaisivat parhaan mahdollisen ruhon, joka olisi lihakas sekä vähärasvainen.
Kehitystä naudanlihantuotantoon : loppuraportti
Ternivasikkaruuhkat ovat eettinen ja taloudellinen ongelma
Välitysvasikoihin perustuvan naudanlihantuotannon nykytila ja tulevaisuudennäkymät Etelä-Karjalassa
Oma myymälä tuplaa lihan tuottajahinnan
Lihan leikkaus ja paloittelu. 3, Naudan leikkaus teollisuuteen
Tiivistelmä:.
Tilamyynnillä taas tilausta
Kuluttajien informaatiotarpeet elintarvikkeiden turvallisuus- ja laatuominaisuuksista : tapaustutkimus naudanlihasta
Liioista lehmävasikoista erikoislihaa Suomessakin
Naudanlihan rasvahappokoostumukseen voidaan vaikuttaa
Hintaseuranta : naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Tiivistelmä: Luonnonmukainen naudanlihantuotanto Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa.
Opit Saksasta ja sperma Ranskasta
Uusien naudanlihantuotantomenetelmien talous
Etelä-Karjalan maataluoden nykytila ja tulevaisuus
Lihakunnan tuottajatilojen rakenne ja tilojen tulevaisuuden suunnitelmat Pohjois-Karjalassa
LSO Foods Oy:n naudanlihantuottajien rakennusinvestoinneista
Naudanlihan rasva on mainettaan parempaa
Emolehmätuotannon kannattavuus tavanoimaisessa ja luonnonmukaisessa tuotannossa
Syyspoikivien emolehmien kesäajan ruokinta
Teurashiehoille sopii tehostettu ruokinta
Liharotusiemennykset lypsykarjatiloilla
Luonnonmukainen naudanlihantuotanto Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa
Kuluttajien informaatiotarpeet elintarvikkeiden turvallisuus- ja laatuominaisuudet
Naudanlihan hintojen kausivaihtelut ja tuotannon edullisin järjestely
Naudanlihantuotannon taloudellinen tarkkailu 1987.
Tiivistelmä: Etelä-Karjalan maataluoden nykytila ja tulevaisuus.
Luomunauta viedään nyt käsistä
Ylitarjonta ja kova vientikilpailu verottavat hintoja
Naudanlihan ja kananmunan tuottajahinnat ja markkinat
Naseva tukee naudanlihan tuotantoa
Pihvilihantuottajien kokemuksia välitetyistä astutussonneista
Tiivistelmä
Argentiina on hukannut pihvibrändinsä
Naudanlihan kulutuksesta ja tuotannosta sekä vientimahdollisuuksista Suomessa
Välitysvasikoiden jatkokasvatusympäristö
Naudanlihan merkintätyöryhmä
Aiheuttaako naudanliha Suomessa salmonellariskin kuluttajalle?
Naudanlihatuotannon uudet haasteet
Potkua naudanlihatuotantoon
Pihvirotuisten nautojen mureustutkimus
Naudan luokitus tarkasti valvottua
Luomulihaketju kompastelee
Vähittäismyyntiin pakatun nautajauhelihan suojakaasun seossuhteiden vaikutus jauhelihan väriin ja säilyvyyteen
Liharotusiemennykset osana lypsylehmien uudistusstrategiaa
Naudanlihaa taloudellisesti
Jatkuvatoimisen rasva-analysaattorin optimointi
Naudan jauhelihan glykogeenipitoisuuden vaikutus jäännösglykogeenipitoisuuteen ja säilyvyyteen
Rasvaliha on parasta
Eläinaineksen muutokset Mäntyniemen tilalla 1987-2014
Laatusopimukset ja -merkit laatutiedon välittäjinä naudanlihan tarjontaketjussa
Naudanlihan syöntilaatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuusselvitys
Tervalihaisuuden ennustaminen naudalla sulamisrigorin avulla
