http://www.yso.fi/onto/yso/p12763 taso
taso taso
Si parte! : [suggestopediaan osin perustuva italian jatkokurssi]
Pääkirjoitus
Jakutialaiset tutustuivat ammatilliseen koulutukseen
Väitöskirjat puhuttivat dekaaneja
Elintaso ja elämänlaatu Savonlinnassa : tutkimus hyvinvoinnin alueellisista yhteyksistä
Klarinetin asteikkoja kohti - Just hyvin! : Näkökulmia klarinetin asteikkosoittoon
Palvelutasonhallinnan käyttöönotto organisaation sisäisessä it-palveluyksikössä : Case: Aluehallinnon tietohallintopalvelut -yksikkö (AHTi)
Tiivistelmä. Aiheen lähtökohtana on oletus naisen koulutuksen merkityksestä hyvinvoinnin edistämisessä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata naisen koulutuksen ja hänen huollettavien lastensa hyvinvoinnin välisiä yhteyksiä vähiten kehittyneissä maissa. Työssä tarkastellaan naisen koulutuksen kautta saatua voimaantumista lukutaidon sekä perus-, lukio- tai ylemmän koulutustason lähtökohdista.    Tämä on kirjallisuuskatsaus. Aineisto (n=11) perustuu vuosien 2001–2012 aikana julkaistuihin Sub-Saharan vähiten kehittyneiden maiden tutkimus- ja asiantuntijakatsauksiin.    Katsauksessa naisen kouluttautumismahdollisuuksien lähtökohdaksi nousi kansallinen kehitystaso, yhteiskunnan investoinnit julkisiin palveluihin sekä naisen asema. Naisen koulutuksella todettiin olevan yhteys kohentuneeseen sosioekonomiseen statukseen, perheen terveyden edistämiseen ja terveyspalvelujen käytön lisääntymiseen sekä turvallisempaan ympäristöön. Sisäistä voimaantumista kuvattiin yksilön lisääntyneinä kompetensseina sekä minäkuvan vahvistumisena. Lukutaidon merkitys korostui modernissa yhteisössä selviytymisessä.    Naisen koulutuksen todettiin lisäävän lasten selviytymismahdollisuuksia. Naisen koulutuksella katsottiin olevan myös selkeä positiivinen vaikutus lasten ravitsemukseen, terveydentilaan, kasvun ja kehittymisen edistämiseen sekä lasten kouluttautumismahdollisuuksiin. Naisen koulutuksen ja lasten hyvinvoinnin yhteyksiä kuvattiin aineistossa pääasiassa perhetasolla.    Katsaus osoittaa vähiten kehittyneiden maiden tasa-arvopolitiikan tarpeellisuuden koulutussektorilla. Saatuja tuloksia voidaan käyttää suuntaa antavina työkaluina naisten ja lasten hyvinvoinnin edistämisessä.
Jyväskylän yliopistosta valmistuneiden ekonomien työhönsijoittuminen ja urakehitys vuosina 1990-2000
Alumiinitaso
KETJU yhdistää kaupunki- ja seutuliikenteet : keskisuurten kaupunkiseutujen joukkoliikenneuudistus
Paksun palkkapussin tärkeys
Kansainvälinen tennisnumero (ITN)
Yliopistojen laatukisa kiristyy
Näin naapurissa
Spa-palveluiden asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu - kohteena Frantsilan Hyvän Olon Keskus
Tasolta toiselle : opas kielitaidon tasojen kuvausasteikon käyttöön suomi toisena kielenä -opetuksessa
Suotuisan suojelutason määrittäminen Rekijokilaakson Natura-alueen luontotyypeillä
Opinnäytetyö 104 sivua, joista liitteitä 53 sivua Lokakuu 2016 Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda rytminkäsittelyyn perustuva alkeispedagoginen oppimateriaali huilulle. Tutkimusongelmana oli selvittää, miten Ritva-Liisa Kangasluoman pianopedagogisesta alkeisoppimateriaalista poimittu suomen kielen sanarytmeihin perustuva rytmimenetelmä soveltuu huilunsoiton alkeispedagogiikkaan. Oppimateriaalia testattiin huilunsoiton alkeisopetuksessa ja muokattiin saadun palautteen perusteella. Erityisesti vaikeustason määrittämiseen liittyvät haasteet huomioitiin testauksen edetessä. Materiaaliin liittyy pelillisyys, joka ilmenee oheismateriaalin käytössä. Tutkimusasetelma oli aineistolähtöinen, ja tutkimusmenetelmänä oli monimenetelmällinen toimintatutkimus.     Opinnäytetyö sisältää raporttiosuuden ja kaksiosaisen oppimateriaalin nimeltään Rytmikoulu huilulle. Oppimateriaali jaoteltiin vasta-alkajille tarkoitettuihin valmistaviin harjoituksiin ja toisen tai kolmannen vuoden oppilaille tarkoitettuihin duettoihin, joissa teknisesti vaativampi alaääni on sävelletty opettajan soitettavaksi. Materiaali sisältää myös ohjekirjasen opettajalle. Oheismateriaaliin kuuluvat Kangasluoman rytmivihannespelikortit sekä Anniina Lehdon asteikkopeli.    Rytmimenetelmän soveltaminen huilunsoiton alkeispedagogiikkaan korostaa kielialukkeen käyttöä alkeisvaiheessa. Rytmien oppiminen tapahtuu menetelmässä nopeiden aika-arvojen kautta, jotka huilunsoitossa toteutetaan kielialukkeella. Aktiivisemman ja keskimääräistä nopeamman kielitekniikan käytöstä saadaan lisää havaintoja oppimateriaalin koekäytön lisääntyessä ja seuranta-ajan pidentyessä. Rytmikoulu huilulle -oppimateriaali voi edetä omakustanteisesti suomenkielisen huilunsoitonopetuksen alkeismateriaaliksi. Se soveltuu käytettäväksi rinnakkaismateriaalina huilukoulun ohella. Pelillisyyden ottaminen mukaan materiaaliin sai aikaan miellyttävän oppimisilmapiirin, jossa opittavia asioita voitiin toistaa ja kerrata lapsilähtöisesti. Tämän osa-alueen kehittäminen esimerkiksi tietokonesovellukseksi tai uusien pelillisten elementtien luomiseksi jää tehtäväksi tulevaisuudessa.       Asiasanat: huilu, alkeispedaogiikka, rytmi, sanarytmi, duetto, pelillisyys.
"Puhummehan me välillä äidinkielelläkin aivan puuta heinää." : Suomalaisen viittomakielen tulkkien käsityksiä viittomakielen taitotasosta ja epävarmuuden kokemisesta vapaan keskustelun tilanteessa
Saimaan vesistöalueen luotsauksen kustannusrakenne ja kehittämismahdollisuudet : selvitysmiehen raportti 2013
Hulkko ykkönen varoissa ja tuloissa : seitsennumeroisia lukuja tienanneiden määrä kasvoi viime vuonna Oulussa
Kalotin korkeakoulut laadukkaita
Avointen ja etäkäyttöisten opintomateriaalien kehittäminen: menettelytapoihin liittyviä kysymyksiä Englannissa ja Suomessa
Suomalaisten asumistoiveet ja mahdollisuudet
Asiakkaan palvelukokemus Hyvän Olon Hoitola Arohiekussa
VTT:n Meeting Managementin kehittäminen : Tapauskuvaus ulkomailla järjestetystä ylemmän johdon kansainvälisestä kokouksesta
Tampereen kaupungin lähiliikuntapaikkojen verkosto ja niiden palvelutaso - Peltovainionpuiston lähiliikuntapaikan suunnittelu
Vaikka Suomi tarvitsee EY:ltä pohjoista tukea leipäviljasta saadaan Suomessa hyvä sato
Suomen kielen U-verbit taitotason indikaattorina
"Pisimmällä olevat turhautuu, heikommat tippuu" : Nuva Myllerrys -toimintamalli ratkaisuna opiskelijoiden motivoimiseen
PALVELUN LAATU JA ASIAKASTYYTYVÄISYYS : Tutkimuskohteena Huoltoasema Neste Mertala
Asiakastyytyväisyystutkimus Case: OVV Asuntopalvelut Tampere
Suomalaisten tuuban ohjelmistoluetteloiden kirjallisuuskatsaus : Vertaileva katsaus tuuban ohjelmistoluetteloihin Suomessa ja ulkomailla
"30 % ymmärtää ja lopuilla ei ole väliä" : ammattikorkeakouluopiskelijoiden lähtötaso matematiikassa ja ehdotus oppimistulosten parantamiseksi
Työurat ja työllisyysasteet [pääkirjoitus]
Mosambikissa vaaditaan laatua opetukseen
Automatisointi mullisti suunnittelun : raahelaisyrityksessä uskotaan tulevaisuuden löytyvän virtuaalimaailmasta
Etelä-Pohjanmaan joukkoliikenteen palvelutasomääritys : Etelä-Pohjanmaan maakunnan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2014-2018
Suomen säteilyturvallisuus eurooppalaista tasoa
Keski-Suomen joukkoliikenteen palvelutaso
Palvelun laadun sekä investointitarpeen ja kannattavuuden selvittäminen case-yrityksessä
Keski-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Lohkokohtaisen sadon mittaaminen
Työllisyyden muutos ja koulutuksen merkitys
Potti jätti
Hämeenlinnan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Vaikuttavan elämäntapaohjauksen keinot ja kriteerit
Ympäristönsuojelun taso kunnissa liian vaihtelevaa
Koulutusreformin ulottuvuudet
Skylanders : giants : aloituspakkaus : Xbox 360
Ensihoidon palvelutaso : ohje ensihoitopalvelun palvelutasopäätöksen laatimiseksi sairaanhoitopiireille
Asialistalla ahma
Väestön koulutusrakenne
Erikoistuminen on kannattanut : ergonomiastaan palkittu raahelaisyhtiö sai ratkaisujaan EU-standardiin
Naisen koulutuksen yhteys huollettavien lastensa hyvinvointiin vähiten kehittyneissä maissa : kirjallisuuskatsaus
Teollisuushallin ei tarvitse olla ruma : taide tuo sisäistä kauneutta
Kymenlaakson joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2012-2015
Palvelukeskeinen verkonhallinta
Sitä suomiheviä itseään
Pirkanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen joukkoliikenteen palvelutaso : Pirkanmaan ELY-keskuksen joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Porvoon linja-autoliikenteen järjestämismalli
Tulot, kulutus ja toimeentulo
Matemaattisesti haasteelliset koulutulokkaat : näkökulmia pitkälle edistyneiden ensiluokkalaisten huomioimiseen
Riihimäen seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
Merenkulun opiskelijoiden testaus
Lomaketta lomakkeen perään, raporttia raportin päälle, kokousta kokouksen jälkeen ja kello lähenee jo neljää. Silti en ole ehtinyt antaa ajatustakaan tutkimukselle - työlle, jota oikeasti haluaisin ja minun pitäisikin tehdä. Tutkijakollegat, tuttu tunne vai mitä?.
Naiset nousemassa eurooppalaiseen kyytiin
Suuria eroja neliöhinnoissa : keskustan hintoja myyntiin viime vuonna harvinaisen vähän
Nurmijärven linja-autoliikenteen järjestämismalli
Keelesild : viron kielen oppikirja
Askel nuotinluvun maailmaan : lapsiystävällinen lähestymistapa nuottien opiskeluun pienille viulisteille
Impro soi sellolla : improvisoinnin käyttö sellonsoiton alkeisopetuksessa
Koulutus tehostaa säteilysuojelua kehittyvissä maissa
Asenteista plussa - tiedoista piiiiiitkä miinus
Tulodynamiikka ja koulutuksen tuottoon liittyvät riskit
Sähköisten palveluiden parantaminen Oy Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2013
Joukkoliikenteen palvelutason määrittely Uudenmaan ELYn alueella : esiselvitys
Instumenttien tasosuoritukset - kannuste vai hidaste? : tasosuorituksen ja siitä saadun palautteen vaikutus musiikinopiskelijaan
Tehohoitopotilaiden kokemuksia hoidostaan
Kirjailija yrittäjänä
Koulutus ja hyvinvointipuutteet
Satakunnan seutulippututkimus 2011
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Toimistosiivous
Kahdeksan lapin lomakohdetta: latuja, rinteitä ja nuotiotulia
Forssan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Mitä Suomen oppineilta puuttuu?
Äänentasomittari
R-taso Oy tarrasi suururakkaan
Tasomaa : moniulotteinen romanssi
Itä-Uudenmaan joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely
Johdon palkitsemispolitiikan mukaisen palkkatason varmistaminen
Lapin joukkoliikenteen palvelutaso 2012–2016
Kuuden suurimman kaupungin vammaispalvelulain mukaiset palvelut ja taloudelliset tukitoimet 2012
Raahelaisyritys rakentaa Uruguayhin
Asumisen muutos ja tulevaisuus : rakennetarkastelu : erilaistuva asuminen, osaprojekti 1
Opi italiaa : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
'Notkahduksen' selittämisestä
Yo-ranskan valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset
"Jokaisessa päänupissa totuus taittuu erilaisen prisman läpi" : kerroksellinen kerronta ja moniäänisyys teeman rakentajina Riku Korhosen romaanissa Kahden ja yhden yön tarinoita
Teknisen työn lähtötason testin laatutavoiteteoreeman luominen peruskoulun yläluokille
Fray Bentosista potti Ouluunkin : Oulun seudun yrityksille Botnian Uruguayn tahtaalata noin 15 miljoonan euron arvosta töitä
Myymälän varastokierron parantaminen
Ensihoidon vaikutusten ja vaikutusmekanismien teoreettinen hallinta : analyysi vuosien 2008 - 2009 hoitotason tenttivastauksista
Megakonsertit - taiteen rappiota vai suuren yleisön juhlaa
Tiede ja länsimainen sivistys
Väestön koulutusrakenne Kaakkois-Suomessa
Pohjois-Suomi - kuvataiteen takamaako?
Tuloksia pilottikokeesta pienellä valuma-alueella Saarijärven vesireitin varrella
Asiakastyytyväisyyskysely yritys x:lle
Asuinrakennusten perusvarusteiden yleisyys Itä- ja Pohjois-Suomen maatiloilla
Yrittäjäpalkinto Raaheen : R-taso valittiin 60000 yrityksen joukosta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan Pelastuslaitoksen (KUP) ja Metropolia  Ammattikorkeakoulun yhteistä KUOSCE -hanketta. Hankkeen tarkoituksena on kartoittaa perustason  sairaankuljettajien osaamista eri potilasryhmien hoidossa ja kehittää perustason osaamisen kehittymisen  malli (POSKE). Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on edelleen kehittää jo aiemmin kehitettyä ja  testattua tajuttoman potilaan hoidon tiedollista osaamista arvioivaa tietotestiä (Karppinen 2008).  Tarkoituksena on kehittää tietotestiä luotettavammaksi ja käyttökelpoisemmaksi niin, että se vastaa  mahdollisimman hyvin perustason sairaankuljettajilta vaadittavaa tietotasoa.  Tietotestin edelleen kehittäminen on tapahtunut kolmessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa  muutoksia tehtiin tietotestin esitestauksen, asiantuntija-arvioiden ja kirjallisuuden perusteella.  Esitestaukseen osallistui 10 ensihoitajakoulutusohjelman aikuisopiskelijaa ja yhdeksän työelämän  edustajaa. Asiantuntijoina toimivat sekä esitestaukseen osallistuneet opiskelijat (joista suurin osa oli  työskennellyt jo pidempään sairaankuljetuksessa), esitestaukseen osallistuneet työelämän edustajat  (joista osa työskenteli hoitotason sairaankuljetuksessa ja osa esimiestehtävissä) ja kaksi ensihoidon  koulutusohjelman opettajaa (jotka molemmat työskentelevät myös hoitotasoisessa  sairaankuljetuksessa). Toisen vaiheen modifiointi tehtiin KUP:n lääkintämestarilta opinnäytetyön  suunnitelmaseminaarissa saadun palutteen perusteella. Hän antoi runsaasti palautetta siitä, että tietotesti  ei soveltunut perustasolla työskentelevien sairaankuljettajien osaamisen arviointiin. Kolmannen vaiheen  modifiointi tehtiin henkilökohtaiselta työelämän edustajaltamme saatujen sekä opinnäytetyön  toteutusseminaarissa KUP:n lääkintämestarilta saatujen kehittämisehdotuksien perusteella. Hankkeen  yleisien ohjeiden vuoksi tietotestin rakennetta muutettiin kaksi kertaa.  Tietotestiin tehtiin yhteensä 93 modifiointia koskien kysymyksien ja väittämien lauserakenteita,  kieliasua ja asiasisältöä. Koko prosessin aikana 47 väittämää poistettiin kokonaan ja kokonaan uusia  väittämiä muodostettiin 37. Valmis tietotesti koostuu viidestä osa-alueesta. Se sisältää yhteensä 31  kysymystä, joista kaksi on numerointi tehtäviä. Loput 29 kysymystä koostuvat 104 oikein-väärin  väittämästä. Muutoksien jälkeen tietotestin toivotaan olevan luotettavampi ja käyttökelpoisempi sekä  siten soveltuvan paremmin perustason sairaankuljettajien tiedollisen osaamisen arviointiin. Ennen  varsinaista aineistonkeruuta, suositellaan tietotestiä kuitenkin vielä esitestattavaksi.
Etelä-Karjalan joukkoliikenteen palvelutasosuunnitelma 2011-2015
Joukkoliikenteen laatukäytävien laatuvaatimukset ja toteutetut toimenpiteet
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 5, Vektorit
Glasgow'n kooma-asteikon käyttö potilaan tajunnantason arvioinnissa : Opetusvideo hoitotyön opiskelijoille
Pienvesien suojelu metsätaloudessa
Suomalainen eläketurva OECD-maiden keskitasoa
Tieteellisten viittausten määrät ovat moniselitteisiä
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Homekoirakoiden tasontarkastusjärjestelmällä luodaan yhtenäisyyttä alalle
4 kappaletta.
Palvelujen kehitys : Asiakastyytyväisyystutkimus palvelun ja palvelun laadun kehittämiseksi Tampereen kaupungin perheneuvolassa
Sankaritarinoita EP
Turun yliopisto, Turun kauppakorkeakoulu : tutkimuksen kokonaisarviointi 2008-2009 : loppuraportti
Haapajärven Lääkäritalon laatukäsikirja
Tyytyväinen asiakas tulee "toistekkin" : palvelun laatu esimerkkiyrityksessä
As Oy Rovaniemen Villenväylän sähkösuunnittelu
Vartioimattoman rautatien tasoristeyksen langaton huomiolaite
Cómo? : Espanjan matkailukurssi
Cafe Vaao:n asiakastyyvyväisyys ja palvelun laatu
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen : KUOSCE -Hanke
Tajuttoman potilaan hoidon osaamista  arvioivan tietotestin edelleen kehittäminen: KUOSCE -Hanke
Uruguaysta maakunnan ykköseksi : raahelainen R-taso investoi ison siivun tuloksestaan suunnittelun automatisointiin
R-tasoon sopivat monen tason ajatukset : tilaa mielen liikkeelle ja työlle
Tasoristeysohje
Oman tien kulkija ja normien tekijä : 20-vuotiaalle R-Taso Oy:lle valtakunnallinen yrittäjäpalkinto
Kaukoliikenteen palvelutason nykytila ja kehittämistarpeet : perus- ja erityispalvelutaso
Vaihto-omaisuuden hallinta ja palvelutason ylläpitäminen Rauman Akku Oy:ssä
Saaristoliikenteen palvelutaso ja liikenteen kilpailuttaminen
Rytmikoulu huilulle : rytmivihannesharjoitukset ja -duetot kahdelle huilulle
Luotsauksen kilpailulle avaamisen vaihtoehdot : työryhmän loppuraportti
Tulotaso ja persoonallisuus hyvinvoinnin osatekijöinä : havaintoja pitkittäistutkimuksesta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tiivistelmä.
Skylanders : giants : aloituspakkaus : Nintendo 3DS LOPPUUNMYYTY. Ei saatavilla sopimustoimittajalta
Suomalaisen korkeakoulutuksen kansainvälinen taso on väitettyä parempi : mahdollisuuksien tasa-arvo ja korkea osaaminen
Tasoristeystyömaan työnaikaisen liikennöitävyyden varmistaminen
Lapin terveyskatsaus
Miten tässä näin kävi?
Asiakastyytyväisyystutkimus: case: Putkiaivot Oy
Oppivan organisaation salaisuus : Taso oy:n tie menestykseen
[Levyarvostelu]
R-taso toimii korkealla tasolla
Pienituloinen asuu keskustassa : hyväosaisimmat löytyvät pientaloalueilta
Lampien luonnontilaisuuden ja suojelutavoitteiden toteutumisen tarkastelu Outokummun ympäristössä
Palvelutasoprosessin jalkauttaminen puolustusvoimien johtamisjärjestelmäkeskukseen
Länsi-Uudenmaan joukkoliikenneselvitys : palvelutasomäärittely ja kehittämisohjelma 2017-2020
Lastenlauluja kitaralle
Kokonaiskolesterolitason preanalyyttiset tekijät
Asiakastutkimus - K1-Katsastajat | Itäharju
Suomen tieteen tila ja taso 2009
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden matematiikan osaamisen lähtötaso
Joukkoliikenteen laatukäytäväselvitys : Kurikka, Ilmajoki, Seinäjoki, Lapua
Kaukoliikenteen tavoitteellinen palvelutaso Suomessa
Säilörehun korjuuajan ja lannoituksen vaikutus sadon laatuun ja määrään
Kouluratsastajan isä lajin kehityksestä huolissaan
Maatalousyrittäjän tulojakautuma : Janakkalan kunnassa
Venäjää koskevan opetuksen ja tutkimuksen tavoiteohjelman ohjausryhmän muistio
Tasoristeyksen suunnittelu E3.-suunnitteluohjelmistolla
Lahden seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely PATA2
R-taso on edelläkävijä
Insinöörityössä käsiteltiin tasoristeystyömaan työnaikaisen liikennöitävyyden järjestämistä ajoneuvo- ja rautatieliikenteen osalta sekä niiden aiheuttamia haasteita rakentamiselle. Työn tavoitteena oli havainnollistaa mitä haasteita rautatie- ja ajoneuvoliikenneympäristö asettaa rakentajalle ja kuinka ajoneuvo- ja rataliikennöinnin sujuvuuden varmistaminen vaikuttaa itse työn suorittami-seen. Insinöörityössä perehdyttiin erilaisiin tasoristeysten poistourakoissa kohdattaviin haasteisiin työmaa-aikaisten liikennejärjestelyjen osalta. Lisäksi koottiin yhteen huomioitavia seikkoja liikenteen sujuvuuden varmistamiseksi. Työn yksi tulos on havainto siitä, että toimenpiteiden toteutusten suunnittelu etukäteen on erittäin tärkeää, jotta liikenteen sujuvuus voidaan varmistaa eri työvaiheissa. Maarakennustöiden yhteensovittaminen rata- ja ajoneuvoliikenteen kanssa on haasteellista ja vaatii erityisen huolellista rakennusvaiheiden ja työympäristön turvallisuuden huomioon ottamista.
Yliopiston haasteet
Haasteena ihmisten hyvinvointi : tutkielma julkisen ja epävirallisen sektorin mahdollisuuksista uudenlaisen sosiaalisen turvan tuottamiseen
Kiinteistö- ja tilaturvallisuuden tasot
