http://www.yso.fi/onto/yso/p12703 ympäristösertifiointi
ympäristösertifiointi ympäristösertifiointi ympäristövarmentaminen ympäristötodentaminen
Kalatuotteiden ympäristömerkit ja -sertifikaatit
Ympäristöjärjestelmän sertifiointi
Roportti : kestävän rakentamisen uudet tuulet
Abstract: Puun alkuperän hallinta Walki Oy: ssä.
Vihreä IT organisaatiossa
Metsäsertifiointimme koko kuva
LEED-sertifiointi : Case Kiinteistö Oy Kathy
Ympäristösertifioinnin itsearviointi puutarha-alan oppilaitoksessa
Ympäristösertifiointivalmiuden kartoitus KONE Oyj:n Hyvinkään Hissitehtaiden Customer Servicessä
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Länsi-Suomen aikuiskoulutuskeskus Innovalle
Opas oppilaitosten ympäristösertifiointiin
Tavoitteellista ympäristövastuullisuutta - kauppakeskus Sellon LEED-sertifiointi
Päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten ympäristötyön edistäminen : työvälineiden kehittäminen Vilikka-katselmukseen
Rakennuksen ympäristösertifikointijärjestelmät työmaalla
Tiivistelmä: Paperin alkuperän hallinnan sertifiointi painotalossa.
Luoteis-Venäjän metsät ja sääntely
Yhteinen tahtotila vie vaikka läpi harmaan saasteen
Tämä opinnäytetyö käsittelee ISO 14001 - standardin mukaisen ympäristösertifikaatin myöntämiselle asetettuja vaatimuksia ja sitä, mitä ne käytännössä tarkoittavat, kun ISO 14001 -ympäristöjärjestelmä laaditaan kohdeyritykselle. Ympäristöjärjestelmä on ennen kaikkea työkalu, jonka avulla yritys voi seurata kehitystään ympäristöasioissa sekä luoda selkeitä toimintamalleja ja tavoitteita ympäristöhaittojen vähentämiseksi. Tässä työssä selvitetään, mitä ISO 14001 - ympäristöjärjestelmän onnistunut käyttöönotto, ylläpito ja sertifiointi kohdeyrityksen kaltaisessa yrityksessä vaativat. ISO 14001 - ympäristöjärjestelmän tarkoitusta, hyötyä ja rakennetta tarkastellaan sekä yleisesti että kohdeyrityksen näkökulmasta. Kohdeyritystä, sen toimintaa ja alaa tutkitaan tarkemmin, jotta ympäristöjärjestelmä voidaan räätälöidä sen tarpeiden ja tavoitteiden mukaiseksi. Tämän työn tuloksena syntyi Oy Elkamo Ab:lle käyttöönotettu ja ulkopuolisen tahon hyväksymä ympäristöjärjestelmä. Järjestelmän on tarkoitus kehittää Oy Elkamo Ab:n toimintaa ympäristöystävällisempään suuntaan ja viestiä yhteistyökumppaneille ja yhteisölle, että se on vastuullinen ympäristötoimija. Opinnäytetyössä kuvaillaan prosessia, joka johti siihen, että sähköalalla toimivalle Oy Elkamo Ab:lle myönnettiin ISO 14001 - ympäristösertifikaatti.
Ympäristöjärjestelmän (ISO14001) merkitys ja laatumittareiden arvojen kehitys kohdeyrityksessä
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto kohdeyrityksessä Oy Elkamo Ab
Kohti kestävää kehitystä
Ympäristöasioiden hallinnan kehittäminen Muovijaloste Oy:ssä
Ympäristövaatimuksista haasteita myös luokituslaitoksille : merenkulun pykäläviidakko kasvaa
Kestävän kehityksen itsearviointi luonnonvara-alan oppilaitoksessa
Kupari rakennusten ympäristöluokituksissa  : BREEAM ja LEED
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen : Case: Inno Interior Oy
Metsätalouden ympäristöfoorumi : metsäympäristön hoidon ja suojelun taloudellinen arvottaminen : seminaari 6.-7.5.1997 hotelli Strand Inter-Continentalissa Helsingissä
Henkilöstö ja ympäristöjärjestelmän rakentaminen
Muruja paperilla : luomupuuvillaiset lastenvaatteet saavat rinnalleen paperituotteita
LEED- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien vaikutus rakennesuunnitteluun
Satakierto Oy:n ympäristöjärjestelmä
Kestävä kehitys ammatillisissa oppilaitoksissa
Toholammin artesaaniopiston ympäristökatselmus
Metsäteollisuuden ympäristöjärjestelmät : ensikokemuksia ja kehittämisehdotuksia
Metsäsertifiointistandardien kustannusvaikutukset ja niiden vertailu Suomessa
Tiivistelmä: Ympäristöjärjestelmän sertifiointi.
LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja suunnitteluvaiheessa
Ensimmäinen Laatuvarman myöntämä ympäristösertifikaatti
Ympäristöjärjestelmän rakentamisen ja sertifioinnin edellytykset Mildola Oy:ssä
Ympäristöpolitiikan toteutuminen teollisuusyrityksissä
Trooppinen puu : opas sisäänostajille, mainonnan suunnittelijoille, myyjille ja asiakkaille
Ympäristöindikaattorit ympäristösuorituskyvyn arvioinnissa suomalaisissa sertifioiduissa yrityksissä
Oppilaitosten ympäristösertifiointi : auditoijan opas 2004
Kestävän kehityksen edistämisen tulisi olla osa päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten jokapäiväistä toimintaa. Vuodet 2005-2014 on YK:n toimesta julistettu kestävää kehitystä edistävän koulutuksen vuosikymmeneksi. Useiden eri tahojen vaikutuksesta erilaisia ohjelmia ja järjestelmiä ympäristötyön tekemiseen on syntynyt. Vastuu luonnosta ja sen monimuotoisuudesta sekä ympäristöstä ja kulttuuriperinnöstä kuuluu Suomen perustuslain mukaisesti kaikille. Kasvatuksen ja koulutuksen tulee kehittää ihmisten valmiuksia ottaa vastuuta sekä luonnon että ihmisten hyvinvoinnista. Kasvatus ja koulutus ovat keskeisessä osassa kun pyritään muuttamaan ihmisten toimintaa kestävämpään suuntaan. Opinnäytetyön aiheena on Suomen Ympäristökasvatuksen Seuran käyttöön laadittava ohjeistus Vihreä lippu -katselmukseen eli ulkoiseen arviointikäytäntöön. Teoriaosassa tutustutaan päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten ympäristötyöhön, sen taustoihin ja vaiheisiin. Keskeisinä aihe-alueina ovat ympäristöohjelmat, arviointi ja kehittäminen. Tärkeässä osassa ovat keinot, joilla pyritään todentamaan ja kehittämään päiväkotien, koulujen ja oppilaitosten raportoimaa ympäristötoimintaa. Empiirisessä osassa kehitetään työvälineet Vilikka-katselmuksen eli vierailukäynnin suorittamiseen Vihreä lippu -päiväkodeissa ja -kouluissa. Katselmuksen avulla edistetään ympäristökasvatuksellista toimintaa ja ympäristötyötä kohteissa. Vihreä lippu on Suomen Ympäristökasvatuksen Seuran koordinoima päiväkodeille, kouluille ja oppilaitoksille suunnattu kestävän kehityksen ohjelma. Katselmus tehdään kohteiden itsearvioinnin tueksi sekä kohteiden raportoiman toiminnan todentamiseksi. Katselmuksen tärkein tehtävä on auttaa kohdetta parantamaan ympäristötyötään. Menetelminä käytetään keskustelua, haastatteluja, neuvontaa ja havainnointia. Työvälineiden toimivuutta testataan kokeilukäyntien avulla päiväkodeissa ja kouluissa. Vierailijalle sekä päiväkodeille ja kouluille tehdyissä ohjeistuksista tuodaan esiin vierailun kannalta oleelliset asiat. Katselmusta varten on suunniteltu valmiit kysymysrungot perustuen Vihreän lipun myöntämiskriteereihin ja kohteiden itsearvioinnin raportointilomakkeisiin.
Rakennuttajan BREEAM-tehtävät rakennuksen vastaanotto- ja käyttöönottovaiheessa
Kovalevytuotteen ympäristöselosteen laatiminen elinkaariarvioinnin pohjalta
Pienvedet Pohjois-Karjalan talousmetsissä : haastattelututkimus metsätaloustoimijoille
Olemassa olevien asuinrakennusten ympäristöluokitukset ja -sertifikaatit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Iittala Group Oy Ab, Iittalan Lasin ympäristönhallintajärjestelmän nykytilaa ja tarkastella sen valmiutta ulkoiseen auditointiin ja sertifiointiin. Tämä työ keskittyy lähinnä Iittalan lasitehtaaseen, vaikka ympäristönhallintajärjestelmä kattaa myös Nuutajärven lasitehtaan.   Iittalan Lasin ympäristönhallintajärjestelmä perustuu ISO 14001-standardiin. Standardi olikin tärkein työkalu sertifiointivalmiuden tarkastelussa. Muina työkaluina käytettiin myös erilaisia standardiin perustuvia tarkastuslistoja.  Opinnäytetyöraportissa kerrotaan yleistä teoriaa ympäristönhallintajärjestelmästä. ISO 14001-standardi esitellään jaettuna viiteen osioon, jotta se olisi helpompi ja yksinkertaisempi ymmärtää. Nämä osiot ovat ympäristöpolitiikka, suunnittelu, järjestelmän toteuttaminen ja toiminta, arviointi ja johdon katselmus. Teoriaosio sisältää myös tietoa ympäristönhallintajärjestelmän ulkoisesta auditoinnista ja sertifioinnista.  Tutkimuksessa Iittalan Lasin koko ympäristönhallintajärjestelmä käytiin läpi ja verrattiin sitä ISO 14001-standardiin. Työssä esitetään joitakin muutoksia ja parannusehdotuksia ympäristöjärjestelmään sertifiointivalmiuden saavuttamiseksi. Opinnäytetyön lopussa käydään läpi muutamia kehitysehdotuksia, joiden avulla voidaan varmistaa ympäristönhallintajärjestelmän toimivuus myös tulevaisuudessa.
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen : A&T Machining Oy
Vihreä IT Organisaatiossa
Rakennusten ympäristösertifiointijärjestelmien käyttö rakentamisessa laajenee myös Suomessa. Markkinoilla on useampia järjestelmiä, joista myös rakennuk-sien tilaajat ja loppukäyttäjät ovat tietoisia. Niistä pitäisi osata valita kohteeseen sopivin järjestelmä ja mahdollisesti vakuuttaa tilaajakin kyseisen järjestelmän olevan paras juuri heidän kohteeseensa. Työn tavoitteena oli perehtyä kahteen kansainvälisesti suurimpaan järjestel-mään LEEDiin ja BREEAMiin. Opinnäytetyössä esitetään näiden järjestelmien työmaille kohdistuvat vaatimukset. LEEDistä on esimerkkejä suoraan Kastellin monitoimitalon työmaalta. Käytännön seurantaa tehtiin Lemminkäinen Talo Oy:n Hiukkavaaran monitoimitalon työmaalla aikavälillä toukokuu - elokuu 2016. Jo valmistuneesta ja LEED-sertifikaatin saaneesta Kastellin monitoimitalosta tutkittiin Suistainable sites -pisteiden muodostuminen. Opinnäytetyössä kävi ilmi, että sertifikointijärjestelmät ovat laajoja ulottuen suunnittelusta aina käyttöönottoon asti. Tietyt vaatimukset vaikuttavat myös pidemmälle rakennuksen elinkaareen sekä pienentävät rakennuksen hiilijalanjälkeä. Suoraan työmaalle kohdistuvia vaatimuksia ei ole useita, mutta jo esimerkiksi suunnittelussa päätettyjen materiaali- ja laitehankintojen soveltuvuus vaatimuksiin varmistetaan vielä työmaalla.
Pohjoismainen metsäsertifiointi
Painolaitoksen pohjoismainen ympäristömerkintä
Ympäristöpolitiikan ja -oikeuden vuosikirja. 2
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän luominen autoliikkeessä
Ympäristöjärjestelmäprojekti – Otoplug Oy:stä Green Office
Vedenkulutuksen LEED-sertifiointi olemassa olevaan toimistorakennukseen
Ympäristöjärjestelmän laatiminen Raisio Benecol® Oy:lle
Ympäristöjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset työmaalla
WWF kehittää mallia pienmetsänomistuksen sertifiointiin
Luonnonvaraisten makean veden akvaariokalojen ympäristösertifioinnin edellytykset Perun Amazoniassa
Ympäristöjärjestelmän rakentaminen Salon Matkapuhelinhuolto Oy:lle
ISO 14001 -järjestelmän rakentaminen Laukamo-yhtiöille
Kaikki toimialat ovat vihreitä
Paperin alkuperän hallinnan sertifiointi painotalossa
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena tutkia LEEDTM (Leadership in Energy and Environmental Design)- ja BREEAM (Building Research Establishment's Environmental Method) ympäristösertifiointijärjestelmien vesiluokkien pisteiden muodostumista ja erityisesti pisteiden perustana olevia laskelmia. Olennainen osa insinöörityötä oli myös vettä säästävillä rakennusratkaisuilla ja toimintaperiaatteilla sekä niiden yhteensovittamisella Suomalaiseen lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelminä on käytetty pääasiassa kirjallisuustutkimuksia ja asiantuntija haastatteluita. Haastatteluilla pyrittiin selventämään erityisesti suunnittelijoiden ja Suomalaisten viranomaistahojen suhtautumista sertifiointijärjestelmien tiukkoihin määräyksiin. Kirjallisuustutkimukset perustuvat pääasiassa LEEDTM- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien omiin oppaisiin ja verkkomateriaaleihin. Lähes kaikki lähdeaineisto on käännetty englannin kielestä. Insinöörityössä selvennettiin, mitä vettä säästävät rakennusratkaisut LEEDTM- ja BREEAM- sertifiointijärjestelmien silmin tarkoittavat sekä millaisia toimenpiteitä täysien pisteiden ansaitsemiseksi olisi vesiluokissa tehtävä. Laskelmien pohjalta havaittiin, että Suomessa on todella vaikea yltää pisteille vesikategorioissa jo entuudestaan tiukkojen rakentamismääräysten vuoksi. Pisteiden ansaitsemiseksi projektien täytyisi ryhtyä edelläkävijöiksi Suomessa ja kierrättää kiinteistössä esimerkiksi sadevettä tai harmaavettä. Insinöörityöstä saatiin suunnittelijoiden käyttöön kattava ja informatiivinen suomenkielinen opas LEED- ja BREEAM-sertifiointijärjestelmien toimintaperiaatteisiin, pistejärjestelmiin sekä vesikategorioiden laskelmiin. Sisältöä voidaan myös pilkkoa myöhempää käyttöä varten esimerkiksi erillisiksi ohjeiksi tai tietopaketeiksi asiakkaita varten.
Laatu- ja ympäristösertifioinnin merkitys ravintolan toiminnalle
Ympäristöjärjestelmä : edut, rakentaminen, sertifiointi ja tiedottaminen
Suomen, Yhdistyneiden kuningaskuntien, Kanadan ja Yhdysvaltojen kansallisten metsäsertifiointijärjestelmien vastavuoroisuus
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin rakennuksien BREEAM-ympäristösertifikaatin tehtävät pääurakoitsijalle saneerauskohteessa. Työn tilaaja oli MM-yritysrakentaja Oy, joka toimi projektinjohtourakoitsijana esimerkkihankkeessa. Tuloksien tarkoitus oli palvella ensisijaisesti urakoitsijaa tämäntyyppisessä hankkeessa. BREEAMiin liittyvät työt ja tarkastukset tehtiin vuoden 2010 kesän ja 2011 kevään välisenä aikana. BREEAMin tehtävät selvitettiin esimerkkikohteesta, johon saneerauksen tilaaja otti mukaan kyseisen ympäristösertifikaatin. Lisäksi tietoa kerättiin useasta lähteestä mukaan lukien internetistä, kirjallisuudesta ja hankkeen konsultointiyritykseltä. BREEAM-tehtävät jakautuivat eri osa-alueisiin, jotka arvioitiin kukin erikseen. Urakoitsijan tehtäväosa-alueita oli rakennuksen käyttöönoton laatiminen, rakentajan ympäristö- ja sosiaalimenettelyohje, työmaan ympäristövaikutukset, rakennuksen käyttöopas ja työ-maan jätteidenkäsittely. Rakennusmateriaalien osalta urakoitsijan piti ottaa huomioon BREEAMin odotukset materiaalien valinnassa. Tehtävät olivat pääosin melko yksinkertaisia ja helppoja. Osa tehtävistä oli sellaisia, jotka paransivat työmaan turvallisuutta. Myös jätteidenkäsittelyssä urakoitsijan kannattaa heti alusta alkaen toimia oikein ja johdonmukaisesti. Sitä kautta saadaan merkittäviä säästöjä jätemaksuissa. Aluksi jotkin tehtävät olivat epäselviä, mutta selkenivät kyllä, kun niitä tarkennettiin BREEAM-asiantuntijalta. Materiaaleissa olisi voinut olla selkeämpi käytäntö. Yhdenmukaisten merkintöjen käyttö rakennusmateriaaleissa olisi toivottavaa, jotta olisi selvempää, mitkä materiaalit ovat vaatimuksien täyttäviä. Tulevaisuudessa tämä asia tulee mitä luultavimmin olemaan selkeämpi niin rakennusmateriaalien valmistajien kuin urakoitsijankin kannalta.
Rakennusten ympäristöluokituksien käyttäminen rakennusten ekotehokkuuden ja ekologisuuden arvioimisen työkaluina on yleistynyt Suomessa kiinteistöjen sijoittajien ja omistajien toimesta. Tämän vuoksi tietämyksen tarve ympäristöluokituksista ja niiden hakemisen vaatimuksien aiheuttamista lisätöistä on lisääntynyt. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ja selvitettiin BREEAM (Building Research Establishment's Environmental Assessment Method) -ympäristösertifikaatin hakemisesta aiheutuvia lisätöitä, joita rakennuttajalle aiheutuu rakennuksen vastaanotto- ja käyttöönottovaiheessa. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin tietopaketti ympäristöluokituksista, BREEAM -ympäristösertifikaatista sekä sen hakemisesta aiheutuvista lisätöistä ja vaatimuksista. Työssä kuvattaan tarkemmin rakennuksen vastaanottoon ja käyttöönottoon liittyviä BREEAM -vaatimuksia ja -tehtäviä, jotka ovat projektin johtajan vastuulla. Lisäksi lopputuloksena saatiin esimerkkikohteeseen käyttäjien käyttöopas, joka on yksi edellytys BREEAM -sertifikaatin Very Good -tasoa tavoitellessa. Esimerkkikohteen käyttäjien käyttöopas on luottamuksellinen ja sitä ei liitetä tähän työhön. Ympäristösertifikaattien hakeminen on vasta yleistymässä Suomessa, joten suomenkielistä tietoa ja ohjeistusta ei ole paljoa tarjolla. Tämä tekee haastavaksi vaatimusten selvittämisen. Opinnäytetyön selvitys pyrkii toimimaan lisäapuna englanninkieliselle, alkuperäiselle BREEAM -ohjeistukselle. Myöhemmässä vaiheessa tullaan tekemään vielä yksityiskohtaisempia käyttäjien käyttöoppaita esimerkkikohteeseen. Käyttäjien käyttöopas toimii myös mallina muihin BREEAM -sertifikaattia hakeviin kohteisiin.
Vastuullinen liiketoiminta ja kodintekstiilin valmistaminen
Pääurakoitsijan osuus saneerauskohteessa BREEAM-ympäristösertifikaatin toteutuksessa
Suomalaisten yritysten kiinnostuneisuus ympäristöjärjestelmien käyttöönottoa kohtaan
KBA esittelee lyhyempiä konelinjoja
Ympäristönhallintajärjestelmän sertifiointivalmiuden tarkastelu : Iittala Group, Iittalan Lasi
Ympäristölähtöisen toiminnan kehittäminen Savon ammatti- ja aikuisopistossa Varkaudessa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin sertifioidun ISO 14001 ympäristöjärjestelmän hyötyjä yritysten näkökulmasta. Tutkimuksen kohteena olivat sertifioidun ISO 14001 ympäristöjärjestelmän omaavat yritykset Suomessa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, mitä potentiaalisia hyötyjä yritys voi sertifioidun ympäristöjärjestelmänsä avulla saavuttaa, sekä miten yritykset kokevat sertifioidun ympäristöjärjestelmän avulla saavutettujen todellisten hyötyjen vastaavan ympäristöjärjestelmälle asetettuja odotuksia. Lähdeaineistona käytettiin yrityksen ympäristöasioiden hoitoa ja kilpailustrategiaa käsittelevää kirjallisuutta. Empiirinen aineisto kerättiin tutkimuksen kohteina toimineilta yrityksiltä tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla kyselytutkimuksella. Kysely suoritettiin tutkimuksen toimeksiantajayrityksen asiakasyrityksille loka-marraskuun 2009 aikana. Tutkimuksen otannan koko oli 290 yritystä ja kyselytutkimuksen lopulliseksi vastausprosentiksi saatiin 36,6 %. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta, jossa kysyttiin yritysten mielipiteitä tutkimuksen teoriaosuuden pohjalta muotoiltuihin väittämiin. Kyselylomaketta täydentävien avoimien kysymysten avulla pyrittiin saamaan tarkempaa kvalitatiivista tietoa väittämien tueksi. Tutkimuksen avulla selvitettävät asiat oli jaettu kolmeen eri kysymysluokkaan, jotka olivat ympäristöjärjestelmän hankintaan vaikuttaneet motiivit, ISO 14001 ympäristöjärjestelmän valinnan syyt sekä yritysten kokemukset sertifioidun ympäristöjärjestelmän avulla saavutetuista hyödyistä. Tutkimusaineisto analysoitiin Microsoft Excel 2007  ohjelmalla. Yrityksiä motivoi sertifioidun ympäristöjärjestelmän hankintaan voimakkaimmin sen tarjoamat vaikutusmahdollisuudet sekä sisäisten että ulkoisten sidosryhmien yrityksestä muodostamiin mielikuviin. Näiden vaikuttimien osalta myös vastaavuus odotuksiin koetaan hyväksi. Melko tärkeäksi motivaatiotekijäksi koettiin ympäristön tilan parantaminen ja tutkimus osoittaa, että suuri osa yrityksistä uskoo järjestelmänsä edistäneen ympäristön suojelullisia toimia. Vertailussa huonoimmin pärjäsivät puhtaasti taloudellisiin hyötyihin liittyvät tekijät; joko niiden merkitystä motivaatiotekijöinä ei pidetty kovin suuressa arvossa tai tekijöistä koettu todellinen hyöty jäi kovin pieneksi.
Pörssiyrityksen ominaispiirteiden vaikutukset ympäristösertifikaatin valintaan ja sen merkitys yrityksen taloudellisessa menestymisessä
Vettä säästävät rakennusratkaisut
Painotalon ympäristövaatimukset
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää yksityiselle asunto-osakeyhtiölle, voidaan-ko ympäristöluokituksen määrittämisellä löytää parannustarpeita taloyhtiön ra-kennuksiin ja toimintaan. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin olemassa olevien asuinrakennusten arvioimiseen sopivia ympäristösertifikaattijärjestelmiä. Opinnäytetyössä esitellään ympäristösertifikaattijärjestelmien taustat, arviointikri-teerit, käyttökohteet ja hyödyt. Opinnäytetyöhön valittiin esiteltäväksi LEED-, BREEAM-, Promise-, DGNB- ja SBTOOL-sertifiointijärjestelmät. Ympäristöluokituksen määrittäminen osoitti, että Promise-työkalu on helppokäyt-töinen ja se antaa selkeän kuvan, millä rakennuksen osa-alueilla on parannettavaa. Tutkittavassa taloyhtiössä luokituksen kokonaistasoon vaikuttivat eniten ilman-vaihto, vesi- ja sähkönkulutus sekä ympäristöriskien kartoittamattomuus. Paran-nusehdotukset suunnattiin näiden osa-alueiden luokitusten nostamiseen. Täysin toteutettuna muutokset voisivat nostaa taloyhtiön ympäristöluokituksen tasosta D tasoon B. Ympäristöluokitukset helpottavat rakennuksen omistajaa suunnittelussa, korjauk-sissa ja käytössä. Lisäksi ympäristöluokitukset edesauttavat asumiskustannusten ja ympäristökuormitusten vähentämisessä sekä parantavat asumisen tasoa.
Ekologisuustutkimus Kaisankodille
Tiivistelmä: LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja   suunnitteluvaiheessa. Tämä insinöörityö tehtiin SRV Rakennus Oy:n toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli   tarkastella LEED-sertifikaatin asettamia vaatimuksia hankekehitys- ja suunnitteluvaiheessa   sekä kerätä hyväksi todettuja, ympäristöluokitusjärjestelmän vaatimukset täyttäviä suunnitteluratkaisuja SRV:n toteuttamista LEED-kohteista. Projektinjohtorakentamista käsiteltiin   tässä työssä yleisellä tasolla, koska SRV:n toiminta perustuu pääosin projektinjohtotoimintaan ja siitä sovellettuun omanlaiseensa toimintamalliin.   LEED (Leadership in Energy and Environmental Design) on yhdysvaltalainen kiinteistöjen   ympäristöluokitusjärjestelmä, jonka avulla rakennusten ympäristökuormitusta pyritään vä-  hentämään. Järjestelmän on kehittänyt ja sitä ylläpitää ja koordinoi U.S. Green Building   Council (USGBC). LEED-järjestelmä tarjoaa kolmannen osapuolen arvion rakennuksen   ympäristövaikutuksista yksinkertaisten kriteerien avulla.   Työssä tarkasteltiin kahden SRV:n kohteen, Derby Business Parkin ja HOTT / KOy Vantaan Tietotie 11:n, LEED-prosessia New Construction ja Core & Shell -luokissa ja selvitettiin, mitä jonkin tietyn LEED-pisteen ansaitsemisen eteen on tehty ja todennettu. Lopputuloksena syntyi ohje, johon on kerätty LEED:n suunnitteluvaiheen pisteiden vaatimukset   sekä kahden edellä mainitun kohteen suunnittelussa huomioituja ja tehtyjä toimenpiteitä.   Ohjeen tarkoituksena on olla SRV:n tulevien LEED-kohteiden suunnittelua ohjaavien henkilöiden käytössä ja helpottamassa koko LEED-prosessin kokonaisuuden hallitsemisessa.   Lopputuloksena syntynyt ohje ei ole julkinen, vaan tulee ainoastaan SRV:n sisäiseen käyttöön.   Tehty työ ja saavutettu lopputulos tulee olemaan yritykselle tärkeä työkalu energiatehokkuuden kehittämisen kannalta. LEED-ympäristöluokitusjärjestelmä on yleistymässä toimitilarakentamisessa koko ajan. Tämän takia on ensiarvoisen tärkeää, että kyseinen järjestelmä tunnetaan mahdollisimman hyvin, jotta siitä saadaan tulevaisuudessa maksimaalinen hyöty irti.
Autoliikkeen ympäristöjärjestelmä
Paikallisilla vai maailmanlaajuisilla periaatteilla : metsäsertifiointi hallintamallina Suomessa
Hävikki kuriin omavalvonnan ehdoilla
BarLaurean mahdollisuudet  saavuttaa Joutsenmerkki
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja selvittää LEED-sertifiointi (Leadership in Energy and Environmental Design), sertifioinnin eri osa-alueet ja se, mihin LEED-sertifiointi pyrkii vaikuttamaan rakentamisessa. Työssä tarkasteltiin myös Koy Kathyn LEED-sertifiointiprosessi, sertifioinnin tuomat hyödyt kohteeseen ja käytetyt menetelmät kyseisessä kohteessa. Osana työtä oli myös Koy Kathyn ilmanvaihtojärjestelmän läpikäynti sekä ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannusten laskeminen ja tarkastelu. Tutkimusmenetelminä insinöörityössä käytettiin kirjallisuustutkimuksia, case-kohdetta, haastatteluja ja laskennallista tarkastelua. Insinöörityön erityisenä tarkastelukohteena oli LEED-sertifiointi ja kuusi pääkohtaa, joihin se keskittyy: kestävä maankäyttö, vedenkäytön tehokkuus, energian käyttö, materiaalien valinta ja kierrätys, sisäilman laatu sekä innovaatiot suunnitteluprosessissa. Insinöörityön tuloksena selvisi, että tarkastelemalla ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannuksia pystyttiin saamaan käsitys siitä, mihin koneiden valinnassa kannattaa kiinnittää huomiota. Insinöörityössä on suomen kielellä tiivistettynä amerikkalaisen sertifioinnin pääkohdat ja siitä saa nopeasti selville, mihin LEED-sertifiointiprosessi ottaa kantaa. Ilmanvaihtokoneiden energiajakaumat antoivat myös tietoa koneiden kulutuksista. Kiinteistö Oy Kathyn ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannukset vaihtelivat 49 760 eurosta 246 441 euroon 25 vuoden tarkastelujaksolla. Yhtenä osana insinöörityötä oli tarkastella LEED-sertifioinnin haasteita. Sertifiointiprosessin tuloksena Koy Kathylle haetaan LEED-sertifiointia ja korkeinta platina-luokitusta. Kaiken kaikkiaan LEED-sertifiointi on rakennusyhtiölle positiivinen asia; saadaan konkreettinen tavoite, johon pyritään, tavoitellen esim. energiankulutuksen vähentämistä, päästöjen pienentämistä ja sisäilman laadun parantamista. Insinöörityötä ja työn tuloksia tullaan käyttämään ja hyödyntämään tulevissa projekteissa.
Metsätaloudessa vesistöjen ja pienvesien suojavyöhykkeille asetetut tavoitteet ja niiden toteutuminen
Metsä, ympäristö ja teollisuus : kertomus uusista kehityspoluista
Metsäluonnonhoidon perusteet
Tiivistelmä:.
LEED-sertifikaatin asettamat vaatimukset hankekehitys- ja   suunnitteluvaiheessa
Metsäsertifioinnin tarkistetut vaatimukset valmistuneet
Metsäsertifiointi : ideaalista itsetarkoitukseksi
Puun alkuperän hallinta Walki Oy:ssä
Toiminta- ja ymäristöjärjestelmän laatiminen ja käyttöönotto
Suunnitteluvaihe 2010-luvun rakennushankkeessa
Sertifioidun ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän hyödyllisyys yrityksille
Toimintajärjestelmä maatilayrityksen kehittämisvälineenä = Integrated management system as a tool to develop farm enterprises
Metsäsertifioinnin toteutusjärjestelmän kehittäminen Suomessa
Toimintajärjestelmän kehittäminen maarakennusurakointiyrityksessä : case STM Etelä-Suomi Oy
Ekokompassi-ympäristöjärjestelmän luominen ja sertifiointi H&A Team Oy:lle
Selvityksen aiheena on  laatu- ja ympäristöjärjestelmän rakentaminen ja sertifiointi Tampereen Särkänniemi Oy:n ja erityisesti ympärivuotisen ravintolatoiminnan osalta.  Selvityksessä pyritään löytämään  laatu- ja ympäristöajattelun  leviämiseen  hidastavasti vaikuttavia tekijöitä tai esteitä organisaatiossa. Lisäksi kartoitettiin  konkreettisia kehitettäviä toimintoja jotka edesauttoivat palvelun laatujärjestelmän ja ympäristömyönteisen toimintatavan rakentamisessa.  Työssä on selvitetty palvelun laadun syntyä, mitattavuutta ja laadun  ja laatuajattelun kehittymistä 1900- luvun loppupuolella. Lopuksi tarkastellaan lähemmin ISO 9001- laadunhallintajärjestelmää, sen syntyä ja prosessiajattelun erityispiirteitä.  Opinnäytetyössä  pyritään tuomaan jäsennellysti esille toteutetun prosessin vaiheet Tampereen Särkänniemen ravintolatoiminnassa. Prosessi alkoi  johdon tahdonilmauksesta päättyen  ulkopuoliseen auditointiin ja sertifikaatin myöntämiseen. Työssä  tarkastellaan järjestelmien valmistumista sekä johtamisen ja ympäristöjärjestelmän luomisen, että laatujärjestelmän rakentamisen ja laadunvarmistuksen ja mittauksen näkökulmista. Lopuksi tarkastellaan laatujärjestelmän ylläpitoa, kokoaikaista mittaamista ja jatkuvaa kehittämistä.   Työ osoitti  henkilöstön sitoutumisen, tiedon välittämisen ja  koulutuksen tärkeyden kaikilla organisaation tasoilla silloin kun toimintajärjestelmiä  rakennetaan ja kehitetään.  Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista seurata, miten panostus laatu- ja ympäristöjärjestelmien rakentamiseen  vaikuttaa pitkällä aikavälillä yrityksen asiakastyytyväisyyteen ja kannattavuuteen.
Metsäsertifiointiin liittyvät asiantuntijapalveluiden tulevaisuudenkuvat
Prt-Wood Oy:n isobritannialaisten asiakkaiden näkemykset ympäristöasioista ja ympäristöjärjestelmästä
Sidosryhmien ympäristöselvitys ja ympäristöehdotelman laatiminen Enermet Oy:lle
Kohti vähähiilistä matkailua Etelä-Savossa
Tiivistelmä.
Ympäristöasioiden huomioonottaminen on nykyään alalla kuin alalla enemmän sääntö kuin poikkeus. Vallitsevassa ympäristöongelmien tulvassa kenelläkään ei olisi varaa jättäytyä vapaamatkustajaksi. Ympäristövelvoitteet koetaan varsinkin yrityksissä liian usein välttämättömänä pahana, joihin yritetään sopeutua. Näin ei kuitenkaan tarvitse olla. Aktiivinen ympäristöstrategia on pitkällä tähtäimellä yrityksen oman edun mukaista. Toimivalla ympäristöjärjestelmällä voidaan saavuttaa moninaisia etuja: yrityksen toiminta tehostuu, saadaan aikaan kustannussäästöjä, on mahdollisuus saavuttaa merkittävää kilpailuetua, yhteistyö sidosryhmien kanssa ja lainsäädännön seuraaminen helpottuvat ja ympäristöriskit saadaan paremmin hallintaan. Näin paranevat sekä organisaation julkisuuskuva että ympäristön tila. Yritysten ja organisaatioiden halu ympäristönsuojeluun on lisääntynyt. Järjestelmällistä ympäristöasioiden hallintaa helpottamaan on kehitetty vapaaehtoisia ympäristöjärjestelmiä (ympäristönhallintajärjestelmiä), jotka tarjoavat yrityksille ja organisaatioille hyvän työkalun vastata niin luonnon kuin sidosryhmienkin haasteisiin. Ympäristöjärjestelmät perustuvat siihen, että organisaatiot tuntevat toimintansa ympäristövaikutukset ja asettavat tämän perusteella itse itselleen ympäristönsuojeluun liittyviä tavoitteita. Hallitsevat ympäristöjärjestelmät ovat kansainvälinen ISO 14001 -standardi ja EU:n alueen kattava EMAS -järjestelmä. Suurin ero näiden kahden järjestelmän väillä on EMAS:in julkisuusvaatimus eli ympäristölausunto. Akkreditoidut tahot voivat tarvittaessa sertifioida organisaatioon ISO 14001:n ja todentaa EMAS -järjestelmän mukaan. Suuri osa tätä työtä on Pidä Saaristo Siistinä ry:lle rakennettu ISO 14001 -standardin mukainen ympäristöjärjestelmä, jonka suunnittelusta ja toteutuksesta tekijä on vastannut, samoin kuin ympäristöjärjestelmän sertifoimisesta ja siitä tiedottamisesta. Prosessin lopputuloksena on ehkäpä ensimmäinen ympäristöjärjestö, jolla on seritifioitu ympäristöjärjestelmä. Erityistä huomiota on kiinnitetty nimenomaan tiedottamiseen liittyviin ekologisiin näkökohtiin, jotka painotuotteen ollessa kyseessä eivät ole niinkään vähäiset. Nämä näkökohdat pyrittiin huomioimaan laaditaessa Pidä Saaristo Siistinä ry:n ympäristöohjelmaa, joka myös on osa kädessäsi pitelemää työtä. Ympäristöjärjestelmät ohjaavat siis elinkeinoelämää kestävämpään suuntaan. Kuitenkin on syytä myös rakentavaan kritiikkiin niiden vaikutuksen tehokkuudesta. On lisäksi huomattava että lopullinen vastuu on jokaisen harteilla. Minkälaisessa maailmassa haluamme elää?
Pk-yrityksen ympäristövastuut : tunnista, varaudu ja hanki kilpailuetua!
Ympäristösertifikaatit kauppakeskusten vastuullisuuden ilmentyminä ja maineen rakentajina
EH-Auton ympäristötavoitteiden toteutuminen
Työn tavoitteena oli kehittää STM Etelä-Suomi Oy:n toimintajärjestelmä vastaamaan ISO 9001-, ISO 14001- sekä OHSAS 18001-standardeja. Standardit sisältävät laadunhallinta-, ympäristö- ja työterveys- ja työturvallisuusjärjestelmiä koskevia ohjeistuksia.Tavoitteena oli kehittää yrityksen toimintajärjestelmästä nykyaikainen, käytännönläheinen ja helposti ylläpidettävä sähköinen toimintajärjestelmä, joka täyttää edellä määritellyt tarpeet. Toimintajärjestelmän kehittäminen tehtiin hyödyntämällä olemassa olevaa toimintajärjestelmää, laatimalla prosessikuvauksia ja lisäämällä uusia dokumenttipohjia ja työohjeita. Samalla kehitettiin uusia toimintamalleja, parannettiin tiedonkulkua ja toiminnan ohjausta, edistettiin prosessilähtöistä toimintatapaa, järjestelmällisyyttä ja jatkuvaa parantamista sekä parannettiin liiketoiminnallisia valmiuksia. Kehittämisprojekti suoritettiin osana Savon Kuljetus -konsernin toimintajärjestelmän kehittämisprojektia. Toimintajärjestelmä toteutettiin IMS Toimintajärjestelmä ohjelmistolla. Toimintajärjestelmä luotiin pohjautuen prosessiajatteluun. Toimintajärjestelmän sisältämät dokumenttipohjat, ym. työkalut listattiin ja linkitettiin ohjelmistoon. Lisäksi ohjelmiston avulla laadittiin raportointipohjia ja toiminnan mittareita. Työn päätteeksi pohdittiin ISO 9001-, ISO 14001- sekä OHSAS 18001-standardisointien soveltuvuutta kohdeyrityksen tarpeisiin ja verrattiin kyseisiä sertifiointeja nykyiseen RALA -sertifiointiin. Toimintajärjestelmä sovellus ja siihen liittyvät työohjeet, dokumenttipohjat ja muut työkalut ovat salaisia ja ainoastaan STM Etelä-Suomi Oy:n käytössä.
