http://www.yso.fi/onto/yso/p12705 ohjaajat
ohjaajat ohjaajat
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten dokumenttielokuvassa voidaan säilyttää päähenkilön luonnollisuus, mitä termi luonnollisuus tarkoittaa, kun puhutaan ihmisen käytöksestä, mitä luonnollisuus tarkoittaa dokumenttielokuvassa sekä miten luonnollisuus voidaan saavuttaa. Opinnäytetyön tuoteosa on puolen tunnin dokumenttielokuva Käden jälki. Tuoteosaa kuvattiin ja editoitiin talvella 2009 ja kevään 2010 aikana. Suurin osa materiaalista tehtiin kuitenkin tuotannollisista syistä maalis-huhtikuussa 2010. Käden jälki kertoo Ritva Koskisen tarinan kautta vaihtoehtoisesta hoitomuodosta: käsillä parantamisesta ja siihen liittyvistä ennakkoluuloista sekä uskomuksista. Dokumentissa asiaa valotetaan sekä energiahoidon että lääketieteen näkökulmasta. Tuoteosa sekä tutkimusosa kulkevat tiiviisti käsi kädessä. Päähenkilön luonnollisuuden säilyttämistä dokumenttielokuvassa olisi mahdotonta tutkia ilman ohjaajan omakohtaisia ja käytännön kokemuksia asiasta. Käden jälki -dokumenttia varten päähenkilöä haastateltiin yhteensä neljä kertaa. Useampien haastattelukertojen sekä projektin pitkäkestoisuuden vuoksi oli mahdollista analysoida sitä, miten eri tekijät kuten, ohjaajan ja päähenkilön välinen vuorovaikutus, haastattelumenetelmät sekä kuvausten määrä ja kesto vaikuttivat päähenkilön käytökseen. Empiirisen aineiston lisäksi tutkielmassa käytetään aineistona dokumenttielokuviin liittyvää kirjallisuutta. Vaikka tutkielma koskee päähenkilön luonnollista käytöstä dokumenttielokuvassa, tutkimuksen uskottavuuden vuoksi aineistona käytetään myös persoonallisuuspsykologiaa sekä sosiologiaa käsittelevää kirjallisuutta. Dokumenttiohjaajan on mahdotonta tietää, minkälainen valittu päähenkilö on todellisuudessa, luonnollisimmillaan, dokumentin teon ulkopuolella. Ohjaaja muodostaa dokumenttiin valitun päähenkilön käytöksestä kuitenkin tietynlaisen kuvan jo ennen dokumentin kuvausten aloittamista ja tämä muodostettu kuva syventyy ja tarkentuu projektin edetessä. Dokumenttielokuvan tekoprosessi on lähtökohtaisesti luonnoton tilanne, koska useimmille ihmisille luonnollisuus on mahdollista vain silloin kun heitä ei tarkkailla. Tutkielma osoittaa, että päähenkilön luonnollinen käytös on tilanteen luonnottomuudesta huolimatta mahdollista säilyttää. Tutkielman olennainen johtopäätös on, että päähenkilön luonnollisuuden säilyttäminen on dokumenttiohjaajan tärkeimpiä tehtäviä. Saavuttaakseen ja säilyttääkseen päähenkilön luonnollisuuden, dokumenttiohjaajan tulee tutustua hyvin päähenkilöön sekä antaa hänelle mahdollisuus vaikuttaa.
Nuorten kerho 1964
Ohjaajien kokemuksia jälkihuollossa olevien nuorten ohjaamisesta sosiaalisen kuntoutuksen keinoin
Lörppö enkeli tuo ilosanoman : joulunäytelmä
Juoksuhaudantie on pitkä tie : Oulun teatterin tulokkaat ottivat harteilleen Hotakaisen rintamamiesromaanin
"Vapaata pudotusta vai ohjattua toimintaa?" : Perheryhmäkodista itsenästyvien pakolaisnuorten jälkihuollon mallintaminen
Progressiivinen pessimisti mahdollisuuksien maassa
Tyylini lähtee todellisuudesta
Opinto-ohjaajien subjektiiviset urateoriat : opinto-ohjaajien käsityksiä hyvästä koulutusvalinnasta
Nuorisotyön kurssi 1965
Tunnetaitoryhmä lastenpsykiatrisella kuntoutusosastolla
Hevoskerhon ohjaajan opas
Merkintöjä näyttämöstä ja sen ehdollistumisesta
Ohjaaja, konsultti vai opettaja? : ulkopuolisen ohjaajan vaikutus työryhmälähtöisessä tilausdokumentissa
Taidetta ilman kompromisseja : eläkkeelle jäävä oopperatoimenjohtaja Leena Salonen löysi uimakopilta uuden sosiaalisen elämän
Me naiset - naisten ryhmätoiminnan toteuttaminen Raahen Psyyke ry:llä
Animaatio antaa taiteellista vapautta : oululaiskaverukset loihtivat musiikkivideoihinsa käsin tehdyn tunnelman
Intohimoinen taiteen ohjaaja : viikon profiili
Miten ammatillinen pätevyys muotoutuu seikkailuohjaajakoulutuksessa?
Yrittäjyysintention syntyminen ja tilannetekijät yrityksen perustamisessa : personal trainer -yrittäjyystarinoita
Hoitotyön opiskelijan ohjaus käytännön harjoittelussa : Ohjelehtinen harjoittelun ohjaajalle
Ohjaamisen haasteet lapsijohtoisessa tutkimusprojektissa : ohjaajan toiminta mahdollistamassa tai rajoittamassa lasten osallisuutta
Avaimia yhteisymmärrykseen –  Ammatillista kasvatusta asuntolasta  : Rovaniemen koulutuskuntayhtymän asuntolaohjaajan käsikirja
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Kaisa Korhosen elämässä muutoksen lähtölaskenta
Tutkimusmatka kohti pyhää esiintyjää
Intuitio teatterissa
Ryhmänohjaajan kansio : Savon ammatti- ja aikuisopiston, Osmajoentie 28:n sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan yksikköön
Työntekijöiden kokemuksia Viisi keskustelua muutoksesta -ohjelman käyttöönotosta yhdyskuntaseuraamustyössä
Opinto-ohjaaja : Suomen opinto-ohjaajat ry:n järjestölehti
Ohjaajat ja valmentajat lasten ja nuorten seuratoiminnan kehitystukihankkeissa
Tuutorista tuki : opiskelijatuutoritoimintasuunnitelma Musiikki- ja Tanssiakatemiassa
Opintokerhojen ohjaajakunta työkautena 1969 - 1970
Pumpeli pysyy salaisuutena h-hetkeen : gaalan tuottaja-ohjaaja Marika Lamberg löysi Intiasta rennomman elämänasenteen
Kohtaaminen keskiössä : näkökulmia ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Peliohjelmoinnin koulutusmateriaali
Tutkimus sosionomiharjoitteluista : harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Tuttu tuntematon : Odotushorisontti tekstilähtöisen teatteriesityksen valmistamisessa
Ei sirkustemppuja, vaan aikuisen läsnäoloa ja yhteistä aikaa : Tutkielma erään nuorisokodin ohjaajien ja nuorten välisestä yhteisöllisyydestä
"Sinunkaupat" Oulujärvellä
Vammalan Seudun Voiman harrasteohjaajien osaamisen kehittäminen
Laaja työmaa lukion opinto-ohjaajilla
”Tuo hetki, pieni kosketus, aikamoinen kohtaaminen”                     : Vuorovaikutus asiakastyössä etsivän nuorisotyöntekijän kokemana
Hoitajien näkemyksiä sairaanhoitajaopiskelijoiden harjoittelun ohjauksesta
"Sinunkauppojen" kuvaukset päättyivät : Anna ja Vihtori saivat toisensa
Televisiossa kevättalvella : Kenraalinpoika sykähdyttää
Itsekeskeisyydestä syvähenkisyyteen : Taavi Kassilan eväät elämälle
Vertaistoiminta kannattaa
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Ringettekoulu manuaali markkinointiin ja ohjaajarekrytointiin Espoon Kiekkoseuralle
Yrittäjyyskasvatus osaksi opinto-ohjaajan työtä
Ryhmänohjaajan käsikirjan luominen Tampereen ammattiopistoon
Näytelmä.'Ville Viheltäjä'
Tutkimuskohteena opinto-ohjaajan työ : käytännön ja teorian vuoropuhelua
Lempeä silmä : kuvaajan ja näyttelijän suhde elävässä kuvassa
Kaksi päätä, yksi visio : Luova yhteistyö elokuvan ohjaamisessa
Liminka palkkaa ohjaajan lasten ja nuorten tueksi
Operaatio orientaatio : ryhmänohjaajan niksinurkka
Ohjaus Vehkalahden koulussa
Harrastajanäyttelijöiden relationaaliset odotukset ohjaajaa ja ohjaussuhdetta kohtaan
Kauko Vilkko, tuottelias lahtelainen elokuvantekijä
Psykologisesti realistinen hahmo valkokankaalle ohjaajan ja näyttelijän näkökulmasta
Kohti yhteistä maalia : Fyysisen kunnon kohottaminen osana teatteriesityksen valmistamisprosessia
Eettiset dilemmat ja eettinen kuormittuneisuus opinto-ohjaajan työssä
Opolehti : opinto-ohjaajien ammatti- ja järjestölehti
Ryhmäohjauksen kehittäminen Helsingin palvelualojen oppilaitoksessa
Luonnollinen päähenkilö : kuinka päähenkilön luonnollisuus voidaan säilyttää dokumenttielokuvassa?
Opintokerho-ohjaajat 1990-luvun muutosten edessä : toimihenkilökentän ohjaajien käsityksiä opintokerhotoiminnasta : Pirjo Meri
Maestro stressinhallintakurssi ennaltaehkäisevänä työmenetelmänä   :  Verkostoitumispäivä Maestro-ohjaajille Itä-Uudellamaalla
Otetta ohjaukseen : Seikkailutoiminnan opas nuorelle ohjaajalle
Terveisiä kaupunginteatterista
Työpajat osaksi palvelujärjestelmää
Näyttämön ja katsojan välissä
Raasta, karsi ja unhoita : Kauko Röyhkän Silviasta lähti näyttämöllä kaikki turha pois
Ikään kuin tutkielma : mielikuvituksen teatteri : minun absurdi maailmani
Kyl se iso rikkaus on, että saadaan ajatuksii vaihtaa ja vertailla yhdessä : perheryhmäohjaajien kokemuksia Vuorovaikutuskylpy-projektin osaprojektista
Uusi Suunta - yksilöohjelma seksuaalirikoksista tuomituille : Ohjaajien näkemyksiä työskentelystä seksuaalirikollisten kanssa
Ensi kertaa ohjaksissa : ohjaajan rooli animaatioelokuvan teossa
Musiikkivideon ohjaus : Näkökulmia suomalaisen musiikkivideon ohjaamiseen
Työväenopiston näytelmä
Shakki on veristä peliä
Kilpailijakartoitus ja mielikuvatutkimus Metropolia liiketaloudelle
Oopperan Salonen on Etta : yli 20 vuoden uraauurtava työ palkittiin Oulun päivien yhteydessä
Leena Saloselle pysyvä paikka teatterissa
Kansantanssin ohjaajakoulutusta yhdessä : suomalaisten kansantanssialan järjestöjen ohjaajakoulutusten yhtenäistämisehdotus
Projektiluontoinen työskentely apulaisohjaajana kaupallisessa musiikkivideotuotannossa
"Ei kenenkään äiti" : naisohjaaja teatterissa
Muistoja Aguirresta
"Kyllä minä Somali laske, ei Suomi" : numeropajan ohjaajan opas
Työhön perehtyminen diskursseina : tulokkaan identiteetit, suhteet ja perehtymisen representaatiot tutkimuskeskustelupuheessa
Varastomies - dokumenttielokuvan tekoprosessi
Perhepäivähoidon ohjaajan ammatti perhepäivähoitajien mielipiteiden ja odotusten valossa
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
Opinto-ohjaussuunnitelma Jamilahden kansanopistoon
"Ne on kyllä sellaisia valopilkkuja tänne työmaalle" : kokemuksia avotyötoiminnasta Ylivieskan kehitysvammahuollossa
Parivaljakko : Tampere teatterikaupunkina
Varhaiskasvatuksen ohjaajan toimenkuvan muotoutuminen : laatua lasten varhaiskuntoutukseen  -projekti kasvatuksellisen kuntoutuksen kehittäjänä
Romanikulttuurin ohjaajan erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Sanatonta sanoittamassa : Ensikodin ohjaaja kehonkielen tuntijana
Usko, toivo ja rakkaus : vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Alakouluikäisten ryhmäyttäminen toiminnallisin menetelmin
Suomen Punaisen Ristin PROMO-koulutuksen tarvelähtöinen kehittäminen
Työpaikkaohjaajien ohjauksen laatu työssäoppimisjaksoilla lähihoitajakoulutuksessa : -Kyselytutkimus Oulaisten terveydenhuolto-oppilaitoksen aikuiskoulutusopiskelijaryhmälle
Työwäen näyttämötaide. 1924.
Vapaaehtoistoiminnan  kehittäminen Seikkailijoissa : Nuoret ohjaajat
Ympäristön tuki tasoittaa Akseli Klonkin tietä
Henkiä ja lihaa
Kouluttajaverkosto paikallisyhdistysten liikuntatoiminnan tukena : Valtakunnallinen kouluttajaverkosto soveltavan liikunnan tueksi -hankkeen 2011-2013 loppuraportti
"Eikä tuntenut hetkeäkään olevansa vanki" Draamaa kaltereiden takana
Opinto-ohjaajien täydennyskoulutustarpeista Keski-Suomen läänissä
Tilannekatsaus mahdottomaan : esitysteni maailmojen lähtökohdat, piirteet ja hallinta
NÄKÖKULMIA SUOMALAISEEN NUORTEN ELOKUVAAN : Käpy selän alla, Täältä tullaan elämä! ja Espoon viimeinen neitsyt
Opinto-ohjaajien työelämään tutustuttamiskokeilu
Ivanov, myöhästyt kentältä!
Aikuisuuden ammattilaiset : nuorten kokemuksia rippikoulunohjaajistaan ja heidän merkityksestään elämässään
Raahen edvinlaine juhli 40-vuotistaiteilijajuhlaa
Dokumenttielokuvan esituotannon haasteet media-alan 	opiskelijan näkökulmasta
Oulun oopperakaksikolle 40000 euroa valtiolta
Ohjaaja on viimekädessä oman tehtävänsä juoksupoika
Minä kasvan : päihdeongelmista toipuvien naisten ryhmä- ja leiriprosessin ohjaajan opas
Hämeen läänin opinto-ohjaajien täydennyskoulutustarve
”Että jotenkin semmonen yhteen hiileen  puhaltaminen enemmän.” : Viittomakielentulkin ja viittomakielen ohjaajan roolit samoissa  tilanteissa kuurosokean asiakkaan kanssa
Vertaisryhmän ohjaajakoulutus : kouluttajan opas
Jaettu johtajuus iltapäivätoiminnassa : kehittämishankkeena HJK-vastuuohjaajan käsikirja
Laboratoriohoitaja bioanalyytikko-opiskelijan ohjaajana ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Kuntosalien personal trainereiden antama ravitsemusneuvonta
Erinomainen yleisopas ohjaajalle
Omaohjaajatyö ja sen kehittäminen Turun ensi- ja turvakoti ry:n perheryhmäkodissa
Päivätoiminta kehitysvammakodin ohjaajan  näkökulmasta
Marin ohjaajuuden ulottuvuudet : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus erään lukion opinto-ohjaajan ohjaajuudesta
Hayao Miyazakin lähtökohta animaatioelokuvien tekemiseen
Punahilkka vaeltaa Oulunsalossa : rikos peittää rikoksen TV":n draamasarjassa
Tarinoiden maailma : Teatteri-ilmaisun ohjaaja elämän tarinoiden jakajana
"Huumoria saa käyttää ja paljon" : Käsikirja Tyttöteam - Nuorten äitien vertaistukitoiminnan ohjaajille
Mediakasvatus nuorisotyössä - nyt ja tulevaisuudessa : Kartoitus mediakasvatuksen tilasta suomalaisen nuorisotyön kentällä
Pienen ihmisen asialla
Näyttelijästä ohjaajaksi
STK tutustutti opinto-ohjaajia työelämään
Rakastuminen ja luova tila : Sari Ohinmaa aikoo nyt kirjoittaa ja dramatisoida Pekka Jaatisen Lapin sodasta kertovia romaaneja
Kuulunko mä tänne? : teatteri-ilmaisun ohjaaja nuorten työvalmennusyhteisössä
Mielenterveyskuntoutujista vertaisohjaajiksi
Päiväkeskusohjaajien käsityksiä omatoimisuudesta ja sen tukemisesta ikääntyneillä
Vihanti saa elokuussa nuorisotyöntekijän
Mies joka ei osannut sanoa ei : Oulun Työväen Näyttämöltä Oulun Työväen Näyttämölle - näyttelijä ohjaa Hupisaarilla
Kari Krapu palkittiin SNL:n vuoden teatteriohjaajana : Huutava ääni -esitys katselmuksessa yleisön suosikki
"Elämänpituinen matkahan tää on." : ohjausalan opiskelijoiden ammatti-identiteetin rakentuminen opintojen aikana
Lastenkotinuorten kokemuksia omaohjaajuudesta kiintymyssuhteena
Omaohjaajamenetelmän kehittäminen Pienryhmäkoti Peipossa : työhyvinvointi ja turvallinen kiintymys
Nuorten mielipiteitä Seinäjoen kaupungin nuorisotilojen toiminnasta, ilmapiiristä ja ohjaajien roolista : ”Mun mielestä nuopparin toiminta on tosi mukavaa. Mukavat ohjaajat ja sopivasti kaikkea tekemistä!”
Etelä-Pohjanmaan Opiston Kansainvälisen toiminnan strategia
Opinto-ohjaaja : opinto-ohjaajien ammatti- ja järjestölehti
Peliä molemmat? : ajatuksia teatterista ja urheilusta
Opinto-ohjaajat tarveoppiin : ammatinvalintaan futurologinen yritysnäkökulma Pohjois-Pohjanmaalla
Omaohjaaja nuoren tukena : omaohjaajatyön nykytilan kartoitus ja omaohjaajan opas lastensuojelun erityisyksikkö OIVA Tarinassa
Roman Polanski
Omien voimavarojen haltija : opinto-ohjaajien työssä jaksaminen ja työssä jaksamisen voimavarat
Perhepäivähoidon ohjaajan täydennyskoulutusaineisto
Yhteistyön tuloksena taidetta : pukusuunnittelijan ja ohjaajan yhteistyö
Keilailun ohjaajan opas : yleisohjaus alkeis- ja jatkokoulutus junioriohjaus
Opinto-ohjaus tarvitsee tukea
Ohjaajien kokemuksia diabetesta sairastavan nuoren kasvatuksesta nuorisokodissa.
Apulaisohjaajan merkitys suomalaisen AV-tuotannon työilmapiirin luojana
Tuetun asumisen ohjaajan työnkuva Jyväskylän kaupungin kehitysvammapalveluissa
Tiivistelmä:.
Oppilaan ohjauksen kehitysnäkymiä : opinto-ohjaajat ry:n koulutuspäivät Vammalassa 14.-15.2.1976
Beardsleen perheinterventio lastensuojelun perhetyössä ohjaajien kokemana
Ohjaajan ja nayttelijan vuorovaikutus : Harjoitusprosessi ennen elokuvan kuvauksia
Suomalaisen elokuvatuotannon sisäinen viestintä apulaisohjaajan näkökulmasta
Leena Salonen vetää Punaisen viivan : kulttuurineuvos jatkaa Oulun kaupunginteatterin oopperatoimenjohtajana
Tila haltuun! : kurkistus nuorten maailmaan ja nuorisotiloihin
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
"Kuinka pitkä matka on tytöstä äidiksi ja naiseksi" : Voimauttava valokuva naisen identiteetin vahvistajana
Vierailevana ohjaajana laitosteatterissa, ensimmäisestä neuvottelusta esityksen prosessin purkuun
Kaikki katastrofin ainekset
Ohjaajan punainen lanka : Opas menetelmäosaamisen ja ohjaajuuden kehittämiseen
Lähiohjaajien roolit opiskelijaohjauksessa käytännönhoitotyössä.
Monikameraohjaus : Komentokielen merkitys monikameraohjaamisessa.
Randomissa pohje venyy, aika venyy : parkour loikkasi tanssiteokseen
Raittius- ja nuoriso-ohjaaja tulee virkaan 1961
Peruskoulun oppilaanohjaustyön ihanne ja reunaehdot
Taidelähtöiset projektit nuorisotaloilla : Nuoriso-ohjaaja osana Tuottaja - Nuoriso-ohjaaja - Taiteilija-työryhmää
Ohjausprosessi ryhmäongelmana
TUTKIMUS SOSIONOMIHARJOITTELUISTA : Harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Juha Hemánus etsii liikkeen ja musiikin kontrapunktia : tyhjän tilan oopperaa
Valon ohjaaja sai Unicefin palkinnon
Toimivuutta ryhmiin : Keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
"Koska halusin toteuttaa ohjausta." : fenomenologis-hermeneuttinen tapaustutkimus Saaran ohjausfilosofiasta ja uratarinasta lukion opinto-ohjaajasta ohjausalan yrittäjäksi
Ohjaajan ja päähenkilön suhde dokumenttielokuvan teossa : mitkä normit suhteelle tulisi asettaa?
Ruth Berghaus ohjaa valoa : luonnos taiteilijattaren henkilökuvaksi
SILLEEN YHESSÄ MIETITTIIN, ETTÄ MIHINKÄ KUITESKI PYSTYTÄÄN, MUTTA EI OO KUITESKAAN LIIAN VAIKEETA  : Avartin liikuntatoiminnon prosessi
Oppimisvaikeuksien vähentäminen : opinto-ohjaajat ry:n koulutuspäivät Turussa 22.-23.3.1975
Dokumentaristien henkilökohtaiset lähtökohdat dokumenttielokuvien aiheina : koko nainen -dokumenttielokuvan ohjauksen ja asiantuntijahaastatteluiden analysointi
Ooppera puhuttelee tunteita
Opinto-ohjaajat ja työelämä -työryhmän muistio
Heikkiselle ja Pikkujämsälle valtionpalkinnot : Markku Heikkisestä on tullut elokuviensa ansiosta Kainuun dokumentaarinen ääni
Pienryhmäohjaajien vertaisryhmä andragogisessa koulutuksessa
Vesipeuhulan ohjaajan opas
Hei nyt mulla on valtaa! : näyttelijästä ohjaajaksi
Jari Janssonilla rooli : Pauli Huotarilta uusi TV-elokuva
Puoli vuotta työtä palkatta : ammatillisten perusopintojen työssäoppimisjakso tuo haasteita kouluille ; Puolessa vuodessa ehtii jo tutustua oikeaan työhön
Tiivistelmä.
Opiskelijaohjaajien arviot omasta ohjausosaamisestaan
Perehdytyskansio iltapäiväkerhoon
Säätäminen pilaa rockin hohdon
Opinto-ohjaaja : opinto-ohjaajien ammatti ja järjestölehti
Raittiusväkeä 1962
Erityisen hyvä ohjaaja : Erityistä tukea tarvitsevien henkilöiden vapaa-ajan ohjaajien perehdyttäminen
Joustavat opintopolut - merkittävä osa Kankaanpään Opiston perustehtävän kehittämistä
Ryhmänjohtajan rooli ja tehtävät rippikoulussa
Älykköohjaaja osaa kirjoittaa myös hömppää
Kuudennelta luokalta seitsemännelle luokalle - hyppy tuntemattomaan? : tapaustutkimus Nurmijärven yhteiskoulussa
Nuorisokerho 1954
Opinto-ohjaajien maailmanjärjestö koolla Saksan Mannheimissa
"Kertomus uteliaisuudesta ja maailman avartumisesta eli asioista jotka abiturientin voi olla hyvä tietää" : Kälviän lukion abiturienttien opintojen ohjaus ja ohjaustarpeen kartoitus
Epänäytelmä laivan rakentamisesta
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvionnissa
Draamapedagogiset menetelmät nuoriso-ohjauksessa
Iltapäiväohjaajien koettu koulutustarve ja käsitykset itsestä ohjaajina
Tarinoiden vaatteet
Tämä tutkimus käsittelee jälkihuoltonuorten sosiaalisesti kuntouttavaa ohjaamista Oulun kaupungin asumisen ohjauspalvelut yksikössä. Uuden sosiaalihuoltolain (1301/2014) myötä sosiaalinen kuntoutus kohotetaan itsenäiseksi kuntoutuksen muodoksi. Sosiaalisen kuntoutuksen tavoitteet ovat konkreettisia, esimerkiksi arjen taitojen oppimista, opiskeluun ja työelämään liittyvien taitojen hallintaa ja kykenemistä ryhmissä toimimiseen. Sosiaalisen kuntoutuksen sisältö muotoutuu yksilöllisesti nuoren tarpeista lähtien. Asumisen palvelut-yksikössä jokaiselle nuorelle laaditaan kuntoutumissuunnitelma ja yksi tärkeä tavoite on nuoren kyky itsenäiseen asumiseen. Jälkihuollon itsenäistyviä nuoria on ohjattu Oulun kaupungin asumisen palvelut- yksikön ohjaukseen keväästä 2015 alkaen. Tutkimuksentarkoitus on kuvailla ohjaajien kokemuksia jälkihuoltonuorten ohjaamisesta. Tutkimuskysymyksenä on: Millaisia kokemuksia ohjaajilla on jälkihuoltonuorten ohjaamisesta sosiaalisen kuntoutuksen keinoin? Tutkimuksen teoreettinen viitekehys käsittelee jälkihuoltoa ja sosiaalista kuntoutusta ja rakentuu tutkimuskirjallisuuden, lastensuojelun jälkihuoltoa ja sosiaalista kuntouttamista käsittelevästä kirjallisuudesta ja itse tutkimuksesta. Tutkimukseni on laadullinen haastattelututkimus ja sen aineisto on koottu teemahaastatteluilla. Tutkimuksen teemoina ovat vuorovaikutussuhteen luominen, tavoitteiden asettaminen, ohjaamisen keinot ja ohjauksen päättäminen. Vuorovaikutussuhteen luomisessa tärkeimmiksi asioiksi nousivat luottamus ja palvelun vapaaehtoisuus. Palvelu miellettiin tehokkaaksi tavaksi tukea jälkihuollon nuoria itsenäistymisprosessissa. Tavoitteiden asettamisen vaiheessa korostui yhteistyö nuoren kanssa. Ohjaamisen keinoihin liittyvissä kysymyksissä korostui keskustelu ja rinnalla kulkeminen. Ohjaussuhteen päättyminen muistutti ohjaajien kokemusten mukaan ohjaussuhteen aloitusvaihetta palavereineen. Silloin käydään läpi tehdyt tukitoimet ja arvioidaan niiden vaikutukset. Uusina teemoina analyysivaiheessa esiin nousivat ohjaajan rooli, palvelun tuloksellisuus, yhteistyö muiden toimijoiden kanssa, mistä oli sekä positiivisia ja negatiivisia kokemuksia sekä tulevaisuuden haasteet palvelulle.
Nuori suomi tiimin suunnistusohjaajanopas 2
