http://www.yso.fi/onto/yso/p12867 kansainvälinen sosiaalipolitiikka
kansainvälinen sosiaalipolitiikka kansainvälinen sosiaalipolitiikka
Me olemme päättäneet : Vuosituhatjulistuksen rauhan ja kehityksen tavoitteet
Valtioneuvoston vammaispoliittisen selonteon tausta-aineisto
Intellektuaalista vuoropuhelua Suomen ja Udmurtian välillä
Sosiaalipolitiikan lähtökohdat
Kansainvälinen sosiaalipolitiikka : keskustelua 1983-85
Suomalainen työpolitiikka, aluepolitiikka ja kansainvälinen sosiaalipolitiikka ja niiden kehitys nykytilaan
Tämän päivän sosiaalipolitiikka
Työjärjestys : tutkielmia työn ja tiedon poliittisesta historiasta
Suomalaiset sotaveteraanit Australiassa : maastamuuton syyt ja veteraanien asema kahden maan etujärjestelmien rajapinnalla
Kohti EU:n työ- ja sosiaalipolitiikan valkoista kirjaa : ydinarvoksi ihmisarvoinen elämä työssäolosta riippumatta
Maailman sosiaalisia ongelmia ei ratkaista kehitysavulla
Opiskelijan turva Euroopassa
Valtioiden Eurooppa in memorian
Suomen kahdenvälisen kehitysyhteistyöpolitiikan menestyksellisyys : perustarvestrateginen tarkastelukulma
STM:n vastaus EU:n sosiaalipolitiikan vihreään kirjaan
Kohti globaalia sosiaalipolitiikkaa
Uhkaako yhdentyminen sosiaalipolitiikkaamme?
Sosiaaliset ulottuvuudet seurannassa
Maailman kysymykset ja Suomi
Kohti kansainvälistyvää sosiaalipolitiikkaa : näkökohtia Euroopan integraatiokehityksestä ja sen sosiaalisesta ulottuvuudesta
Riittävätkö ecut sosiaaliturvaan? : Euroopan yhdentymisestä kunnille uusia tehtäviä
Sosiaalipolitiikan politiikka keskieurooppalaisittain
Palvelutalouden suunta
Kansainvälisen sosiaalipolitiikan uudet ulottuvuudet : kansalaisjärjestöt inhimillisen kehityksen työvälineiksi
Kansainvälinen sosiaalipolitiikka välttämättömyys : taloudellinen fundamentalismi vie kaaokseen
ETA-sopimus ja sosiaaliturva
EY:n Maastrichtin huippukokouksen sosiaalisopimus : kaksipäinen hirviö vai askel yhteiseen sosiaaliturvaan
Vihreä         sopimus uutena yhteiskuntapolitiikan strategiana
Euroopan sosiaalinen peruskirja
Sosiaaliseen Eurooppaan vihreällä kirjalla
Rauhansopimuksen ja kansainliiton sosialipolitiikka
Tiivistelmä (s. 3).
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
STM EU:n sosiaalipolitiikan valkoisesta kirjasta: odotettu linjanveto
Euroopan sosiaalipolitiikka - Euroopan unionin uusi valkoinen kirja
Luokkasopuilua ja pohjoismaisuutta : suomalaiset Kansainvälisessä työjärjestössä ensimmäisen maailmansodan jälkivaiheesta kylmän sodan alkuvuosiin
Suomen raportti Euroopan sosiaalisen peruskirjan toteuttamisesta : ensimmäinen raportti ajalta 29.5.1991-31.12.1993 sekä lisäpöytäkirjan raportti ajalta 4.9.1992-31.12.1993
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Siinä syntyy vielä rumihia : poliittiset päiväkirjat 1991-1994
Euroopan neuvostolla on useita eläkkeitä koskevia sosiaalipoliittisia sopimuksia
EU:n sosiaalipolitiikan vihreää kirjaa kommentoitiin vilkkaasti : suomalaisissa lausunnoissa vaaditaan sosiaalisen ulottuvuuden avartamista ja vahvistamista
EY ja Suomi : miten käy sosiaaliturvan?
Euroopan yhteisöjen sosiaalinen ulottuvuus
Sosiaaliturvaa ei yhtenäistetä : EY:n sosiaalipolitiikka puhuttaa myös Belgiassa
Rikkaus ja köyhyys
Uusi kansainvälinen talousjärjestys ja sosiaalinen edistys
Monimuotoinen sosiaalipolitiikka
Kansainvälinen työjärjestö 75 vuotta : juhlavuoden seminaari 30.9.1994
Kööpenhaminan julistus ja toimintaohjelma : YK:n maailman sosiaalisen kehityksen huippukokous = World Summit for Social Development
Euroopan sosiaaliturvajärjestelyt ja Suomi
Hyvinvointivaltio, sosiaalipolitiikka ja taloudellinen kasvu
Lapsilisälaki
Keskusteluun EU:n sosiaalipolitiikasta uusia painotuksia
Mitä on kansainvälinen sosiaalipolitiikka? : tutkimus kansainvälinen sosiaalipolitiikka -käsitteen kehityksestä
YK:n maailman sosiaalisen kehityksen huippukokous 6.-12.3.1995, Kööpenhamina
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Millaista hyvinvointia Eurooppa tarjoaa? : EU:n komission vihreä kirja
Kansainvälinen sosiaaliturva
Suomalainen köyhyys 1990-luvun lopulla - väliaikaista vai pysyvää?
Euroopan yhdentyminen ja Suomen sosiaaliturvasopimukset
Suomen sosiaalipolitiikan kansainvälinen sääntely ja YK:n vuoden 1969 julistus
Hyvään vanhuuteen 1990- ja 2000-luvuilla : toimintaohjelma kuntien vanhuspolitiikan kehittämiseen ja strategiseen suunnitteluun
Varjoisilla kaduilla, vieraissa kodeissa : mahdollisuuksia nepalilaisten katu- ja lastenkotilasten oikeuksien edistämisessä
ETA-sopimuksen sosiaaliturvamääräysten merkitys käytännössä
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Sosiaalipolitiikan asema ja muutokset siinä EY:n hallitusten välisen konferenssin aikana ja tuloksena
Tiivisti mukaan Euroopan yhdentymiseen
Euroopan yhdentymisessä huolestuttavia kehityssuuntia
Sosiaalisen edistyksen ja kehityksen julistus
Euroopan yhdentyminen, naiset ja sosiaalipalvelujen tulevaisuus
Sosiaalinen politiikka
Näkökulmia eurooppalaiseen sosiaalipolitiikkaan : malli, väestö, resurssit ja kommunikaatio
EY-jättiläinen lupaa vapauksia - mutta kenelle
Sosiaalipolitiikan globaalit ulottuvuudet
Lääkkeiden viitehintajärjestelmää selvittäneen työryhmän muistio
Sosiaalipolitiikka globalisoituvassa maailmassa
Porstuan kautta Eurooppaan? : lobbaamalla sosiaalisia perusoikeuksia
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
EY ja Suomi. Sosiaalipolitiikka
EU:ssa liikkuvien henkilöiden sosiaaliturva : kommentaari neuvoston asetuksesta (ETY) 1408/71 : neuvoston asetus (EY) N:o 118/97 annettu 2 päivänä joulukuuta 1996, sosiaaliturvajärjestelmien soveltamisesta yhteisön alueella liikkuviin palkattuihin työntekijöihin, itsenäisiin ammatinharjoittajiin ja heidän perheenjäseniinsä annetun asetuksen (ETY) N:o 1408/71 sekä asetuksen (ETY) N:o 1408/71 täytäntöönpanomenettelystä annetun neuvoston asetuksen (ETY) N:o 574/72 muuttamisesta ja saattamisesta ajan tasalle
Kansainvälinen sosiaalipolitiikka
Köyhyys Suomessa 1981-1990 : tutkimus tulonsiirtojen vaikutuksista
Manifesti sosiaalisesta Euroopasta
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Euroopan taloudellisen yhdentymisen sosiaalipoliittiset vaikutukset
Vammaisten oikeuksien sopimusta joudutaan vieläkin odottamaan
Euroopan neuvoston sosiaalinen peruskirja
Suomen ja Viron välinen sosiaaliturvasopimus
Mitä ETA-sopimus sanoo sosiaalipolitiikasta?
Kansainvälistymisen ulottuvuuksia
Sosiaaliturvan pääpiirteet
Kansallisen hyvinvointipolitiikan mahdollisuudet yhdentyvässä Euroopassa
Sosiaaliturvasopimuksia koskeva tiedottaminen
EU:n sosiaalipolitiikan Valkoisessa kirjassa sosiaalipolitiikka edelleen suppeasti määritelty
Ulkomailta muuttavat ja Suomen sosiaaliturva
Jokaisen oma tulo? : universaalin perustulon poliittinen analyysi
Lapsilisälaki, 1K
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
EU:n komission Valkoinen kirja sosiaalipolitiikan kehittämisestä : mannaa taivaasta vai paluu arkeen?
Sosiaali- ja terveysministeriön EU/133-jaoston työtä valmistelevan työryhmän toiminta vuonna 2001.
Kansainvälinen sosialipolitiikka : kansainvälisen työjärjestön synty, toiminta ja saavutukset
Sosiaaliturvan alueella on vielä sopimuksen toimeenpanoon liittyvää selvitettävää
Tiivistelmä.
Sosiaaliturvan yhdentymisen näköaloja ETA-sopimuksen jälkeen
Sosiaaliturvajärjestelmät eri maissa
Sosiaalipoliittisten reformien voittajat ja häviäjät Euroopassa : työttömyysturvalain muutokset ja kohdistuminen Isossa-Britanniassa, Alankomaissa ja Suomessa 1980-2006
International Social Survey Programme ja World Values Survey
Kansainvälinen sosiaalipolitiikka ja kehitysyhteistyö
