http://www.yso.fi/onto/yso/p12825 uusromantiikka
uusromantiikka uusromantiikka
Suomalaisen kirjallisuuden historia
Yrjö Kokko Lapin kuvaajana
Polénista Laitiseen : suomalaisen kirjallisuushistoriankirjoituksen linjoja
L. Onervan tuotanto suomalaisten tutkijoiden tulkinnassa
Aino Kallaksen Eeden-myytti
Viimeiset romantikot : kirjallisuuden aatteiden vaihtelua 1880-luvun jälkeen
Kaunokirjallisuutemme ja yhteiskunta
Erään runoilijan taistelu
Suomen kirjallisuus. 4, Minna Canthista Eino Leinoon
Miten uusromantiikka tuli Suomeen
Kuva Suomesta Venäjän runoudessa vuosina 1910-1930
Vuosisatamme musiikki : 1900-luvun musiikin historia pääpiirteissään
Yleinen kirjallisuuden historia. 8, Goethen aika
Teosofia ja Suomen uusromantiikka : kansallishengen inspiraatioita Ervastista Leinoon / Erik Gullman
Panu : kuvauksia kristinuskon ja pakanuuden lopputaistelusta Suomessa
Elämän meri : tutkielmia uusromantiikan kirjallisista aatteista
Katkelma ja kokonaisuus : postromanttisia kirjoituksia
Antiteesit Kaarlo Sarkian runokokoelmassa "Kohtalon vaaka"
Suomalaisia kirjailijoita : pikakuvia
Realismista symbolismiin : Kuopio suomalaisen kulttuurin polttopisteenä 1890-luvun taitteessa
Moderni taide
Suomalainen kirjallisuus 2 : Murrosten aika
Suomen kirjallisuus 4
Yleinen kirjallisuuden historia. [7-8], Valistuksen aika II : Goethen aikakausi
Yleinen kirjallisuuden historia. 7-8, Valistuksen aika 2 ; Goethen aikakausi
Suomalainen uusromantiikka
Kansanrunosta kaupunkiin
Kirja-arvostelu
Viimeiset romantikot : Kirjallisuuden aatteiden vaihtelua 1880-luvun jälkeen
Yleisen kirjallisuuden historian pääpiirteet
Nuori Volter Kilpi : vuosisadan vaihteen romantikko
Elämän meri : Tutkielmia uusromantiikan kirjallisista aatteista
Suomalainen kertomataide Järnefeltistä Jotuniin
Johdatusta semiotiikkaan : esseitä taiteen ja kulttuurin merkkijärjestelmistä
Sata vuotta suomalaista arkkitehtuuria. Osa 1, Suomalainen jugend-arkkitehtuuri
Uusromantikot ja Kivi-renessanssi
Inspiroiva Bjarmia
Teosofia ja Suomen uusromantiikka : kansallishengen inspiraatioita Ervastista Leinoon
Uusromanttisen draaman ongelma : Eino Leinon "Karjalan kuningas"
Uudempi suomalainen kirjallisuus
Putkinotkon tausta : Joel Lehtosen henkilöt 1901-1923
Realismista symbolismiin : Kuopio suomalaisen kulttuurin polttopisteenä 1890-luvun taitteessa / [toimittanut Tellervo Krogerus]
Uudempi suomalainen kirjallisuus. 2, Murrosten aika : (realismi ja uusromantiikka)
Pinta ja syvyys : varhainen modernismi Suomessa 1890-1920
Yleinen kirjallisuuden historia. 8, Goethen kausi
Suomen 1900-luvun alun kirjallisuus
Uusromantiikan lyyrikoita
Kirjallisuustieto
Yleinen kirjallisuuden historia 7-8 : Valistuksen aika 2 : Goethen aikakausi. 7-8
Suomen kansan aikakirjat. 7. osa, 1809-1856
Helkavirsiä
Romantiikka ja musiikki
Murrosten aika : 1900-luvun alun kirjallisuus
Yleinen kirjallisuuden historia 7-8, Valistuksen aika 2. Goethen aikakausi
Kasimir Leino runoilijana
Johannes Linnankosken "Ikuinen taistelu" : kirjallis-historiallinen tutkimus
Yrjö Mäkelin 140 vuotta : isänmaanystävä ja sosialisti uusromantiikan tuulessa
Uusromanttisista tyylivirtauksista Oulun arkkitehtuurissa
Yleinen kirjallisuuden historia. 7-8, Valistuksen aika II. Goethen aikakausi
Suomen historia. 6, Romantiikasta modernismiin, rajamaasta tasavallaksi
Suomalaisia nykysäveltäjiä 1965-1990
Hurmiota ja väkivaltaa tonaalisessa ihmemaassa : David Del Tredicin uusromantiikka
Venäjän 1900-luvun alun runous ja Suomi
