http://www.yso.fi/onto/yso/p12805 tutkimusasemat
tutkimusasemat tutkimusasemat
Rehtorin tervehdys
Perämeren tutkimusasema on ahkerassa käytössä
Kilpisjärven biologiselle asemalle Kilpisjärven koululta
Lypsykarjaa Apukan navettaan
Helsingin yliopiston tutkimusasema Keniaan
Elämäkerta Kosovon pakolaisnaisen selviytymisen kuvaajana
Kursseja, perinteitä, uusinta tutkimusteknologiaa : Hyytiälässä metsä vastaa
Tauvon lintuaseman syksy 1986
Sato- ja laatutasoa nostetaan : käyttökokeilla ja kastelumenetelmillä tuotetaan tarkkaa tietoa perunanviljelijöille
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Naisravintolayrittäjyys 2000-luvun Suomessa : kokemuksia yrittäjyydestä
Terveellinen ja monikäyttöinen tyrni : tutkimusasemalla Ruukissa jalostetaan uusia lajikkeita
Ympäristötutkimusta ja -koulutusta Koillismaalla
Kierikkikeskus : yleinen suunnittelukilpailu : palkintolautakunnan arvostelupöytäkirja 10.6.1999
Lasta varten : perhetyöntekijöiden kokemuksia lapsen huomioimisesta lastensuojelun perhetyössä
Pökkilöhaukka : veijaritarina Lapin aavoilta
Oulun yliopiston tervehdys
Sääaineistoa tutkijoille : Oulangan vireä tutkimustoiminta pitää Juho Palosaaren liikkeessä
Asiakaspalveluraadin elementit  : Läntisen sosiaaliaseman asiakaspalveluraadin pilottimallin jäsenten ja vetäjien kokemuksia
Marjaniemen kenttäaseman laajennus ja peruskorjaus
Mihin katosivat "hyvät" lapset? : lasten asema Helsingin Sanomien artikkeleissa vuonna 2008
Luonnontutkimuksen merkkipaaluja
Työtä, yhteistyötä ja unohtumaton sopulijahti
Perämeren tutkimusasemalla tutkitaan ympäri vuoden
Hailuodon luonto kiinnostaa tutkijoita
Mareografi palveli 56 vuotta
Kierikkikeskus : yleinen suunnittelukilpailu
Jänisten tienvarsilaskennat käyntiin
Suuri teos suomalaisen biologian historiasta
Perämeren tutkimusasema
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Metsäntutkimuslaitoksen tutkimusyksikkötyöryhmä
Pohjanmaalla lanseerattiin peltopäivä lakeuden koekentillä
Juhlahetki Meltauksessa
Ars Bioarctica : unelma luonnontieteiden ja taiteen yhteistyöstä Arktiksessa
Kilpisjärven biologisen aseman vieraana 40 vuotta sitten
Tasa-arvon monet merkitykset
Vuomilla ja vaaroilla : neljä vuosikymmentä metsäntutkimusta Kolarissa
[Kirja-arvostelu]
Työyhteisöviestinnän nykytilan kartoitus ja kehittäminen ISS Aviation Oy:ssä
Tauvon lintuparatiisi
Muutokset iäkkäiden ihmisten sosiaalistaloudellisessa asemassa ja elinoloissa : 16 vuoden pitkittäistutkimus
Sodankylä
Kierikki-keskus Pohjois-Suomen vuoden rakennusteko
INR-hoitajavastaanottotoiminnan käyttöönotto : Asikkalan terveysaseman avovastaanotto
Valtavirtaa radikaalimpi : haastateltavana Irma Sulkunen
Pohjoismaisten seismografiasemien vertaileva havaintokykytutkimus
Tauvon lintuaseman toiminnasta vuonna 1996
Miilu voitti Kierikin arkkitehtikilpailun : Reijo Jallinojan työ paras
Yks' tavallinen Canth
Tiedettä ja taidetta Käsivarren Lapista
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Avomaavihannesten viljely vähentynyt : MTT etsii tutkimuskohteita viljelijöiden kanssa
Oulun yliopiston Oulangan biologinen asema : toimintakertomukset (1959-1992)
Kilpisjärven biologinen asema - niin kaukana mutta niin tärkeä
Oulujärven tutkimusasema kiinni : Senaatin perimä 4000 euron kuukausivuokra liikaa Oulun yliopistolle
Tasa-arvon ansassa vai naisten oikeuksien asialla?
Riistantutkimusasema Lapissa vihittiin
Avoimuuden, muistin, koulutuksen, ammattiaseman sekä alkoholin käytön yhteydet keski-iässä
Emansipaation ja ohjailun ristivedossa : suomalaisen tyttökirjallisuuden kehitys 1889-2011
Tauvon lintuaseman toimintavuosi 1995
Nautakarjatutkimus lisääntyy entisestään Ruukissa
Kollaasi naisten välisistä kohtaamisista
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Oulujärven asemalta jo 125 tutkimusta : sama ympäristö kiinnostaa 30 vuoden aherruksen jälkeenkin
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu Itä-Suomen yliopiston, Mekrijärven tutkimusasemalla Ilomantsissa toteutettavien tieteellisten tutkimusten toimintaympäristöjen tutkimusinfrastruktuurin syntyä. Aluksi on kuvattu niitä tutkimusympäristöjä, jotka ovat mahdollistaneet jatkuvan kehityksen. Vuonna 2004 järjestettyjen ideointikokousten anti uusien tutkimusympäristöjen rakentamiseksi on esitetty liitteinä tämän työn lopussa. Työssä on selvitetty Mekrijärven tutkimusaseman strategia, organisaation toiminta, tutkimuspalvelutiimin ydinosaaminen sekä Mekrijärven tutkimusasemalla sijaitsevan Kokeellisen ekologian laboratorion kvalitatiivisesti kehitetty palvelutarjonta. Työn tekijä on suunnitellut vuosina 2006-2010 Mekrijärven tutkimusaseman pellettilämpölaitokseen ja koepelletöintilaitokseen tieteelliset mittaukset. Ne sekä  hiilidioksidipitoisuuden muutokset Mekrijärven tutkimusasemalla on esitetty tässä kirjoitelmassa. Työn tuloksena on saatu palvelutarjonta, jota voidaan käyttää tarjottaessa Kokeellisen ekologian laboratoriota tieteellisiin tutkimuksiin.
Kierikkikeskus hirrestä
Tauvon lintuaseman kevät 1986
Arktinen Apukka
Oulangan biologinen asema antaa Kuusamon kauneudelle tieteellistä tukea
Myyminen myös vaihtoehto : Jos kunta ei saa Metlan tiloja vuokralle, hulppea rantatontti kaavoitetaan asuntoalueeksi
Opas koiran ja kissan virtsan sakan tutkimiseen
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Aleksis Kiveä koskevassa tutkimuskirjallisuudessa yksinäytöksinen Kihlaus on ollut kompastuskivi kohta 150 vuotta. Miehet - Aapeli, Eenokki ja Jooseppi - on kuvattu moraalisesti nuhteettomina, kun taas Herrojen-Eeva on jäänyt epäilyttävän maineensa vangiksi. Asetelma voi hyvinkin olla päinvastainen, sillä Eevaa on määritelty Eenokin misogyynisen katseen kautta. On aika huomata, että Kihlauksessakin on kyse Kivelle tyypillisestä transgressiosta, jopa karnevalistisesta nurinkääntämisestä.
Kuka pääsee ääneen? : Sukupuolen representaatio Helsingin Sanomien haastateltavien valinnassa
Meltauksen riistantutkimusasema
Tutkijoiden asuinrakennus valmistunut Meltaukseen
Tauvon lintuaseman toiminta 1999
Tutkimusasema koillisessa erämaassa
Geopolis käynnistää toimintansa Pyhäjärvellä : kehittämiskeskus kaivosympäristöön
Kilpisjärven biologisen aseman vaiheita
Säteilyturvallisuus eläinröntgentoiminnassa : säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle
Tutkimusasemat - toteutunutta hajasijoitusta
Aleksis Kiven Kihlaus naisnäkökulmasta
Uusi tilauslentoyhtiö Turun talousalueelle : markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma
Metlan entiset tilat puretaan Muhoksella
Konttiklinikka
Hyvinvointivaltion kulttuurintutkimusta kehittämässä
Tutkimusta Kevolla neljännesvuosisata
Yksityisyyden murros - julkisuuden haaste : feministisen kritiikin näkökulmia julkisuuden tutkimukseen
Oulangan tutkimusasema on aina hereillä : Oulun yliopiston asemasta aiotaan kehittää huippuvarusteltu yksikkö
Datatietopankki : Tutkimustulosten tietopankki Kuopion jätekeskukselle
Sosiodemografiset erot suomalaisten hyötyliikunnassa
Musliminaisten haasteet ja ratkaisumallit : tutkimusta naisnäkökulmasta
Peilaten ja toimien : yhteisössä ja (sen) ulkopuolella
Mihin tutkimusasemia tarvitaan - vai tarvitaanko niitä?
Magneettisen pulsaation rekisteröintiverkko Suomessa
Tiedettä ja taidetta Käsivarren Lapissa
“Mikään ei ole niin pahaa elämässä, ettemme selviäisi” :  nepalilaisten yksinelävien naisten voimaantumisen mahdollisuuksia naisprojektien tukemana
Kissan ja koiran pissa : ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Naistuottaja suomalaisessa rockteollisuudessa : näkökulmia naisen työstä ja roolista miesvaltaisella alalla
Tauvon lintuaseman perustamisvaiheet
Tauvon talvi Perämeren äärellä on hiljainen : vain tuulimyllyn siivet viuhuvat
Võrtsjärven limnologinen asema 50-vuotias
Parkanon tutkimusasema 1961-2001 : metsäntutkimusta 40 vuotta
Avaruuslentäjän käsikirja ; Astronautiikan aakkoset
Taitavuorten tutkimisen taustaa
Oulangan biologinen asema - neljännesvuosisata opetusta ja luonnon tutkimusta
Pojat, miehet ja isät iskevät takaisin
Maamme riistantutkimusasemat : Kuusamossa petotutkimusta kahdeksantoista vuotta
Pajuviljelmistä kasvihuonekaasujen taseisiin : 25 vuotta metsäntutkimusta Kannuksessa
Naiskertomus
Elämäkertatutkimuksen sukupuolet
Tutkimusasema säätieteilijöille
Suomenlahden salaisuuksia tutkimassa
Utsjoki
Oulun yliopiston fysiikan laitoksen havaintomateriaali
Tutkimustoiminta Rovaniemen tutkimusasemalla
36° pohjoista purevuutta
Sosioekonomisen aseman yhteys terveydentilaan ja toimintakykyyn 1914-1923 syntyneillä jyväskyläläisillä miehillä ja naisilla
Oulangalla on nyt koko yliopiston tutkimusasema
Tauvon lintuaseman toiminta 1965
Seura- ja harrastuseläinten määrä on kasvanut, jonka vuoksi myös eläinlääkäripalveluiden tarve on lisääntynyt. Monella eläinlääkäriasemalla on käytössään röntgenlaitteet ja usein röntgenkuvausta käytetään diagnostiikan apuvälineenä eläinten tuki- ja liikuntaelinsairauksien, sisätautien sekä keuhko- ja sydänsairauksien tutkimisessa. Säteilyturvakeskuksen vuonna 2013 tekemän kyselyn mukaan Suomessa tehdään noin 171 700 eläinröntgentutkimusta vuodessa. Pieneläinröntgentutkimuksia tehdään kaikkein eniten, jopa 152 500 tutkimusta vuodessa. Suureläinkuvauksia tehdään puolestaan vuosittain noin 19 200. Projektin kehitystavoitteena oli tehdä selkeä ja toimiva säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle. Opas sisältää tietoa siitä, mitä asioita tulee ottaa huomioon silloin, kun aloitetaan eläinröntgentoiminta. Oppaassa on tietoa myös röntgenlaitteen turvallisesta käytöstä, työntekijöiden säteilysuojelusta, säteilyn aiheuttamista haitoista sekä eläimen kiinnipitämisestä röntgentutkimuksen aikana. Projektin välitön tavoite oli tarjota henkilökunnalle luotettavaa ja ajantasaista tietoa turvallisesta röntgensäteilyn käytöstä. Projektin pitkän ajan kehitystavoitteena on parantaa henkilökunnan tiedon saantia turvallisesta säteilyn käytöstä, jotta jokaisen työntekijän tietotaito olisi sillä tasolla, että hyvän turvallisuuskulttuurin ylläpitäminen olisi mahdollista. Perehdyin opinnäytetyön aiheeseen kirjallisuuden ja tutustumiskäyntien avulla. Opinnäytetyön tietoperusta muodostui muun muassa säteilylainsäädännöstä, säteilyturvallisuusohjeista sekä erilaisista artikkeleista. Käyttämäni tietoperustan pohjalta suunnittelin ja kirjoitin lopullisen oppaan. Käytin oppaassa itse ottamiani valokuvia, joiden tarkoitus oli tukea ja selventää tekstiä. Esitestasin oppaan lähettämällä oppaan sekäsähköisen palautelomakkeen Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle. Kolmesta esitestauslomakkeen saaneesta jokainen vastasi. Palautekyselyyn vastanneet pitivät opasta selkeänä ja sisällöltään riittävänä. Opas tulee Iin eläinlääkäriasemalla työskentelevän henkilökunnan käyttöön. Jatkokehityshaasteena opasta voisi päivittää, kun uutta tietoa tulee saataville.
Tukikohta Kiinassa
Kokkina Etelämantereella
Ouluangan tutkimusasema 40 vuotta : tutkijan polttoaine on uteliaisuus
Kokeellisen ekologian laboratorion palvelutarjonnan kehittäminen Mekrijärven tutkimusasemalle
Maan alainen teknologiakeskus tuomaan vetovoimaa ja työpaikkoja
Kirjallisuutta
Kato mua! : kohtaako aikuinen lapsen päiväkodissa?
Tutkimus osana sairaala- ja terveyskeskusfarmasian erikoistumiskoulutusta
Sodankylän satelliittitelemetria-aseman käyttömahdollisuuksista
Lapin metsät ja metsäntutkimus. Tutkimus metsien käytön perustana
Tauvon lintuaseman syksy 1987
Professori Palménin valinta
Ruukin tutkimusasema vahvistuu : naudanlihatuotanto ja peruna nousevat keskeisiksi tutkimusalueiksi
Jyväskylän lentoaseman asiakasprofiili
Lasten sosiometrinen status ja koulutaitojen kehitys kahden ensimmäisen kouluvuoden aikana
Vesivehmaan lentokentän kehittäminen : malmilaisten näkökanta
Säröjä siveydessä : kurkistus 1900-luvun alun seksuaalipolitiikkaan
Onko sukupuoli pelkkä performanssi? : katsauksia sukupuolen ja kansallisuuden kulttuurisiin ilmentymiin
Lapin koeasema
Naisistumisen illuusio : tutkijanaisten asema Lapin yliopistossa
Metsätieteellinen tutkimuslaitos 1918-1948
Tutkijoille uudet puitteet : metsäntutkimuslaitos investoi voimakkaasti Muhokselle
Hammaslääkäriasema Aarian digitaalisen markkinnoinnin mahdollisuudet
Mies päiväkodissa : alansa ainokainen
Koillisen rajaseudun luonnontutkimusta 15 vuotta
Talven keskellä t-paidassa : opiskelijan muistoja vuodelta 1973.
Oulanka remontissa : tutkimusasema korostaa vuorovaikutusta lähinympäristöön
Löydä timantit : päihdekuntoutus äitien kokemana
Värriön tutkimusasemalle johtajan virka Kuusamoon : Oulun ja Helsingin yliopistot tiivistävät yhteistyötään
Yliopistolliset kenttäasemat luonnontutkimuksen airuina
Tuokiokuvia Marjaniemestä eli vanha biologi muistelee
Kenjärven biologinen tutkimusasema
Luonnontutkimusta Suomen peukalossa
Maaseudun miehet elämäänsä kertomassa
Tauvon toiminnasta keväällä 1988
Tauvon lintuaseman toiminnasta 1994
Kohti kuulumisen maisemia : lappilaisen maaseudun naisten kertomuksia
Geopolis tarjoaa toteutuessaan jopa 200 työpaikkaa
Opinnäytetyössäni halusin selvittää, millä tavalla miehet ja naiset näkyvät Helsingin Sanomien haastateltavina ja miten sukupuoli representoituu haastateltavien valinnassa. Tavoitteenani oli selvittää, onko Helsingin Sanomat tasa-arvoinen haastateltavien määrän ja roolien suhteen. Valitsin aineistokseni Helsingin Sanomien numerot yhden viikon ajalta, 2.–9.1.2014. Tarkastelun alle valikoin yhdeksän eri osastoa. Valitsin analysoitavaksi ne artikkelit, jossa Helsingin Sanomien toimittaja oli haastatellut ainakin yhtä henkilöä ja valinnut itse haastateltavansa. Liitteet ja mielipiteet jätin pois. Laskin sisällön erittelyn avulla, kuinka paljon miehiä ja naisia haastateltiin koko tuona aikana niin koko lehdessä kuin eri osastoillakin ja vertailin miesten ja naisten osuuksia eri osastoilla. Lisäksi jaoin haastatellut kolmeen eri kategoriaan sen mukaan, missä rooleissa heitä oli haastateltu: asiantuntija- ja päättäjäkategoriaan, tekijäkategoriaan ja kokijakategoriaan. Vertailin miesten ja naisten jakautumista eri kategorioihin koko lehdessä ja eri osastoilla. Tämän jälkeen analysoin representaation analyysin avulla, miten miesten ja naisten määrät eroavat Helsingin Sanomissa ja miten haastateltavien roolit representoivat sukupuolta. Tutkielmani perustuu erityisesti feministiseen mediatutkimukseen, joka tarkastelee sukupuolen näkyvyyttä ja rooleja mediassa. Tietoperustanani käytin feministisen mediatutkimuksen kirjallisuutta sekä tutkimuksia, opinnäytetöitä ja pro graduja, joissa tarkasteltiin naisten medianäkyvyyttä.Tutkielmassani sain selville, että miehiä haastatellaan Helsingin Sanomissa huomattavasti naisia useammin. Miehet ovat enemmistö jokaisella osastolla, ja erityisesti miesasiantuntijat osoittautuivat merkittävän suureksi ryhmäksi. Syinä epätasa-arvoon ovat toimitusten rutinoituneet käytännöt ja kovien uutisten priorisointi, jolloin mieshaastateltavat pääsevät naisia useammin ääneen erityisesti asiantuntijoina. Lopuksi pohdin sitä, miksi tasa-arvoisempi sukupuolijakauma on journalismin kannalta tärkeää ja miten tilannetta voitaisiin muuttaa.
Värriön tutkimusaseman julkaisut: [Värriö reports 1-63 1967-77]
Varjosta valoon? : fragmentteja naistaiteilijan asemasta, elämästä ja kokemuksista taiteen kentällä 2000-luvun Suomessa
Puhetavat naisten asemasta ja sukupuolten tasa-arvosta Kamerunissa : diskursiivinen näkökulma kamerunilaisilla asiantuntijoilla kerättyyn haastatteluaineistoon kriittis-feministisen viitekehyksen valossa
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : Pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Koeasema Jena : jännitysromaani
Henrik Wallgren - pitkäaikaisin esimies
Karilan tutkimusasema, Mikkeli : rakennushistoriaselvitys
Teemapäivät nostivat jalustalle perunan ja kotoisen rehun : Ruukin tutkimusasema 80 vuotta
Ruukista uutta tietoa nurmenviljelyyn
Tauvon lintuaseman toiminnasta 1976-1978
Arvokiinteistön arvo nollassa : Metlan entisistä tiloista löytyi paha sisäilmaongelma juuri ennen kiinteistön myyntiä
Olavi Kalela (1908-1974) - Kilpisjärven aseman perustaja
Punkaharjun tutkimusmetsät ja perinteet - lahja jalostustutkimukselle
Urpiaista määrittelemässä
Tiivistelmä.
IMS: avaruustutkimuksen yhteistyöprojekti vv. 1976-78
Konneveden tutkimusaseman ensimmäiset 20 vuotta
Lapin tutkimuksen pioneerit
Suomalaisesta pohjoisnapa-asemasta ja etenkin sen töistä revontulen tutkimisessa
Hailuodon kasvit ja eläimet netissä
Maanalaisfysiikan keskus vaarassa : isännän puute heikentää Pyhäjärven mahdollisuuksia saada jatkorahoitusta
Marjaniemi kutsuu tutkijoita : Perämeren tutkimusasema laajeni luotsien tiloihin
Kilpisjärvi ja biologinen asema ulkomaalaisen silmin
Maataloutta tutkittu jo sata vuotta : Pohjois-Pohjanmaan tutkimusasema mukana juhlinnassa
Feministinen kritiikki ja tulevaisuuden visiot
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Tutkimusasematyöryhmän muistio
Lasten harrastuneisuus ja sosiaalinen asema koululuokassa
Lääkärin päiväpäivystyskokeilu Jyväskylän keskustan terveysasemalla : henkilöstön näkökulma
"Mulla itellä on hyvä olla" : Peruskoulun 9. luokkalaisten käsityksiä hyvinvoinnista Oulun Eteläisellä alueella
Pappilamiljööstä kansainvälisen tieteen tyyssijaksi : Lammin biologisen aseman puoli vuosisataa
Kierikkikeskus, yleinen suunnittelukilpailu = Kierikki Centre Design Competition
Vain yhden piikin tähden... : nuorten naisten kokemuksia asemastaan huumekulttuurissa
Kilpisjärven biologisen aseman julkaisutoiminta 1976-78
Naisia toimitusten "äijäkerrokseen" : sukupuolidiskurssien rakentuminen naispäälliköiden käsityksissä sanomalehtien naispäätoimittajien puuttumisesta
Tauvon lintuaseman toiminnasta 1966-1975
Pohjoisen valossa
Tutkimusaseman johtajaksi nimitetty Erkki Joki-Tokola : nautakarjatutkimus lisääntyy entisestään Ruukissa
Case Radio Kajaus : kuuntelijatutkimus Radio Kajaukselle
Jätehuollon asiakastyytyväisyystutkimus : Sysmän Mape Oy
Vammaisuus ja yhteiskunnallisesti luodut haitat
Esikuvallinen uskonsisar : sukupuolen merkitys Martin Lutherin käsityksessä Argula von Grumbachista reformaation edistäjänä
Kitkan tutkimus uusille urille Uunon avulla
Kilpisjärven biologinen asema 50 vuotta : vahva pohja vastata tulevaisuuden haasteisiin
Haastatteleminen virikkeillä: virike johtolankana, pienoismaailmana ja/tai provosoijana
Vesinäytteiden vuoksi ei vaaranneta henkeä ; Tutkimuskohteita jäästä lähtien
Salattu Konnevesi
Ruukin tutkimusasemasta Pohjois-Suomen keskus
"Myytti uudesta miehestä" : kolumni
Hiirimökki, ensimmäinen "biologinen asema" vuosina 1946-1963
EISCAT-projektin nykyvaihe
Avauspuheenvuoro
Elämää jäälautalla : päiväkirja
Uusi laboratorio vahvistaa siemenperunaosaamista
Hartiaseudun- ja yläraajakuormituksen vähentäminen asemalypsyssä
Lapin tutkimuslaitos Kevon historiasta ja tutkimusohjelmasta
Rehuntekomenetelmät mietityttivät työnäytöksessä
Konnevesi-järvi määräsi tutkimusaseman ja kansallispuiston paikan
Ruukin tutkimusasema vahvistuu : MTT muokkaa toimipaikkaverkostoaan
