http://www.yso.fi/onto/yso/p12858 huumausainerikokset
huumausainerikokset huumausainerikokset huumerikokset huumausaineen käyttörikokset
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Kansainvälisestä huumausainepolitiikasta
Huumekyttä
Huumepoliisitoiminnan kokonaisvaltainen organisointi
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : Rikoksesta rangaistukseen
Rikostutkinnan tilan selvityshanke : loppuraportti
Huumausainerikollisuus poliisin kannalta
Huumausainekriminalisointien uudistamisesta
Huumausainerikollisuus järjestäytyneen rikollisuuden päätoimialana
Huumeiden kulutus kasvaa ja käyttäjät nuorenevat
Puhuttelu rikoskontrollina : Nuoren huumeiden käyttäjän hallinta ja vastuullistaminen
Huumausaineiden käyttörikollisuus Suomessa ja uudet huumeilmiöt
Miten tutkia huumetrendejä?
Vankiluku kasvanut - onko huumerikosten rangaistuskäytäntö koventunut?
Huumausaineen käyttörikos
Kronikka 2002 : Suomen ja maailman tapahtumat
Poliisin valeosto-oikeus : erityisesti silmällä pitäen huumausaineiden valeostoja
Konnunsuon huumepaljastus yksi vankiloiden suurimmista
Huumausainekontrollin kipukohdat
Syyttämättä jättäminen huumausainerikoksissa
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Lievemmän lain periaate ja rikosoikeuden yleisten oppien uudistuminen ym. (Kaksi artikkelia ja kaksi lyhyempää kirjoitusta)
Oulun lääni on tilastopoikkeus : huumejuttujen yhteismäärä laski muualla Suomessa ensimmäisen kerran vuosiin
Huumetietoa yhdistyksille & yrityksille 2005
Virpiniemestä löytyi kannabisviljelmä
Laajennetun hyötykonfiskaation edellytykset törkeissä huumausainerikoksissa
Elävien kirjoihin
Olosuhdetahallisuudesta erityisesti huumausainerikoksessa ja törkeässä huumausainerikoksessa
Vankilat ja rikostorjunta
Tullirikokset
Nuoret ja huumerikollisuus
Huumausaineista on syytä huolestua
Isä, poika ja paha henki
Aikuisuus hukassa? : Vantaan päihdetilanne
Syrjäytymisestäkö huumekoukkuun? : retrospektiivinen tutkimus sosiaalisen taustan ja kouluviihtyvyyden yhteydestä huumausainerikoksiin ja yhteiskunnasta syrjäytymiseen
Huumausainerikoksista ja niiden esitutkinnasta
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Huumausainerikostorjunnan ja -tutkinnan kehittäminen
Piikki
Rangaistusten mittaaminen huumausainerikoksissa Oulun käräjäoikeudessa
"Peloton lapsikatras" huumediilereinä Yhdysvalloissa
Perhosen lento : huume- ja väkivaltarikoksista tuomitun naisen kasvutarina - voimaantuminen ja identiteetin uudelleenrakentuminen
Näyttökysymyksestä huumausainerikoksissa
Taskumatti 2007 : tilastotietoja alkoholista ja huumeista
Tuore tutkimus nuorisorikollisuuden esiintyvyydestä, taustatekijöistä ja sovittelusta
Osallisuudesta huumausainerikoksissa
Huumausainelaki määrittää rangaistukset
Kronikka 2000 : Suomen ja maailman tapahtumat
Huumausainetodellisuus : huumausaineongelman ilmeneminen Kuopiossa poliisin ja huumausaineiden käyttäjän näkökulmasta
Siisti kosto
Huumaava lääke, lääkitsevä huume : huume- ja narkomaniakäsitykset 1980-luvun alun Suomessa Dolorex-oikeudenkäynnin herättämän keskustelun heijastamina
Tulliviranomaiset valvontaviranomaisina - erityisesti laittoman huumausainekaupan torjunnassa
Rikoslain 50 luvun muuttaminen
Takavarikot osoittavat, että Suomessakin käydään kauppaa kuolemalla
Toveri Kummisetä : rikollisuus Neuvostoliitossa
Huumausaineen käytön rangaistavuudesta Suomessa, Ruotsissa, Saksan liittotasavallassa ja Hollannissa erityisesti silmällä pitäen itsensä vahingoittamisen rangaistavuutta
Psykoaktiivisiin aineisiin liittyvistä kriminalisoinneista : erityisesti huumausainerikoksia silmällä pitäen
Dekriminalisointi huumeiden vastaisen taistelun strategiana : uhka vai mahdollisuus?
SORI-projekti ehkäisee nuorten huumausainerikoksia
Seuraamuskäytäntö huumausaineen käyttörikoksissa
Onko Salatut elämät -sarja huumemyönteinen?
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia
Seuraamusluonteinen syyttämättä jättäminen huumausainerikoksissa erityisesti silmälläpitäen hoitoonohjaus- ja puhuttelutapauksia
Nuorten lakikirja
Hyötykonfiskaatio
Huumeiden tunkeutuminen Suomeen : osa 3.
Huumausainerikosten määrä moninkertaistui
Huumerikosten määrä Kangasalan kihlakunnassa saattaa ylittää rattijuoppoudet jo tänä vuonna
Hyvä kerronta lisää huumehistorian arvoa
"Vuosiraportissa EMCDDA esittää vuotuisen katsauksen huumausaineiden käytön ja tarjonnan tilanteeseen EU:ssa. Siten vuosiraportti on keskeinen hakuteos niille, jotka tarvitsevat ajantasaista tietoa huumeista Euroopassa." --
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : rikoksesta rangaistukseen
Järjestäytynyt huumausainerikollisuus
Toimenpiteistä luopuminen huumausainerikoksissa
KKO 2006:64 : tahallisuus ja huumausaineen laatu
Huumestrategiaa ja hurskaita toiveita
Vuosiraportti 2007 : huumeongelma Euroopassa
Haapavesi on jakelukeskus : huumeidenkäyttö näkyy muussakin rikollisuudessa
Lääkityksen huumeinen historia
Rangaistuksen mittaaminen Subutex-rikoksissa
Muuntohuumerikosten rangaistuskäytännöt : case: Vantaan käräjäoikeus
Tahallisuudesta, olosuhdetahallisuudesta, huumausainerikostahallisuudesta
Huumausaineen käyttörikosuudistus
Huumausainerikoksista syytetyt nuoret : selvitys huumausainerikoksista vuonna 1974 Helsingin raastuvanoikeudessa syytettyjen nuorten sosiaalisista taustatekijöistä, nykyisistä olosuhteista ja rikollisuudesta
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Aave : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Huumepoliisi osaa kuunnella : rikosylikonstaapeli Hannu Väyryselle palkinto huumeiden vastaisesta työstä
Tahallisuus huumausainerikoksissa
Kirjallisuutta
Huumausainerikokset : Rikoslakiprojektin ehdotus
Työn tavoitteena oli selvittää, mitä alaikäiselle tapahtuu, kun hän jää kiinni huumausaineen käyttörikoksesta tai huumausainerikoksesta. Lisäksi selvitimme, kuinka samassa tilanteessa olevan täysi-ikäisen rikostutkinta ja seuraamukset eroavat alaikäisen tilanteesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun poliisilaitos. Aihe saatiin harjoittelun kautta, jolloin Oulun pääpoliisiaseman erään tutkinnanjohtajan kanssa käydyn keskustelun pohjalta muotoutui ajatus työlle. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja toteutimme sen teemahaastatteluna. Haastattelimme lastensuojelun vastaavaa ohjaajaa sekä erästä tutkinnanjohtajaa ja tutkijaa. Haastattelujen avulla pyrimme selvittämään, mikä tilanne Oulun seudulla on edellä mainituissa rikoksissa ja kuinka rikostutkinta tapahtuu Oulun poliisiasemalla. Valitsimme haastateltavat heidän erilaisten työtaustojensa vuoksi, jolloin saimme eri näkökulmia työhömme. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että alaikäisten ja täysi-ikäisten tekemien huumerikosten esitutkinnat suoritettiin lähes samalla tavalla. Sen sijaan rikoksista määrätyissä rangaistuksissa ja muissa seuraamuksissa oli eroavaisuuksia. Suurimpana erona oli, että alaikäiselle halutaan antaa mahdollisuus lopettaa huumausaineiden käyttö ensimmäiseen kertaan. Alaikäisen syyllistyessä ensikertaa huumausaineen käyttörikokseen, järjestetään hänelle puhuttelutilaisuus, josta yleensä määrätään seuraamukseksi ainoastaan suullinen huomautus. Täysi-ikäisellä ei tätä mahdollisuutta ole, vaan hän saa tekemästään rikoksesta rangaistuksen. Lastensuojelun vastaavan ohjaajan ja poliisien näkemykset olivat pääasiassa yhteneviä, mutta joiltakin osin kokemukset poikkesivat toisistaan. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla tavoitteiltaan samankaltainen, mutta tutkimus voitaisiin tehdä eri poliisilaitoksen alueelle, jolloin töiden tuloksia olisi mahdollista vertailla keskenään. Vaihtoehtoisesti työstä voisi tehdä myös tilastollisen, jossa tutkittaisiin esimerkiksi esiintyvien huumausaineiden määriä.
Huumeiden tunkeutuminen Suomeen : osa 2.
Huumepoliisin jalanjäljissä : Helsingin poliisin huumerikostutkintaa viideltä vuosikymmeneltä
Taparikollisuuden kulttuuriset ja rakenteelliset ulottuvuudet : huumeiden käyttäjien ja poliisin tulkinnat taparikollisuudesta
Euroopan  huumeraportti : suuntauksia ja muutoksia
Nuorten 15–25-vuotiaiden huumausainerikokset Itä-Uudenmaan käräjäoikeudessa vuonna 2011 poliisin, syyttäjän sekä tuomioistuimen näkökulmasta
Uusista huumausainerikoksiin liittyvistä konfiskaatiosäännöksistä
Huumausainetilanne Suomessa 2001
Vuosi. 2000
Huumausainetilanne Suomessa vuonna 2003 : EMCDDA-seurantaraportti
Oululaisten toisen asteen opiskelijoiden huumausainekokemukset
Menettämisseuraamuksista : erityisesti rikoshyödyn menettämisestä huumausainerikoksissa
Olosuhdetahallisuudesta erityisesti huumausainerikoksissa
Huumepoliisin alkutaipaleelta: Epan hasiksen hakumatka Marokosta
Huumerintaman sotapäiväkirjasta
Huumausainerikoksista ja osallisuus- ja yritysopista oikeustapausten valossa
Dopingrikos urheilun ja rikosoikeuden leikkauspisteessä
Nuorten huumeidenkäyttäjien hoitoonohjaus : hoito- ja kontrolliviranomaisten kohtaaminen hoitoonohjauksessa
Huumausainerikokset
Vastaväittäjän lausunto Heini Kainulaisen väitöstutkimuksesta Huumeiden käyttäjien rikosoikeudellinen kontrolli
Tavoitteena huumetilanteen hallinta : käytännön kokemuksia ja tutkimustietoa huumeiden ehkäisyn, torjunnan ja seurannan tehostamisesta
Törkeät huumausainerikokset Suomen oikeuskäytännössä
Huumetietoa yhdistyksille ja yrityksille : CD-ROM
Huumeet ja rikollisuuden kasautuminen taparikollisuudessa
Tullirikokset 2010-luvun taitteessa
Huumausainekontrollin keinot ja mahdollisuudet
Amfetamiini : huipulta pohjalle
Huumeiden tunkeutuminen Suomeen : osa 1.
Menettämisseuraamukset huumausainerikoksissa
Biggles ja huumausainekauppiaat
"Miksi lehmät pitää tappaa?" : etnografinen tutkimus 2000-luvun alun huumemarkkinoista Helsingissä
Huumetilanteesta väärä kuva : rikostilastot mittaavat enemmän poliisin tehokkuutta kuin ongelmien kasvua
Syyttämättä jättäminen auttaa aloittelevaa huumeiden käyttäjää
Bridget Jones : elämä jatkuu
Huumausainerikokset ja niiden kontrolli : tilanne Suomessa 1960-luvulta 1980-luvulle
Elämyksen hakua vai taloudellinen välttämättömyys? : huumeiden käyttäjien rikollinen toiminta poliisirekistereiden valossa
Tiivistelmä.
Euroopan huumeraportti 2015 : suuntauksia ja muutoksia
Huumerikosten ennalta ehkäisyyn panostettava
Huume- ja väkivaltarikoksista tuomitun naisen voimaantuminen ja identiteetin uudelleenrakentuminen
Rangaistusarvon määrittämisestä : erityisesti törkeissä huumausainerikoksissa
Poliisikin auttaa
Rangaistuskäytäntö törkeissä huumausainerikoksissa
Kouvolan seudun huumausainerikollisuustilanne vuonna 2008 ja huumausainerikosten käsittely Kouvolan käräjäoikeudessa
Kovia huumeita Baltiasta enemmän kuin koskaan
Euroopan huumeraportti 2016: suuntauksia ja muutoksia
Kesäasuntoa piiritettiin Virpiniemessä : huumausainerikokseen liittyvä tarkistus muuttui poliisioperaatioksi
Terveys, hyvinvointi ja väkivalta Keski-Suomen kunnissa : tilastollinen selvitys
Hyödyn menettäminen huumausainerikoksissa ja KKO 2004:73
Vuosiraportti 2012 : huumeongelma Euroopassa
Neljä vangittuna isossa huumejutussa : Iissä sijaitsevalla kesäasunnolla takavarikko
Seuraamuskäytäntö kiristynyt huumausainerikoksissa
Enkelipölyä
"Suuntauksia ja muutoksia -raportissa esitetään analyysi Euroopan huumausainetilanteesta. Se käsittää huumausaineiden tarjonnan ja käytön, kansanterveydelliset ongelmat sekä  huumausainepolitiikan ja huumeidenvastaiset toimet. Yhdessä verkkojulkaisujen Statistical Bulletin, Country overviews ja Perspectives on drugs kanssa se muodostaa Euroopan huumeraportiksi 2015 kutsutun paketin." --
Kronikka. 2000
Huumausainekontrolli tulli- ja poliisioikeudellisena kysymyksenä Suomessa ja Euroopan unionissa
Huumeiden käyttäjien rikosoikeudellinen kontrolli
Valaiseva etnografia Helsingin huumemarkkinoista
Kokonaistörkeysarviointi törkeiden rikosten kvalifiointiperusteena: esimerkkinä törkeät huumausainerikokset
Rahanpesu Suomessa ja sen aiheuttamat haasteet lainsäädännön sekä ilmoitusvelvollisuuden näkökulmasta
Huumausainerikoksiin syyllistyneiden rikosura ja sosioekonominen asema
Virkarikos, virkavelvollisuuden rikkominen, rikokseen osallisuus, yllytys, huumausainerikos
Tulli tutkii, valvoo ja ehkäisee rikollisuutta rajoillamme
Rikosoikeudellinen kontrolli
Alaikäisten huumerikostutkinnan erityispiirteet, haasteet ja lainsäädäntö
Rouva syyttäjä
Huumeet Virossa : Yhä vahvempia yhä nuoremmille
Pohjoiseen vyöryy huumausaineita : oululaisryhmillä on tiiviit yhteydet etelässä toimiviin rikollisjengeihin
