http://www.yso.fi/onto/yso/p1288 taikurit
taikurit taikurit
Tule takaisin, Menninkäinen! : satu
Maailman paras taikuri
Oulun taika valloittaa maailmaa
Taikatemput : yli 120 erilaista, hämmästyttävää ja hauskaa taikatemppua selityksineen!
Taikuus hyppysissä : oululainen Henri Kemppainen sijoittui ravintolataikurikisassa kolmanneksi
Isä-Eelin ostamasta taikalaatikosta se alkoi : Jokeri Pokeri Box taikashow tuo Simo ja Kirsti Aallon Tyrnävälle
Kultainen taikurikirja
Maapallon paras Telmus Taikatakki
3. Kuurotietoisuus : Deafhood on jokaisen kuuron ihmisen uniikki henkilökohtainen matka itseensä löytääkseen ja ymmärtääkseen itseään kuurona ihmisenä. Tutkimusprofessori Eleonoora Vierto palaa ruutuun perehtyäkseen kanssamme deafhoodin olemukseen.
Oinaan silmä
1. Magic Morgan & Liliana 4.osa: Tässä neliosaisessa koko perheen lastenohjelmasarjassa näemme amerikkalaisten kuurojen taikureiden uskomattomia taikatemppuja. Viimeisessä osassa Magic Morgan ja Liliana opettavat tekemään taikatemppuja. Uskallatko kokeilla?
Taikuri yhdistää tekniikan ja teatterin : Janne Raudaskoski kyllästyi taikatemppuihin ja ryhtyi tekemään yhden miehen teatteria
Taikurin kirja
Kempeleen Simo taikoi voittoon
Simo ja Kirsti Aallon suurperheessä elämä teki aikamoisen taikatempun
Simon touhuissa on taikaa
Show jatkukoon! : taikuri ammentaa intoa uusista tempuista
Oululaiset taikatemput tehosivat korealaisiin
Taiturit osaavat kieltä ilman puhetta / Petro Poutanen
Taikuri Markku Karvo - magiikan mestari
Taikurin työ rankkaa, mutta myös hauskaa
Taikatemput : yli 1100 valokuvan avulla paljastetaan vaihe vaiheelta yli 120 lähitaikatemppua, joita voit tehdä aivan katsojien silmien alla
Maailmantaiteilija naimisiin Oulussa
Taikuri Simo Aalto asuu saaressa
Simo Aalto Kempeleestä taikurien MM-kisoihin
Taikuri on rehellinen huijari
Taikuus onkin totista työtä : Janne Raudaskoski yhdistää illuusioita ja teatteria
Taikuuden ilmaiseva kieli
Sakari on taikuri
Taikuuteen tarvitaan taikajuomaa : Weikko Törmänen on päivisin taidemaalari ja iltaisin taikuri
Taikuuden oppikirja : motion magic -liiketaikuus
Uusi taikurisukupolvi : Jarkko Laavan tyttöystävä on junioritaikureiden vuoden 2012 Suomen mestari
Ihmisen kaipaavat elämyksiä ja ihmettelyä : Janne Raudaskosken taikateatteri yhdistää tekniikan ja taikuuden
Henkilöiden väliset suhteet Muumilaakson yhteisössä : Tove Janssonin Muumipappa ja meri- ja Taikurin hattu -kirjoissa
Joulupukki ja taikuri
Lintutaikuri ei tee temppuja : tapasimme Marko Karvon
Koskinen ja taikashow. A : rikosromaani
Taikurin käsikirja
Taikuuden maailmanmestari
Magian lähde : tutkimus suomalaisesta taikuudesta ja taikureista
Suomen Taikapiiri : since 1945
Suuri taikakirja
Taikurin hattu
Magia 95 Helsinki
1. Magic Morgan & Liliana 1.osa : Tässä uudessa neliosaisessa koko perheen lastenohjelmasarjassa näemme amerikkalaisten kuurojen taikureiden uskomattomia taikatemppuja. Esityksen ensimmäisessä osassa ovat Magic Morganin ja Lilianan mukana tutut kuuluisat linnut.
Kotiseututaikurit voitti SM-pronssia
Kurkistus taikuuden maailmaan
Klovni Sebastian viihtyy sirkuskiertueilla : hyvä esiintyjä on persoonallinen ja saa yleisön pitämään itsestään
Taikuuden pieni opaskirja
Jokeri, pokeri, box - juuret pysyvät Kempeleessä
Taika on taikaa
Ammattina muiden auttaminen
Ella ja kaverit karkaavat koulusta
Koskinen ja taikashow
Taikuus ja keskiajan taikuri
Simon trimmattu taikatiimi
MM-mitaleita ei vedetä hatusta
Taikuri Luttinen : temppukirja
Jouluboxissa jännittävä yllätys
Manalle mennyt suomalainen taikuri
Harry Houdini : kahleiden ja median kuningas
Taikuri Ilkka Vertanen on kohta myös tohtori : aikuisopiskelija tarvitsee perheen ja työnantajan tukea
Koskinen ja taikashow. B : rikosromaani
Ilmapalloista eläimiä jo 50 vuotta
Maapallon paras - Telmus Taikatakki
Rakkautta & taikuutta : Kirsti ja Simo Aalto eivät sulje pois mahdollisuutta muuttaa joskus takaisin Kempeleeseen
Lastentarhanopettajasta taikuriksi
Markku Karvo taitaa temput
Markkinointisuunnitelma Taikuri Marcus Alexanderille
Rautakoe
Taikuus ja sirkus veivät isän ja tyttären
Janne pani kaiken peliin taikurina
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1994, Huviteltta
Taikuutta ei tapa edes taantuma : maaginen myyntitykki Lauri Rukajärvi, 24, uskoo tulevaan
Ikimuistoinen esitys : henkilökuva kahdesta nuoresta taikurista ja heidän työstään
Kuukauden mittainen ponnahduslauta : Janne Raudaskoski suuntaa Kapinaviikon jälkeen Edinburghiin Fringe-festivaaleille
Asukokonaisuuden suunnittelu lastentaikurille
Marko Karvo taikoo maailmalla : nuori taikuri taivalsi Utajärven nuorisotalolta Pariisin Lidoon
Pimeyden taikuri
Suositusten vaikutus ostopäätökseen : tapaustutkimuksena taikuireiden Internet-sivut
Frankenstein-illuusio puri : Joni Pakanen toi nuorten SM-kultaa
Neiti Etsivä ja kolminkertainen konnuus
Paluu juurille : Simo Aalto nauttii päiväkodin arjesta
Lastentarhaopettajasta taikuriksi
Pohjanmaan oma taikuri esiintyy
"Himpsala pim, tervetuloa taikuuden maailmaan!" : Joni Pakanen viihtyy taikuudessa
Oulu, taikuuden suomalainen Mekka
Joni Pakanen sai oman talk shown
Illuusiot ja teatteri yhdistyvät Nivalassa
Taikurin talo
Onko taikuudella tarjottavaa teatterille
Taikuri luo maagisen hetken : Vantaan Mikkolassa koululaisia opettaa ihan oikea taikuri
Taikuus onkin sorminäppäryyttä ja yleisön huijaamista
Taikoja ja tähtiä
Carter peittoaa paholaisen
"Taikuus voi olla muutakin kuin hassu mies marketissa"
Taikuuden mailmanmestari tuli Ouluun : 15 vuotta ulkomailla esiintynyt Marko Karvo nauttii Suomen-kiertueestaan
Jorma Vertasen elämä on taikaa
Viihteen vuosikymmenet : 60 Reijo Salminen, taikurimestari, trollkonstnär, magician
Kuurojen video 4/2011
Juonekasta taikaa
Simo-taikuri voitti jopa oppi-isänsä
Kuurojen video 3/2014
2. Minä olen! : Ohjelmasarjassa tutustumme perheeseen ja heidän lapseensa. Perheellä on tapansa kommunikoida ja lapsella yksilöllinen persoonallisuus. Lapsia on moneksi; kuuro, CODA, huonokuuloinen, viittomakielinen, monikulttuurinen, kaksikielinen tai monikielinen. Päätähtenä on Loretta.
Joonatan, taikurihiiri
Magic Morgan & Liliana 2.osa : Tässä neliosaisessa koko perheen lastenohjelmasarjassa näemme amerikkalaisten kuurojen taikureiden uskomattomia taikatemppuja. Esityksen toisessa osassa ovat Magic Morganin ja Lilianan mukana tutut linnut sekä kortti- ja paperitemput. 2. Kuurojen video 30 vuotta! : Kuurojen Videon 30 vuoteen mahtuu paljon työtä, muistoja ja edesottamuksia. Nyt pysähdytään hetkeksi ja kysytään mitkä ohjelmat Kuurojen Videon 30 -vuotisesta taipaleesta ovat jääneet ihmisten mieleen? 3. Club K-60 : Kuurojen senioreiden määrä kasvaa. Senioreita on työttömyyseläkkeellä, vanhuuseläkkeellä, osa-aikaeläkkeellä, työkyvyttömyyseläkkeellä, varhaiseläkkeellä ja perhe-eläkkeellä. Vieraana on höljäkkäläinen Kauko Eskelinen. 4. Kuurotietoisuus : Raputeoria - onko tätä ilmiötä esiintynyt kuurojen yhteisössä? Millä lailla se näkyy? Tutkimusprofessori Eleonoora Vierto tutkii kanssamme raputeoriaa. EXTRA - Onko viittomakieli sinun äidinkielesi? Vain 223 (huhtikuuhun 2011) viittomakielistä henkilöä on ilmoittanut viittomakielen äidinkielekseen väestörekisterikeskukseen. Missä ovat kaikki Suomen viittomakieliset? Voit tehdä muutoksen äidinkielestä ja asiointikielestä väestörekisteriin. Lisätietoja www.kl-deaf.fi
Pentti Tuominen : taikuri
Taikatemput lumoavat
Taikuutta koko elämä
Tatu Tyni etsii puhdasta taikuutta
Taikuus palaa Ouluun : TaikaOulua vietetään viikonloppuna
Linjojen vetäjä, raja-aitojen välttäjä
Reijo Salmisen taikuutta : taikurin- ja esiintymistaidon oppikirja
Kuurojen video 4/2013, Viittomakieli on meidän kulttuurimme. Teckenspråket är vår kultur. Kuurojen seniorien 15. kulttuuritapahtuma Aleksanterin teatterissa, Helsingissä. 15:e kulturevenemanget för döva seniorer i Alexandersteatern, Helsingfors. 9.-11.5.2013
Tempun tulee näyttää helpolta
Archie Greene ja taikurin salaisuus
Karjalan talviteillä
Simo taikoo iloisia ajatuksia
Uusien maailmojen kynnyksellä
Sirkusparaati: musiikkisatukirja lapsille
Peetu-pelle syntyi taikuudesta
Kahdeksas kääpiö
1. Magic Morgan & Liliana 3.osa : Tässä neliosaisessa koko perheen lastenohjelmasarjassa näemme amerikkalaisten kuurojen taikureiden uskomattomia taikatemppuja. Esityksen kolmannessa osassa ovat Magic Morganin ja Lilianan mukana tutut tiput sekä kännykkä- ja rahatemput.
Nallukka : kolmas tarina
Taikuus vaihtui taiteeseen : Lauri Rukajärvi haluaa ottaa teoksillaa kantaa
Kuurojen video 2/2014
Miksi Oulu oli 80-luvun taikureiden mekka : 2,5 miljoonaa ihmistä nähnyt valtion palkitseman Karvion Lido-show`n
3. Kuurojen historia - Carl Oscar Malm : Tähtitiedettä, vesihiihtoa ja pitkiä keskusteluja. Niistä on meidän suomalaisen viittomakielen isämme, Carl Oscar Malm, tehty. Mitä muuta emme tiedä hänen elämästään? Antaudu tarinan vietäväksi, totuus on joskus tarua ihmeellisempää.
Taikuri unelmoi urasta ulkomailla
Joni Pakasen Suuri illuusio : showtanssilinjan säihkysääret esittelevät tanssiosaamistaan oululaisessa taikaspektaakkelissa
Taikuri Kemppainen luottaa huumoriin : pikujoulukausi on esiintyvän taikurin kiireisintä aikaa
Taikuutta ja stand up -komiikkaa : vuoden paras sesonki lähestyy
Taikuri luo oman näytelmänsä : Jokeri Pokeri Box Taikashow valloitti Oulunsalon
Lähitemput herkkuharrastus : oululaissyntyisen taikurin Simo Aallon kellotemppu toi maailmanmestaruuden
Maaginen taikatemppukirja
Matti on aika velho : rähmäkäpälät eivät taikuudessa pärjää
Juttuja Kuikka-Koposesta  eli Merkillisestä Savolaisesta "silmänkääntäjästä"
Lasten suosikki Simo : Taitoa ja taikuutta
Taikojen talo
Taikurin salaisuus : Marko Karvo on maailman paras estraditaikuri
Janne Raudaskoski vuoden taikuri
2. Seniorien kulttuuritapahtuma Helsingissä Kuurojen Seniorien 15. kulttuuritapahtuma järjestettiin Helsingissä Aleksanterin teatterissa 9.-11.5.2013. Näemme poimintoja koko tunneskaalan kattavista esityksistä sekä aktiivisten osallistujien mielenkiintoisia haastatteluja.Tapahtuman teemana oli ”Viittomakieli on meidän kulttuurimme”.
Tiivistelmä.
Keuhkojen täydeltä taikuutta : Lauri Rukajärvi opettaa uudelle sukupolvelle taikuuden perusasioita
Taikurit ja Internet : sosiaalisten medioiden rooli taikatemppujen opiskelussa ja taikureiden välisessä kanssakäymisessä
Unelmien täyttymys : suomalaistaikurit estraditähtinä Pariisin Lidossa
Taikurin lapset ovat onnellisia, eivät tempuista, vaan siitä, että isällä on aikaa
Totta ja harhaa
Mahtavat taikatemput
Galant Illusium : suuren maailman taikaspektaakkeli
Valkea Velho : taikatarina
Mikä, kuka ja ken
Nuoren taikurin kirja
Janne Raudaskoski on nyt kaikkien huulilla
Taiteen ja tieteen rajankäyntiä
Kuurojen video 5/2013
Tyylinä arjen taikuus : Jyrki Leppälä ei ole pelle eikä illuusiomestari
2. Liisa Kauppinen – Periksiantamaton taistelija: Tuntematon superjulkkis Espoosta nousi maailman tietoisuuteen kun hän sai YK:n ihmisoikeuspalkinnon. Meille kuuroille Liisa sen sijaan on tuttu yhteisön jäsen, mutta tiedämmekö mistä hänen tarmonsa on peräisin? Keiden kanssa Liisa on taistellut ihmisoikeuksien puolesta? Mitä hän ajattelee YK:n ihmisoikeuspalkinnosta?
Manipulaattorista Lapin noidaksi : taikuri Erik Arppe
EXTRA - Onko viittomakieli sinun äidinkielesi? Vain 223 (huhtikuuhun 2011) viittomakielistä henkilöä on ilmoittanut viittomakielen äidinkielekseen väestörekisterikeskukseen. Missä ovat kaikki Suomen viittomakieliset? Voit tehdä muutoksen äidinkielestä ja asiointikielestä Väestörekisterikeskukseen. Lisätietoja www.kl-deaf.fi Viittomakielen ilmoittaminen äidinkieleksi väestörekisterikeskukseen.
Taikatunti tempaisi mukaansa
Isän hätäkutsu
Totuuden harhat
Mikä silmänkääntötemppu! : Taikuri Joni Pakanen tietää, että yleisössä on kahdenlaisia ihmisiä
Taikuus vei Jarmon mennessään
Simo hoitaa temput ja Kirsti talouden : kymmenen yhteistä taikavuotta
Sekalainen ryhmä
