http://www.yso.fi/onto/yso/p12812 veropolitiikka
veropolitiikka veropolitiikka
Tuloverotuksen veropohjan laajuus Suomessa
Konsernin sisäisen osingonjaon verotus - soveltamisongelmat ja veropoliittinen arviointi
Taloustaito : Helsinki
Metsävähennys : merkittävän metsäpoliittisen välineen vero-oikeudellinen perusta
Ansiotulon tasavero: tavoiteltava vai torjuttava malli
Ihmisen ja yhteiskunnan hyväksi
Kirjoitus tarkastelee Euroopan komission ehdotusta eurooppalaisten konsernien tuloverotuksen harmonisoimiseksi. Esityksessä yrityksille tarjottaisiin mahdollisuus siirtyä nykyisistä yhtiöiden erillisverotukseen perustuvista, maittain eroavista kansallisista järjestelmistä eurooppalaiseen konserniverotukseen. Ehdotus harmonisoisi konsernin verotettavan tulon laskemisen, mutta jättäisi yhtiöverokannat jäsenvaltioiden itsenäisesti päätettäviksi. Järjestelmä sisältäisi ns. jakomekanismin, jolla konserniveropohja jaettaisiin jäsenmaille. Ehdotus yksinkertaistaisi konsernien verotusta ja poistaisi eräitä nykyjärjestelmän kannustinongelmia, mutta saattaisi luoda samalla uusia epäkohtia. Uudistuksen Akilleen kantapääksi on nähty veropohjan jakomekanismi, jota olisi vaikea saada tasapuoliseksi ja käyttäytymisvaikutuksiltaan neutraaliksi. Laskelmiemme perusteella jakomallin tehokkuusongelmat saattaisivat kuitenkin jäädä pienehköiksi.
Kokonaisverouudistusehdotuksia : yritysverotus
Kokonaisverouudistusehdotuksia : pääomaverotus
Mihin suuntaan verotusta pitäisi uudistaa?
Perintöverotuksen yhteiskunnallisesta roolista
Konsernin avoin tuloksentasaus eurooppavero-oikeuden näkökulmasta
Mistä Suomi vaikenee? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Yhteismetsien perustamista ja laajenemista on pyritty edistämään kansallisessa metsäpolitiikassa viimeisen vuosikymmenen aikana monin eri tavoin. Erityisen merkittävään asemaan ovat nousseet yhteismetsille suunnatut erilaiset veroedut ja julkiset tuet. Vuoden 2005 verouudistuksessa yhteismetsät jätettiin yhteisöverotuksen piiriin, minkä seurauksena niiden puunmyyntituloja ryhdyttiin verottamaan kaksi prosenttiyksikköä alemman verokannan mukaan kuin tavallisten yksityismetsänomistajien. Vuoden 2012 alusta yhteismetsien puunmyyntituloihin on sovellettu kiinteää 28 prosentin verokantaa, kun tavallisten yksityismetsänomistajien puunmyyntituloja verotetaan 2-4 prosenttiyksikköä korkeamman pääomatuloverokannan mukaan. Yhteismetsien osakkaiden veroetu tavallisiin yksityismetsänomistajiin nähden on siten säilynyt ja osin kasvanut edelleen...
Progressioperiaatteesta verotuksessa
Oma käyttö tulo- ja arvonlisäverotuksessa
Mitä veroalennusesitys merkitsee? : reaalipalkka nousee eräissä tapauksissa aina 2.000:lla markalla kuukaudessa
Konserniverotus yhteisen konsolidoidun veropohjan mallissa
Yrityksistä tapahtuvien yksityisottojen verotuskohtelu : nykytila ja veropoliittinen arviointi
Hokkuspokkusjuridiikka verotuksessa
Nollasumma
Innovaatiot, riskirahoitus ja veropolitiikka
Taloustaito
Epäterveellisten elintarvikkeiden valmisteverotuksen oikeudelliset ongelmat
Vero-ohjauksesta, esimerkkinä energiaverotus
Luottoverolain soveltaminen ja sen veropoliittinen arviointi
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Oikeudenmukaisuus ja verotus
Millainen on hyvä verojärjestelmä?
Eurooppayhtiö : Verosuunnittelun ja veropolitiikan haaste
Kuinka verolait syntävät?
Alkoholiverotuksen paineet
Demokraattisen kansan kalenteri. 1950
Veropolitiikan linjat
Laittoman toiminnan verotus erityisesti veropolitiikan näkökulmasta
Kiinteistöverotus kuntatalouden tasapainottajana
Osuuskunta yritysmuotona silmälläpitäen erityisesti verotusta
Optimaalinen lineaarinen tulovero, epävarmuus ja työvoiman liikkuvuus
Kiinteistövero veropoliittisena kysymyksenä
Mitä verotuksessamme tapahtuu lähivuosina? : uuden hallitusohjelman tarkastelua
Vastine vastaväittäjä Ahti Vapaavuoren lausunnon johdosta
Sosialidemokratian ohjelmakysymyksiä : sosialipoliittinen ohjelma : kunnallispoliittinen ohjelma : veropoliittinen ohjelma
Hyvän henkilöverojärjestelmän ominaisuudet progressiivisessa ja tasaverojärjestelmässä
Rajaveroasteet ja verouudistus
Voidaanko kotitalouksien säästämiseen vaikuttaa verotuksellisin keinoin?
Vapaaehtoiset eläkevakuutukset omistajayrittäjän verotuksessa
Osakeyhtiöiden verotus
Puhe : vähävaraisten veronmaksajain kokouksiin lokakuun 17 päivänä 1926
Julkisyhteisöjen rahoitustasapainon suhdanneriippuvaisten tekijöiden ja  finanssipolitiikan päätösperäisyyden arviointia
Aika velikultia
Alustuksia verotuskysymyksestä : johdantoa verotuskysymyksen käsittelyyn yleisissä veronmaksajain kokouksissa
Verotus kansainvälisessä toimintaympäristössä : työryhmäraportti
Keskellä murrosta
Verosanktioista
Pk-yritysten verokohtelu veropoliittisena kysymyksenä EU-valtoissa
Ylimääräinen varallisuusvero : eduskunnassa 23.7.1943
Veropolitiikka osana suhdannepolitiikkaa : yritysverouudistus 1992
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Hyvän veropolitiikan periaatteet
Verotusta koskevat hallituksen esitykset eduskunnalle hallituskaudella 2007-2010 sosioekonomisten terveyserojen kaventamisen näkökulmasta -onko esitysten terveysvaikutuksia arvioitu?
Ympäristöverot : ympäristön vai verotulojen tähden?
Vaikuttavaa tutkimusta : miten arviointitutkimus palvelee päätöksenteon tarpeita?
Uusliberalismin aika : Suomen veropolitiikka vuosina 1987-2007 oikeudenmukaisuuden ja tehokkuuden valossa
Puheenvuoro : SAK:n esityksiä valtion talousarvioon vuodelle 2006 ja vuosien 2006 - 2009 määrärahakehyksiin
Harmonisointi arvonlisäverotuksen haasteena
Käyttöomaisuuden verotuspoistojen taso Suomessa ja Isossa-Britanniassa
Pääomasijoitusten veropoliittinen analyysi
Yritysten verotus kevenee
Uusimmat kehityspiirteet kansainvälisessä verotuksessa ja veropolitiikassa 12.12.1989
Kaksoisasumistilanne henkilöverotuksessa : Tutkimus kaksoisasumistilanteen syntymisestä ja kaksoisasujan verokohtelusta erityisesti silmällä pitäen palkkatulon ja osakkeiden luovutusvoiton verotusta
Verokevennyksillä palkkamalttia : kansalaisten mielipiteet ajankohtaisista veropolitiikan kysymyksistä
Veropolitiikan tavoitteet ja niiden vaikutus tuloveron rakenteelliseen kehitykseen sotien jälkeisenä aikana Suomessa
Yritysten tuloverotuksen uudistaminen
Veropolitiikkamme kysymyksiä
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Onko verotusta tarpeen kehittää vielä kokonaisverouudistuksen jälkeenkin?
Suomen autoverojärjestelmän eurooppaoikeudelliset haasteet : verosyrjintäkielto ja käytettyjen tuontiautojen verotus
Perintö- ja lahjaverotus kansainvälisen verokilpailun näkökulmasta
Kiitos, pojat
Suomi ja Euroopan yhteisön jäsenyys : liite valtioneuvoston selontekoon eduskunnalle EY-jäsenyyden vaikutuksista Suomelle 9.1.1992
Pankkitalletusten ja joukkovelkakirjojen verotus : nykytila ja veropoliittinen arviointi
VATTissa politiikka-analyysi pohjaa tutkimukseen - ylijohtaja Anni Huhtalan haastattelu
Laihialainen kaksoisolento
Tulisiko Suomessa ottaa käyttöön veromenobudjetti?
Tuloverosuvereniteetin kaventuminen lainsäätäjän haasteena
Alemmat arvonlisäverokannat ja neutraalisuus
Sinä : sinun kuntasi : me
Perheyhtiöosakkeiden ja sijoitusosakkeiden luovutusvoittojen verotuskohtelu : erityispiirteet ja veropoliittinen arviointi
Sosiaalidemokraattien ja maalaisliiton yhteisymmärryksen välttämättömyys
Pitkäaikaissäästämisen verotuki : eläkesäästämisen verotuksesta
Kaivokset ja kiinteistövero
Suomen verotuspolitiikan periaatteista
Veropoliittinen puheenvuoro
Veropolitiikka linjattu neljäksi vuodeksi
Verouudistuksen vaikutus omistajayrittäjän veroedullisuuden vertailuun listaamattomassa osakeyhtiössä
Verojen alentaminen kaipaa rehellistä keskustelua : pääkirjoitus
Optimaalinen tuloverotus
Tulo- ja omaisuusverolain 28 §, 3K
Herttainen esivaltamme
Ja kansa vastaa
Lapsilisälaki
Puolueiden verolinjaukset palkansaajan kannalta
Asumisen verotus ja laskeva ostovoima : kiinteistövero puntarissa
Osakeyhtiön verotusasema, nykytila ja kehitysnäkymät
Kansan käsien tulokset kansan hyväksi työtätekevien voimin!
Asuntopoliittisen tuen kanavointi veropoliittisena ongelmana
Millainen on verotus hyvässä yhteiskunnassa?
Varallisuusveron synty, hiipuminen, kuolema ja reinkarnaatio
Avoimen talouden veropolitiikasta
Väestön ikääntymisen endogeeniset vaikutukset talouskasvuun
Kansainvälinen verokilpailu ja Suomen verojärjestelmä
Verokilpailu veropolitiikan haasteena
Jälleenhankintavarausjärjestelmät EU-valtioiden verotuksessa
Valtioneuvoston tiedonanto maan taloudellisesta asemasta
Veronkorotusbudjetti : valtion tulo- ja menoarvioesitys 1985.
Formula apportionment osana yritysverotuksen harmonisointia Euroopassa
Osakeyhtiön verovapaat osakeluovutukset
EU:n tulevien jäsenvaltioiden taholta aiheutuva verokilpailu
Taloustaito : Kauniainen
Verotuspolitikan pääpiirteet
Verojärjestelmän muutos hallituksen esityksen mukaan vuodelle 2014 ja sen vaikutukset pk-yritysten toimintaan
Auta köyhää
Sähkövero 1998 : selvitys sähköveropolitiikan kehittämisvaihtoehdoista
Verokarhun ihmeelliset seikkailut Suomessa
Kirjallisuutta
Kehittyvä yhteisö- ja osinkoverotus
Perintöveron hautajaiset vai elvytys?
Varastovaraus vai toimintavaraus : kilpailevat varaustyypit verosuunnittelussa ja veropolitiikassa
Tasaverojärjestelmän kysymyksiä
Uudistuva suomalainen osinkoverotus : vertailevia näkökohtia Yhdistyneestä kuningaskunnasta
Kotitalouksien ulkomaille suuntaamien osakesijoitusten verokohtelu pohjoismaisen vertailun valossa
Eurooppalaistuva välitön verotus
Verouudistus etsii tekijää
Kansanterveyden asialla : elintarvikkeiden verotus ja verotuet erityisesti terveyspoliittisesta näkökulmasta
Kansainvälisen verokilpailun kysymyksiä
2000-luvun uudet henkilökuntaedut erityisesti veropolitiikan kannalta
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Rakenteellisen jäämän avulla asetettava keskipitkän aikavälin tavoite on yksi keskeisimpiä julkista taloutta  ohjaavia tavoitteita. Rakenteellisen jäämän muutoksen avulla voidaan puolestaan arvioida mennyttä finanssipolitiikkaa,  eli sitä onko toteutettu finanssipolitiikka ollut elvyttävää vai kiristävää. Rakenteellinen jäämä on  siten keskeinen käsite sekä julkisen talouden tavoitteenasetannan että harjoitetun finanssipolitiikan arvioinnin  osalta. Siksi on tärkeää arvioida sen mittaamiseen liittyviä haasteita. Tässä kirjoituksessa tarkastellaan erityisesti  julkisten tulojen ja menojen suhdanneherkkyyden sekä päätösperäisten verotoimien vaikutusta rahoitustasapainon  muutoksen arviointiin. Kirjoituksessa osoitetaan että lyhyellä aikavälillä tulot ja menot voivat sopeutua  suhdannevaihteluihin viiveellä, jolloin rakenteellisen jäämän muutokseen perustuva tarkastelu voi antaa  väärän kuvan finanssipolitiikan virityksestä.
Voidaanko työllisyyttä edistää veropolitiikan keinoin?
Puheenvuoro : Veropolitiikka 2003-2007
Taloustaito : Vantaa
Yritysten tutkimus- ja kehittämistoiminnan menojen verokannustimet sekä niiden soveltuvuus Suomen verojärjestelmään
Laiton pääomapako kehitysmaista ja Suomen kehityspolitiikka
Yritysverotuksen uudistamisesta nykyjärjestelmän pohjalta
Tulo- ja omaisuusverotuksen progressio verorasituksen jakajana Suomessa ennen toista maailmansotaa
Tuloverotuksen yksinkertaistaminen ja kokonaisverouudistus : askel eteen- vai taaksepäin?
"Kyky tehdä vaikeita päätöksiä" : solidaarisuusversio
Laskennalliset kantohinnat hakkuuvuosina 1989/90 ja 1990/91 sekä niiden vaikutus metsäveroperusteisiin vuonna 1991
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
USA:n veroviidakon raivaus on työlästä
Ajatuksia ja näkökohtia : vastaus Viherkentälle ja Yläoutiselle
Optimaalinen pääomatuloverotus
Veropolitiikka [Talentum- verkkokirjahylly]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Viinan ja leivän hinta
Hallitusohjelmat ja verotus
Yhteismetsien verotusaseman ja sääntelyn kehitys: lainsäädännön muutokset ja niiden ohjausvaikutukset
Kasvun prosentit : näin korjaamme osinko- ja pääomatuloverotuksen
Veropolitiikkaa
Verouudistuksen kokonaiskuva
Kruunu ottaa omansa : viisi havaintoa kiristyvästä verotuksesta
Konsernin sisäisen rahoituksen markkinaehtoisuus : markkinaehtoperiaatteen soveltamisen oikeudelliset rajoitukset etuyhteysluotonannossa
Korkomenojen vähennysoikeuden rajoittaminen - yrityskoko ja verovapaat tulot : oikeudellinen ja empiirinen analyysi
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmä ja puolitusmenetelmä : osinkotulojen verotus Suomessa ja Saksassa : vero-oikeudellinen tutkielma
Reilun verotuksen ohjelma
Onnea hallitukselle
Energiaopas pienille ja keskisuurille yrityksille
Mitä veropolitiikaltamme tulisi edellyttää?
Hyvä verojärjestelmä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen omaisuudensuojaa koskevan oikeuskäytännön valossa
Tärkeä kirja hyvinvointivaltiosta ja talouskasvusta
Voidaanko verotusta yksinkertaistaa?
Lähivuosien työllisyyspolitiikka
Lapsilisälaki, 1K
Ylimääräinen varallisuusvero, 2K
Puheenvuoro : SAK:n esitykset valtion talousarvioon vuodelle 2005 ja vuosien 2005-2008 määrärahakehyksiin
Millä tavalla tuloverotusta pitää uudistaa?
Vähävaraiset veronmaksajat! : onko verotusolot pysytettävä edelleen tällaisina kuin kuvasta näette?
Työnantajan sosiaaliturvamaksun kehittämis- ja korvaamisvaihtoehdoista
Kulutusverot ohjaavina veroina : makeisveron vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen
Pahalta näyttää
Moderni hyvinvointiyhteiskunta - nykyistä alemmalla veroasteella
Puheenvuoro : Arvioita valtion vuoden 2005 talousarvioesityksestä
Ympäristöveroilla hallitus voi lunastaa lupauksiaan
Verokilpailu ei johda paratiisiin
Miten verouudistus toteutui?
Tiivistelmä.
Ahvenanmaan veropoliittinen asema yhdentyvässä Euroopassa
Uusi eduskunta ja veronalennukset
Henkilöverotuksen ja ennakkoperinnän ajankohtaiskatsaus
Budjetin synty
Veropoliittinen lehmänkäännös
Veropolitiikka ja ravitsemuspolitiikka
Tonnistoverotus : globaalin verokilpailun kristalloituma vaihtoehtona varustamojen tuloverotukselle
Eurooppalaisen konserniverotuksen kehittämistarpeet ja -vaihtoehdot
Tutkimus- ja kehittämistoiminnan tukemisen oikeudellinen arviointi
