http://www.yso.fi/onto/yso/p12849 rintakehä
rintakehä rintakehä
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus sädeannoksiin thorax-kuvausessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken
Rinnan osa- ja kokopoiston jälkeinen rinnan ja rintakehän alueen omatoiminen tutkiminen
Torakotomiakivun seurantatutkimus - vähentääkö aktiivinen postoperatiivinen kivunhoito torakotomiakivun kroonistumista?
Tiivistelmä.
Sairaankuljettajien teoriatiedot lapsen rintakehään  kohdistuneen tylpän vamman ensihoidosta
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Varsinais-Suomen aluepelastuslaitoksella päätoimisten sairaankuljettajien tiedot rintakehävammapotilaan anatomia, oireitten vamma ja vammojen hoito. Kyselyyn osallistui 30 päätoimista sairaankuljettajaa. Kyselytutkimusta varten laadin mittarin jolla päätoimisten sairaankuljettajien teoriatiedot kartoitin. Mittari pohjautuu kirjallisuuteen. Mittarilla selvitin päätoimisten sairaankuljettajien tiedot rintakehän anatomiasta, rintakehävammojen oireista ja -vammojen hoidosta. Kyselytutkimuksella sain kvantitatiivista tietoa päätoimisten sairaankuljettajien tiedoista koskien rintakehävammapotilaan anatomiaa, oireita ja hoitoa. Saatujen tutkimustulosten perusteella päätoimisten sairaankuljettajien tiedot rintakehävammapotilaan anatomiasta, vammojen oireista ja niiden hoidosta ovat hyvällä tasolla. Heikoimmin tiedettiin esim. vuotava verimäärä keuhkoihin.
Sydänpotilaiden kokemuksia kivunhoidosta
Tiivistelmä: Kävelyintervalliharjoittelun vaikutukset työikäisten astmaa sairastavien naisten astmaoireisiin.
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus säteilyannoksiin thorax-kuvauksessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken Jorvin sairaalassa
Lapaluun liikekontrollihäiriöt : harjoitteluopas Kouvolan Fysiotiimille
Manipulaatiohoito lievitti rintarangan kipua
Käytännön anatomia. 2, Pään ja selkärangan tutkiminen palpaation keinoin
Rinnan osa- ja kokopoiston jälkeinen rinnan ja rintakehän alueen omatoiminen tutkiminen : opasvideon laadinta
Rintakehävammapotilaan ensihoito sairaankuljetuksessa
Traumaperäiset hengitysvaikeutta aiheuttavat rintakehävammat ensihoidossa : opetustallenne neulatorakosenteesistä
Vastasyntyneiden saamat sädeannokset thoraxtutkimuksessa
Potilasannokset lasten thoraxtutkimuksessa
Rintakehän alueelle vammautuneen potilaan hoitopolku
Kuvanlaadun ja säteilyaltistuksen optimointi digitaalisessa natiivikuvantamisessa
Selkärankareumapotilaiden liikkuvuus- ja lihasvoimamittaukset
Potilaan säteilyaltistus eräissä röntgentutkimuksissa : aikuisen potilaan säteilyaltistus lonkan natiiviröntgentutkimuksessa ja thorax-tutkimuksessa kuvareseptorin muuttuessa
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia, voidaanko vastasyntyneiden lasten thorax-kuvauksesta aiheutuvaa säteilyannosta pienentää. Kaikki lapset ovat rakenteeltaan hieman eri kokoisia, vaikka painaisivatkin yhtä paljon. Tutkimuksen tarkoitus oli verrata eri lasten säteilyannoksia ja miettiä voidaanko säderasitusta pienentää valitsemalla kuvausarvot potilaan paksuuden mukaan, painon sijasta. Tutkimuksen työstämiseen kuului muun muassa annoslaskujen laskeminen, niiden arvioiminen kerättyä tutkimusmateriaalia hyväksikäyttäen ja perehtyminen säteilyn erilasiin vaikutuksiin niin vastasyntyneillä kuin yleiselläkin tasolla.    Kun tarkastelimme painoja ja rintakehän paksuuksia, totesimme, että rintakehän paksuus ei kasva lineaarisesti suhteessa painoon. Emme siis voi olettaa että tietynpainoisella lapsella rintakehän paksuus olisi tietty ja kasvanut painon mukaan. Havaitsimme, että samankokoisten vauvojen rintakehän paksuuksissa on eroja. Tämän vuoksi tulimme pohdinnoissamme lopputulokseen, että ei voida yksiselitteisesti nimetä menetelmää, jolla vastasyntyneet tulisi kuvata.    Kiinnitimme huomiota annoslaskuja laskiessamme niiden poikkeavuuksiin. Toisinaan, vaikka kyseessä oli kaksi tarkalleen samankokoista vauvaa, saattoi tutkimuksesta aiheutuneet annokset poiketa toisistaan selvästi. FFD:llä (Film Focus Distance) oli tutkimuksessamme vahva merkitys, sillä se ei ollut jokaisessa tutkimuksessa vakio. Tämä vääristi tutkimustuloksia, sillä etäisyyden muutoksella on dramaattinen vaikutus säteilyannokseen. Vertasimme kyseisen paikan säteilyannosia lasten thorax-tutkimusten vertailutasoihin. Pohdimme myös potilaiden tutkimusten s-arvoja. Vertasimme niitä FFD-etäisyyksiin ja tutkimuksista saatuihin sädeannnoksiin. Huomasimme, että FFD vaikuttaa suoraan myös s-arvoon. Pohdimme s-arvon kautta myös tutkimuksessa käytettyä säteilynmäärää.    Tutkimukselle oli vahva tarve, sillä säteily on aina vaarallista. Erityisen tästä tutkimuksesta tekee se, että kuvattavat potilaat olivat vastasyntyneitä vauvoja, joita kuvataan yleensä paljon. Kuvantamisessa on äärimmäisen tärkeää noudattaa optimointiperiaatetta, jonka mukaan säteilynkäytöstä aiheutuva säteilyaltistus on pidettävä niin alhaisena kuin kohtuudella on mahdollista.
Kävelyintervalliharjoittelun vaikutukset työikäisten astmaa sairastavien naisten astmaoireisiin
Kinesiologia. 3, Selkärangan, rintakehän ja lantion nivelten toiminta
Selkävoitto kivusta
Hyvä hoito ja hyvä palvelu thorax-tutkimuksessa olevan potilaan kokemana Satakunnan keskussairaalan radiologisessa yksikössä
Annoksen ja kuvanlaadun optimointi thorax-tutkimuksessa taulukuvailmaisimella ja kuvalevyjärjestelmällä
Rintakipu
