http://www.yso.fi/onto/yso/p12838 tutkintojärjestelmät
tutkintojärjestelmät tutkintojärjestelmät
Bologna on tilaisuus
Bolognan prosessi käytännön toteutukseen
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Yksityisillä suuri rooli koulutusjärjestelmässä : Akol opintomatkalla Ranskassa
... Se menee näin
Yliopistotyöläisten vapautusliike?
Tutkintojen viitekehykset eurooppalaisessa yhteistyössä : eurooppalainen tutkintojen viitekehys elinikäisen oppimisen edistämiseksi
Korkeakouluneuvoston mietintö 1 : Filosofisten ja yhteiskuntatieteellisten tiedekuntien tutkintojärjestelmän uudistaminen
Joulu tulla jolkottaa ja Bolognan juna mennä kolkuttaa ..
Logistiikan perustutkinnon uudet perusteet astuivat voimaan 1.8.2009. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on perehtyä tutkinnon perusteisiin sekä laatia opetussuunnitelma näyttötutkintoon valmistavaan koulutukseen kuljetuspalveluiden osaamisaloille (autonkuljettaja ja yhdistelmäajoneuvonkuljettaja). Näyttötutkintoon valmistavassa koulutusuksessa opetussuunnitelma on suunnitelma siitä, millä tavalla ja sisällöllä koulutus käytännössä toteutetaan. Opetussuunnitelma toimii niin kouluttajan kuin opiskelijan tukena ja työkaluna. Näyttötutkintojärjestelmä on aikuisille kehitetty joustava mahdollisuus osoittaa oma osaaminen tutkintotilaisuudessa ja saada ammattitaidolle virallinen tunnustus ja todistus. Järjestettäessä näyttötutkintoon valmistavaa koulutusta koulutuksen järjestäjä päättää koulutuksen sisällöstä ja järjestämisestä tutkinnon perusteiden mukaisesti. Valmistava koulutus ja tutkintotilaisuudet on jäsennettävä tutkinnon osien mukaisesti ja koulutukseen osallistuvalle tulee osana koulutusta järjestää mahdollisuus suorittaa näyttötutkinto. Opinnäytetyön tuloksena syntyi opetussuunnitelma logistiikan perustutkinnon kuljetuspalvelujen osaamisaloihin; autonkuljettaja ja yhdistelmäajoneuvonkuljettaja. Opetussuunnitelman lisäksi laadittiin ajo-opetuskortit, jotka helpottavat opettajan työtä dokumenoinnissa. Opetussuunnitelma ei vielä ole käytössä, joten sen toimivuudesta käytännössä ei vielä ole konkreettisia kokemuksia.
Bolognasta Härmään : tutkintorakenneuudistuksen käyttöönotto Suomessa
Tukevalla otteella : näyttötutkintoon tähtäävän maahanmuuttajaopiskelijan tukitoimien mallintaminen Turun ammatti-instituutissa
Tukevalla otteella - näyttötutkintoon tähtäävän maahanmuuttajaopiskelijan tukitoimien mallintaminen Turun ammatti-instituutissa
Näyttötutkinto-opas : näyttötutkinnon järjestäjien ja tutkintotoimikuntien käyttöön
Pianotutkintojen (ohjelmasuoritusten) arvosanat vuosina 1982-1987 : vanhan ja uuden tutkintojärjestelmän arvosanojen vertailua siirtymävaiheessa
Bolognan juna väliasemalla
Tutkinnot uudistuvat Bolognan malliin : lisää eurooppalaista laatua ja liikkuvuutta
Valtionhallinnon kielitutkintojärjestelmän uudistaminen
Mikä meitä ohjaa? : artikkelikokoelma Jyväskylässä 5.-6.9.2005 järjestetystä korkeakoulutuksen tutkimuksen IX symposiumista
Oulun yliopisto sopi kansainvälisestä maisterikoulutuksesta : sopimus North Carolinan yliopistojen kanssa uraauurtavaa Euroopassa ; kuva: Juhani Kemi
Ammattiosaamisen näyttö : esimerkkinä lämmitysjärjestelmien asennus
Ammattikorkeakoulutuksen asema eurooppalaisella korkeakoulutusalueella : haasteena opetuksen kansainvälistyminen
Näyttötutkintojärjestelmä 20 vuotta : historia ja vaikuttavuus
Kiikarissa akateeminen ydin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää opetussuunnitelman tutkintokohtainen osa Tampereen Ammattiopiston aikuiskoulutuksen hiusalan käyttöön.  Opinnäytteen lähtökohtana oli tutkintokohtainen opetussuunnitelma joka ei vastannut aikuiskoulutuksen tarpeisiin ja sen tavoitteena oli kehittää tutkintokohtainen opetussuunnitelma, joka vastaa aikuiskoulutuksen tarpeisiin ja ohjaa tutkinnon suorittajat valmiimpana tutkintotilaisuuksiin. Samalla opetussuunnitelman kehittämisen tavoitteena oli luoda tutkintokohtainen opetussuunnitelma, joka voi toimia opettajan ohjenuorana opetuksen järjestämisen suhteen sekä miettiä lähiopetuksen ja verkko-opetuksen suhdetta.  Opinnäytetyö oli kehittämistyö, joka toteutettiin toimeksiantona. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Sen kehittämistyön toiminnan kaava vastaa toimintatutkimuksen alkuvaiheen kehittämispiirteitä. Opinnäytteessä käytetyt tutkimusmenetelmät toimintatutkimuksen piirteiden lisäksi ovat havainnointi ja vertailu. Opinnäytetyön osa-alueet koostuivat teoriapohjan kokoamisesta, opetussuunnitelmien vertailuista sekä kehittämistyöryhmän havainnoinneista. Opinnäytteen tietolähteinä toimivat sekä Opetushallituksen julkaisut, muu kirjallisuus että Internet. Työ etenee aiheen taustan ja lähtökohtien kautta Tampereen Ammattiopistoon, koska se on toiminnallisen osan toimintaympäristö. Tämän jälkeen työssä esitellään ammatillisen koulutuksen rakenne Suomessa, näyttötutkinnot sekä aikuiskoulutuksen erityispiirteitä. Samoin työssä käydään läpi opetussuunnitelmaa käsitteenä ja didaktiikan ja opetussuunnitelman suhdetta. Lopuksi työssä on koulukohtaisen opetussuunnitelman prosessin eteneminen sekä valmiin opetussuunnitelmatyön pohdinta. Opetussuunnitelman tutkintokohtaisen osan kehittäminen tehtiin valtakunnallisen hiusalan opetussuunnitelman ja näyttötutkinnon perusteiden mukaisesti. Kehittämistyön tuloksena on opetussuunnitelma joka vastaa näihin kriteereihin. Opinnäytetyön tärkeimpänä saavutuksena voidaan pitää sitä, että opetussuunnitelma tulee käyttöön hiusalan aikuiskoulutukseen syksyllä 2012 aloittavalla ryhmällä.
Uudistuvat tutkinnot ja työelämä
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Korkeakoulutuksen ulkoisen laadunvarmistuksen järjestelmät Ranskassa
Opiskelija maahanmuuttopalveluiden toiminnan kehittäjänä
Yliopistojen kaksiportaisen tutkintorakenteen toimeenpano
Monipuolisuus, rummutuksen perusta : rakentavaa kritiikkiä lyömäsoitinten koulutuksesta ja niiden tutkintojärjestelmästä
Ammattikorkeakoulut kansainvälisen toimintaympäristön muutoksessa
Ammattitutkintolain toimeenpano : seurantaryhmän väliraportti 31.3.1995
Yhdeksän vuotta etulinjassa - kaksiportainen perustutkinto TaiKissa vuodesta 1994.
Tarvitaanko uudenmuotoisia, joustavia aikuiskoulutustutkintoja?
Kohti Berliiniä - häämöttääkö eurooppalainen korkeakoulutusalue?
Toisen asteen koulutusrakenteen kehittyminen ja kokeilurakenteiden arviointi
Korkeakoulut ja tutkinnonuudistus
Näyttötutkinnot ja työelämäyhteistyö näyttötutkintomestariopiskelijoiden kuvaamana
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Näyttötutkinto osana ammatillisen koulutuksen järjestelmää
Varastonhoitajan perustutkintoon valmistavan koulutuksen opetussuunnitelma
Ammattitutkintolain toimeenpano
Insinöörikoulutuksen matematiikan kurssien opetussuunnitelmien vertailua eri maiden välillä
Kansainväliset kaksoistutkinnot ammattikorkeakouluissa : kehittämiskohteena Oulun seudun ammattikorkeakoulu
Yliopistojen tutkintorakennetta uudistetaan työryhmän voimin
Haagan ammattioppilaitoksen työnopetuksen toimintojen kehitystyö
Valtaosa ammattitutkintojärjestelmän nimikkeistä vahvistettu
Uutta vanhaa - vai vanhaa uutta
Liikkuvatko opiskelijat?
Näyttökäsikirja opettajille
Toinen loikka kansainvälistymiseen : pääkirjoitus
Tutkinnon perusteista koulutustuotteeksi
Toimikunnat tutkintotalkoissa
Näyttötutkinnon perusteiden kehittäminen : liikunnan ammattitutkinnon seuratoiminnan suuntautumisalalla
Kuoronjohdon koulutuksesta Sibelius-Akatemiassa uudessa tutkintojärjestelmässä
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Ammatillisen tutkintojärjestelmän kehittämishankkeen loppuraportti
Kehittyvä korkeakoululaitos
Harkinnan arvoinen vaihtoehto
EU-maiden tutkintojärjestelmät ja tutkinnot
Kaksiportainen tutkintorakenne - olisiko sillä käyttöä lääketieteellisten alojen koulutuksessa?
Yhteenveto.
Yliopistouudistukset lehtorien puntarissa : laatua laadun päälle
Kaksiportainen tutkintorakenne lääketieteellisellä, hammaslääketieteellisellä, eläinlääketieteellisellä koulutusalalla : [valtakunnallisen tutkintorakennetyöryhmän muistio 27.2.2004]
Tutkintojen rakenneuudistus etenee : millaisia sisältöjä opettajankoulutukseen?
Tuutin täydeltä tohtoreita : laskeeko laatu, riittääkö töitä?
Bolognan prosessin tavoitteet ja korkeakouluopiskelun todellisuus : arvioita kolmannen vuoden väliasemalla
Näyttötutkinto-opas 2015 : näyttötutkinnon järjestäjien ja tutkintotoimikuntien käyttöön
Aikuisten näyttötutkintojärjestelmän toimivuus matkailu-, ravitsemis- ja talousalalla
Kaksoistutkinnot Euroopassa
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Valtion tiede- ja teknologianeuvosto : ehdotus tutkimusjärjestelmän rakenteellisesta uudistamisesta valmistunut jatkovalmistelu opetusministeriöön
Vartijan koulutuksen laadun parantaminen laatujärjestelmien avulla
Ammattikorkeakoulutuksen asema eurooppalaisella korkeakoulutusalueella
Turun yliopiston maisteriohjelmissa opiskelevien valmistuminen, opiskelijoiden profiili sekä syyt hakeutua maisteriohjelmaan
Eläköityvä professori Pekka Ruohotie: "Osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen tulevat syrjäyttämään nykyisenlaisen tutkintojärjestelmän"
Porotalousopetus kehityksen kelkassa : myös porotalouden opetuksessa siirrytään uuteen tutkintorakenteeseen
Opiskeluprosessi uudessa tutkintojärjestelmässä : seminaariraportti
Tietoa Irakin, Iranin, entisen Jugoslavian ja Somalian koulutusjärjestelmistä
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Yliopistot uuteen tutkintojärjestelmään : kohti yksilöllisiä vaihtoehtoja
Tavoitteena hiusalan tutkinnon perusteisiin vastaava opetussuunnitelma : kehittämistyö Tampereen ammattiopiston aikuiskoulutukseen
Aikuisten näyttötutkintojärjestelmän toimivuus
Korkeakoulujen yhteinen tutkintotavoitteinen koulutus : toiminta- ja koulutusmalli
Oppilasarvioinnin kehittäminen hätäkeskuspäivystäjien tutkinnossa
Ammatillisten tutkintojen asemointiryhmän muistio
Kasvatusalan yleisen koulutusohjelman suunnittelusta Oulun yliopistossa
Tohtorit strateginen voimavara
Korkeakouluopintojen kuormittavuus opiskelijan itsesäätelytaitojen ja opiskeluympäristön suhteena : tutkimus Teknillisen korkeakoulun Insinööritieteiden ja arkkitehtuurin tiedekunnan opiskelijoiden kokemuksista opintojen kuormittavuudesta
Viralliset kääntäjät -työryhmän muistio
Kohti eurooppalaista korkeakoulualuetta
Yhteiskuntatieteellisen alan tutkintorakenteen uudistaminen : tutkintorakennetyöryhmän muistio
Näyttötutkinto-opas : tutkintojen järjestäjien ja tutkintotoimikuntien käyttöön
VOKKE kehittää kasvatusalan tutkintoja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää miten aikuisten näyttötutkintojärjestelmä toimii matkailu, ravitsemis- ja talousalalla.    Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus. Olen kerännyt avointen kysymysten vastaukset ja analysoinut tulokset laadullisin menetelmin. Rajasin aiheeni käsittelemään matkailu-, ravitsemis- ja talousalaa. Käytössäni on ollut näyttötutkintojärjestelmän toimivuusarviointitutkimusaineisto, joka on kerätty vuonna 2006. Valtakunnallisesta aineistosta olen käyttänyt matkailu-, ravitsemis- ja talousalaa koskevaa materiaalia.    Kolmikantayhteistyö ja henkilökohtaistaminen ovat tärkeässä asemassa aikuisten näyttötutkintojärjestelmässä. Tutkintotoimikunta järjestää ja valvoo näyttötutkintoja. Sen jäsenet nimetään kolmeksi vuodeksi kerrallaan. Työntekijöiden ja työnantajien edustajia tulee olla yhtä monta ja toimikunnan jäsenet toimivat luottamushenkilöperiaatteella. Tutkintotoimikuntaan kuuluu opettajia, työnantajia ja työntekijöitä. Henkilökohtaistamisella tarkoitetaan sitä, että otetaan huomioon joustavasti opiskelijan henkilökohtaiset resurssit, osaaminen ja tarpeet. Näytöistä halutaan tehdä mahdollisimman henkilökohtaisia ja kannustavia. Opiskelijoiden aikaisempi osaaminen tunnustetaan ja tunnistetaan.    Tutkimani näyttötutkinnot ovat toisen asteen tutkintoja. Näyttöjen suorittajat saavat todistuksen ammattitutkinnosta, erikoisammattitutkinnosta tai perustutkinnosta. Eri näyttötutkintojen osa - alueet toimivat joissakin oppilaitoksissa hyvin ja joissakin ne eivät toimineet ollenkaan. Vastaajat eivät olleet tyytyväisiä rahoitukseen, mikä ilmeni tämän tutkimuksen tuloksissa. Vastaukset olivat myös osin ristiriitaisia ja ne jättivät paljon tulkinnan varaa. Kolmikantayhteistyö toimii vähintään tyydyttävästi matkailu-, ravitsemis- ja talous aloilla.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Saattaen vaihdettava - täydentävien opintojen ohjaus
Kirjava näyttötutkintojärjestelmä
Tiivistelmä.
Aikuiskoulutuskeskuksen näyttötutkintojärjestelmän kehittäminen
Ammattikorkeakoulujen kieltenopetuksen ja vieraskielisen opetuksen haasteita
Logistiikan perustutkinto 2009 opetussuunnitelmaksi : kuljetuspalvelujen osaamisala; autonkuljettaja ja yhdistelmäajoneuvonkuljettaja
Tutkintojen harmonisointi huolestuttaa opiskelijoita
Korkeakouluneuvoston mietintö. 1, Filosofisten ja yhteiskuntatieteellisten tiedekuntien tutkintojärjestelmän uudistaminen
Pölinää Bolognasta
Sunit Oy:n tuotanto-osien hyväksymisprosessin kehittäminen Six Sigma-menetelmän avulla
Näyttökoe mittaa aikuisten ammattitaitoa
Tukkk avasi 56. lukuvuotensa "Elämme jännittäviä aikoja"
Tutkintojen vertailu : venäläinen ja suomalainen hitsaajakoulutus
Ammatillisten tutkintojen kehittämisperiaatteet ja asema koulutusjärjestelmässä
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Kohti kandidaatin tutkintoa - Bolognan prosessin dilemmoja ja mahdollisuuksia
Aikuiset ihanneopiskelijoita
Jatkuvan koulutuksen projektiryhmän muistio
Vierivä kivi ei kai sammaloidu
Työntekijän opiskelu ylemmässä ammattikorkeakoulussa mahdollisti Oulun Maahanmuuttajapalveluiden toiminnan kehittämisen. Opinnäytetyönä määriteltiin yksikön ydintehtävät yhdessä kaikkien moniammatillisen tiimin työntekijöiden kanssa. YPH Effica -asiakastietojärjestelmään rakennettiin lomake, jolla ydintehtävät voitiin tallentaa. Nyt asiakastyö kirjataan järjestelmään määriteltyjen ydintehtävien tarkkuudella. Tilastoista saadaan informaatiota, jota voidaan käyttää työn kehittämisessä. Kaikki työntekijät saatiin mukaan kehittämistyöhön ja he ovat sitoutuneita oman toimintansa kehittämiseen.
Bolognan junassa helmikuussa 2005.
Yliopistotutkintojen kehittäminen muotoilee koko tulevaa koulutusta : yliopistoissa kehitellään parhaillaan uusia opetussuunnitelmia
Aikuiskasvatustieteen pääaineopintojen rakenne ja pääelementit lukuvuoden 2006-2007 opetussuunnitelmissa
Tutkintojen ja muun osaamisen kansallinen viitekehys
Liike on kaikki kaikessa, ... ?.
Pysyvyyttä yliopiston tutkintorakenteeseen
Bolognan junalla kiireinen aikataulu
Ammatillisen aikuistutkintotyöryhmän muistio
