http://www.yso.fi/onto/yso/p12839 harmaaleppä
harmaaleppä harmaaleppä
Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Willd.) sekä sen ja tervalepän risteytymä (Alnus glutinosa x incana) Helsingin seudussa
Harmaalepän käyttö painopintana : Markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma painopintatuotteelle
Harmaalepän ja rauduskoivun biomassan tuotos ja ravinteiden käyttö energiapuuviljelmillä
Mikä puu - mistä puusta
Suomalaisten puulajien iskutaivutuslujuus tuoreena
Opi tuntemaan : harmaa- ja tervaleppä sekä pähkinäpensas
Tyvestä puuhun : tervaleppä rajaa rannat
Puulajit
Lehtipuiden kantojen vesominen lannoituksen jälkeen
Harmaalepän ja tervalepän runkomuoto, kuorimallit ja runkokäyrämallit
Lepän typensidontasymbioosi ja lehtipuiden suotuisa vaikutus metsämaahan : Peitsa Mikolan tutkimuksia ja niiden innoittamia jatkotöitä
Viherpuita ja -pensaita. 190, Punaharmaaleppä Alnus incana f. rubra
Haapa- ja leppätukkien kysyntä, hankinta ja laatu
Harmaaleppävesakoiden biomassatuotos ja lannoituksen vaikutus
Alikasvoslepän vaikutus männikön kasvuun
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Harmaalepän vesojen biomassan tuotos ja ravinteiden käyttö
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
Pyhä puu, paha puu
Pienikokoisten puiden maanpäällisen biomassan kemiallinen koostumus
Vuoden puu : harmaaleppä ei ole roskapuu
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotoja
Reaktiopuututkimuksia
Väsynyt muuttaja
Puunkorjuun ja sahauksen ajankohdan sekä kuivausmuodon valinnan vaikutus lepän puuaineen värittymiseen
Haapa ja leppä sahateollisuudessa : teollisten loppukäyttäjien haapa-, tervaleppä- ja harmaaleppäsahatavaran käyttö Suomessa
Istutustiheyden vaikutus eräiden lyhytkiertoviljelyn puulajien ensimmäisen vuoden satoon ja pituuskasvuun
Viljelylepikon alkukehitys ja biomassaan sitoutuneiden ravinteiden määrä
Harmaa- ja tervalepän karikesato
Erikoispuun logistinen ketju : käsittelyvaiheet, kustannusrakenne, tiedonhallinta, liiketoimintamahdollisuudet
Lepän, lannoituksen ja turvesyvyyden vaikutus männyn taimien kehitykseen suonpohjan turpeella
Pienikokoisen koivun ja harmaalepän biomassa ja tekniset ominaisuudet = Biomass and technical properties of small-sized birch and grey alder
Erikoispuutavaran kasvatus ja markkinointi
Keski-Pohjanmaalle uusia alkuperäiskasveja ja muinaistulokkaita
Harmaalepikon biomassan tuotos ja ravinteiden käyttö
Harmaalepän sahauksesta saatavan saannon maksimoiminen halkaisuvannesahaa apuna käyttäen
Tutkimuksia Itä-Suomen kuusi-harmaaleppä-sekametsiköiden kehityksestä
Polttohakepuun kuivuminen metsässä
Metsäpuiden siemenopas
Sulkaharmaaleppä
Koivun, haavan sekä terva- ja harmaalepän mekaaninen jalostus ja lopputuotteet Suomessa vuonna 1999 : postikysely- ja haastattelututkimuksen tulosten yhteenveto
Harmaaleppä energiapuuna
Mittausretki
Kestäviä puuvartisia
