http://www.yso.fi/onto/yso/p12852 yleistynyt ahdistuneisuushäiriö
yleistynyt ahdistuneisuushäiriö yleistynyt ahdistuneisuushäiriö tuskaneuroosi yleistynyt tuskaisuus ahdistusneuroosi
Koherenssi-käsitys ja epäkypsät defenssit
Paniikkihäiriön uusiutunut hoito
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Yleistynyt ahdistuneisuushäiriö : Potilasopas
Mitä eroa on terveellä ja sairaalla mielellä? Miten määritellään normaali ja epänormaali käytös? Mistä mielen sairaudet johtuvat? Vielä pari vuosisataa sitten kaikkea epänormaalia käytöstä katsottiin uskonnon näkökulmasta. Nykyään uskotaan, että sairauksien takana on sekä biologisia että psykososiaalisia ympäristöön liittyviä tekijöitä. Häiriöitä myös luokitellaan yksityiskohtaisesti tutkimuksen helpottamiseksi.  Terve ja sairas mieli -ohjelmassa käsitellään monipuolisesti mielen häiriintymiseen liittyviä kysymyksiä käyttäen esimerkkeinä mm. ahdistushäiriöitä, persoonallisuushäiröitä, mielialahäiriöitä ja skitsofreniaa.
Vaihtoehtolääkinnän käyttö mielenterveyden häiriöstä oireilevien keskuudessa : Käytön yleisyys ja näkökulmia käyttöä selittäviin tekijöihin
Terve ja sairas mieli
Yleistynyt ahdistuneisuushäiriö
Yleistynyt ahdistuneisuus
"Kun levottomuus, pelokas odotus, tuskaisuus, väsymys ja keskittymisvaikeudet yhdistyvät jatkuvaan huoleen, voi kyseessä olla yleistynyt ahdistuneisuushäiriö. Pitkäaikainen, korostunut ja tilanteesta riippumaton ahdistus haittaa usein toimintakykyä ja vaikeuttaa selviytymistä arkielämässä. Irti murehtimisesta on itsehoito-opas jatkuvasta ahdistuneisuudesta ja murehtimisesta kärsiville. Tämän oppaan sisältämien harjoitusten ja tehtävien avulla voi pitkäkestoisesta murehtimisesta vapautua omin avuin, ennen kuin ongelmat pitkittyvät ja vaikeutuvat. Opas pohjautuu HUS Mielenterveystalon kehittämään itsehoito-ohjelmaan, joka tarjoaa nopeasti saatavilla olevaa hoitoa lieviin ja keskivaikeisiin mielenterveyden ongelmiin. Yleistyneen ahdistuneisuushäiriön hoito-ohjelma perustuu ihmisen ajattelua ja oppimista koskevaan kognitiiviseen ja käyttäytymisterapeuttiseen tietoon. Sen mukaan ajatukset, tunteet ja käyttäytyminen ovat jatkuvassa yhteydessä toisiinsa. Irti murehtimisesta -kirjan sisältämä tieto ja harjoitukset auttavat tunnistamaan toiminnan ja ajatusten vaikutuksen tunteisiin ja mielialoihin ja huomaamaan, miten tilanteiden välttely voi entisestään pahentaa tai ylläpitää oireita. Kirjan harjoitukset auttavat myös muokkaamaan ajatus- ja käyttäytymismalleja ja haastamaan uskomuksia." --
Tiivistelmä.
Lääkkeet mielen hoidossa
Masennus
