http://www.yso.fi/onto/yso/p12821 rommi
rommi rommi
Rommi, merimiesten suosikkkijuoma
Langennut lentoemäntä ja muita elämänvalintoja : kerronta, yksilöt ja elämänhallinta Elmore Leonardin romaanissa Rommipunssi ja Quentin Tarantinon elokuvassa Jackie Brown
Monsuunimantroja : kirjoituksia joogasta ja Intiasta
Uusi viinikirja : maailmankuuluista alkoholijuomista, niiden historiasta, valmistuksesta ja käyttötavoista
Cocktail-aika!
Soivaa rommia Kuubasta
Opinnäytetyön aiheena ja koko työn keskeisenä tavoitteena on kartoittaa maustettujen Bacardien luomia mielikuvia ravintola-alan henkilökunnan keskuudessa. Samalla kartoitettiin myynnin edistämiskeinoja, sekä Bacardin tunnettavuutta yleisesti. Työssä käsitellään tarkemmin myös rommin valmistusta ja historiaa, alkoholilainsäädäntöä ja markkinointia, koska ne ovat hyvin oleellisia asioita tämän työn kannalta.    Tutkimus tehtiin toimeksiantona Bacardi Martini Finlandille. Se on yksi Suomen merkittävimmistä kansainvälisten alkoholibrändien myyntiorganisaatioista. Organisaatio on perustettu vuonna 1998 ja se toimii Suomessa Tanskan alaisuudessa. Bacardi Martini Finland kuuluu Bacardi Limitedin kansainväliseen konserniin, joka on maailman suurin yksityinen alkoholialan yritys.    Tutkimus toteutettiin joulukuun 2008 aikana Turun, Tampereen sekä pääkaupunkiseudun ravintolatyöntekijöiden keskuudessa. Haastattelut toteutettiin pääasiassa puhelinhaastatteluina, mutta myös vierailemalla yrityksissä, sekä sähköpostin välityksellä.    Tutkimuksessa selvisi, että Bacardin maustettujen rommien tunnettavuus on hyvä, mutta niiden käyttöä vieroksutaan, sillä niiden alkoholimäärä on pienempi kuin muissa vastaavissa tuotteissa. Lisäksi rommin maun pelättiin maistuvan liian selkeästi.    Johtopäätöksinä voidaan todeta, että Bacardi Martini Finlandin olisi syytä panostaa tuote- ja käyttökoulutuksiin. Sen avulla tuotteen tunnettavuus kasvaisi ravintola-alan ammattilaisten keskuudessa. Henkilökohtaisen myyntityön avulla he voisivat tehdä tuotetta tunnetummaksi myös asiakkaiden keskuudessa.
Viinin ja oluen lähteillä
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Jalojen juomien klassikot
Kirja-arvostelut
Kahvia ja guruja eli, Kolme vuotta Intiassa
Suuri drinkkikirja
Teetä ja temppeleitä : matkakirjoituksia Thaimaasta, Burmasta ja Kambodžasta
Kirja-arvostelu
Väkevät alkoholijuomat
Vapaussoturi 40-vuotias
Tammisunnuntai Pohjanmaalla : Se vala on koetettu puhtaana pitää..
Juomista jaloimmat : väkevien alkoholijuomien historia ja valmistus
Toisella linjalla
Historian rintama
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 18, Pirkko Rommi - Ilmari Salomies
Mielikuvia maustetuista Bacardeista
Kahvia ja guruja, eli, Kolme vuotta Intiassa
Alkoholijuomien käsikirja 2 : väkevät alkoholijuomat. 2
