http://www.yso.fi/onto/yso/p12809 maailmannäyttelyt
maailmannäyttelyt maailmannäyttelyt
Edistyksen markkinoilla : sähköistä sivistystä, onnea ja lumousta Chicagon maailmannäyttelyssä vuonna 1893.
Sevillan kuvia
Kansakunta vai keisarikunnan raja-alue : Suomen osallistuminen Pariisin maailmannäyttelyyn vuonna 1900
Tuhannen kasvon viuhka : merikapteeni Kaarl Levonius toi värikkään kiinalaistyylisen viuhkan Ouluun tuliaisena
Työväen kalenteri. XXXIII : 1940
Elämänhallintaa teatterimaustein
Saksa kiillottaa kilpeään 10 miljardilla markalla : maailma kylässä
Kirnun henkilökunnan sisäisen tiedottamisen arviointi ja kehittämisehdotukset
Yllätys museon varastosta: luonnoksia Oulun ryijyksi
Kansakunnan suurlähettiläästä kodin kirjahyllyyn : kansallispukuisten matkamuistonuken syntyhistoria
Rajojen ylitystä ja yhteistyötä : Pohjois-Pohjanmaan museon näyttelyssä tarjotaan tarinoita yhdistyneen Oulun historiasta
Lisää ajatuksia Osakan maailmannäyttelystä
Shanghai-kumppaneista pula : ratkaisu maailmannäyttelystä on yhä kiinni yritysten osallistumisesta
Helvetinkolu : Suomen paviljonki Sevillan maailmannäyttelyssä : arkkitehtuuritoimisto 92 Oy (Ryhmä Monark) / Juha Jääskeläinen, Juha Kaakko, Petri Rouhiainen, Matti Sanaksenaho, Jari Tirkkonen = Hell's Gorge
Monien merkitysten koru
Metsänkäytön esittely monen vuoden projekti
Ikuisesti sinun kolmelta vuosisadalta : hääperinnettä esillä Oulussa
Hannoverin EXPO 2000 alkaa saada hahmonsa
Pohjolan äärillä puhutaan kieliä : kaupunkihistorian näyttely todistaa, että Oulu on ollut kansainvälinen jo vuosisatoja
Budapestin maailmannäyttely on miljardin dollarin projekti
Oulun Shanghain valloitus kangertaa : parhaimmillaan jopa 80 miljoonaa ihmistä voi nähdä Oulun opetusinnovaatiot
Better City, Better life : Shanghain maailmannäyttely oli Kiinan voimannäyttö
Kirjan ja kuvataiteen kohtaamisia
Teollisuutta Suomeen!
Luotsi- ja majakkalaitos Pariisissa
Kaukomaiden esineitä suomalaisille silmille
Syntynyt kiertolaiseksi : Pohjois-Pohjanmaan museo kulkee romanien jäljillä puvuista tapakulttuuriin
"Huomispäivän maailmaa" rakentamassa... / Jorma Suhonen
Maailmannäyttelyt - aihefilatelistin aarreaitta
Hannover lähestyy, oletko valmis?
Idän kansa lännessä
Pohjois-Satakunta mukana vuoden 2000 Hannover maailmannäyttelyssä
Siltojen lenkki
EXPO '99, Kunming : mahtipontinen puutarha-alan maailmannäyttely
Kajaanin maatalousjuhla
Suomalainen paviljonki = Finnish pavilions
Sevillan hurmuri
Puuta, jäätä ja terästä 10 mmk:n edestä : Suomen EXPO-eväät
Myrkkysormus ja kaipuun kiharoita
Suomi Wienin maailman näyttelyssä 1873
Dokumentteja ja valokuvataidetta
"Maa, kansa, työ, tulos" : Ainoa ja Alvar Aallon tuottama Suomi-kuva New Yourkin maailmannäyttelyssä 1939-40
Mailmannäyttelyn rahat tiukassa
Pohjoinen keidas avaa ovia maailmalle : Jyväskylän seudun osaamista esitellään laajasti keväällä maailmannäyttelyssä Japanissa
Brysselin maailmannäyttelyn 1958 SUomen paviljonki = Finlands paviljong på Världsutställningen i Bryssel 1958.
Kun kassakonetta sai veivata : vaahteramäkeläiset testasivat arjen muuttumisesta kertovan näyttelyn Pohjois-Pohjanmaan museossa
Tiedottajien ammattikunnan synty ja Suomen maakuvaviestintä
Lännen ja idän vaikutteet esillä : Leena Korpi kannustaa kaivamaan kansallispuvut kaapeista tai tekemään uuden
Jaloja villejä ja sivistettyjä intiaaneja : Pohjois-Amerikan alkuperäiskansat Chicagon vuoden 1893 ja St. Louisin vuoden 1904 maailmannäyttelyissä
Haus-Mylly, 5 : arkkitehtuuria ja laivanrakennusta : fraktaaliooppera = Haus Mylly, 5 : architecture & shipbuilding : a fractal opera
Pariisin maailmannäyttely 1900 : semioottinen tutkimus Suomen paviljongin taideteosten kansallisista teemoista
Suomen paviljonki Pariisin maailmannäyttelyssä 1900.
Finland on show = Suomi maailmalla
Oululaisten uutteruus palkittiin : Suomen sodan vähäinen esineistö vaikeutti näyttelyn pystyttämistä
Mailman näyttely Pariisissa vuonna 1900 : ote Ranskan hallituksen näyttelyä varten antamista yleisistä säännöistä : ote ohjesäännöistä näyttelyn venäläisen osaston näytteillepanijoita varten : erityisiä määräyksiä Suomen osanotosta näyttelyyn
Philipsin paviljonki Brysselin maailmannäyttelysä 1958 = Philips paviljong på Världsutställningen i Bryssel 1958.
Expo 2000 maailmannäyttely tarjoaa koko maailman - ja vähän muutakin : maailman ympäri päivässä
Kaupungilta Kuivasjärven kylkeen
Brysselin maailmannäyttely 1958 = Världsutställningen i Bryssel 1958.
Tulvavaara sulki joulunäyttelyn : Oulujärven poikkeuksellinen pinnannousu on pysähtynyt
Keskisuomalaisia yhteyksiä Pariisin 1900 maailmannäyttelyssä
Suomen teollisuuslehti 16 (1898) : 1-24 / toimittajat: VIlho Penttilä, Gust. Komppa, V. O. Lille, Usko Nyström, Albert Petrelius, V. Strahoff
Yritysten näkyvyys Suomen osastolla vaimea
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Paperia, punssia ja puuvillaa : karttoja, kirjoituksia ja koulutöitä : Suomen suuriruhtinaanmaan osallistuminen Pariisin 1889, Chicagon 1893 ja Pariisin 1900 maailmannäyttelyihin
Sukkahousut tulitikkuaskissa : taiteilija Pekka Viljamaa painaa teräviä kuvia etikettien päälle : kuviksen opettajien tekemää taidetta
Robotti ja kännykät luovat Suomi-kuvaa : osaaminen huipussaan Hannoverissa
Taiteilijat toisilla teillä
Suomi Sevillan maailmannäyttelyssä 1992 : Kone ja köli
New Orleansin maailmannäyttely nousee vauhdilla : maailma tarjottimella
Maailmanhistoria : 16 : 1800-luvun uudet mahdit
Kurpitsakirnu ja muita aarteita : lähetyssaarnaaja Emil Liljebladin mittava kokoelma ensi kertaa kaikkien nähtävillä
"Missä Suomen sielu on asuva" : Suomi maailmannäyttelyissä viime vuosisadan lopulla
Taideteollisuus ja sen osuus Suomen menestykseen maailmannäyttelyissä Barcelonassa ja Antwerpenissä
Tietomaan ovet ovat auki kummille kysymyksille : Heurekalta lainatussa näyttelyssä pohditaan elämää, avaruutta ja ajattelua
Prahan kesä 1991 : Tsekkoslovakian maailmannäyttely 15.5.-28.10 Prahassa
Erityisiä määräyksiä Suomen osanottamisesta Mailmannäyttelyyn Pariisissa v. 1900.
Tuulenpesä : Expo 2000 Hannover
Suomelle tulee oma paviljonki Hannoverin maailmannäyttelyyn
Suurmies esiintyi pastillirasiassa : Oulusta Johan Vilhelm sai jo varhaismurrosiässä suomen kielen kipinöitä
Parantavat esineet esille : Kaija Jaako ja Mirja Veromaa tallensivat uransa vaiheita
Ennätysmäärä osallistujia Lissabonin maailmannäyttelyyn
Konserttiohjelma 1900-07-02
Viisi päivää, jotka järisyttivät Oulua 1918
Oulu lähtee maailmannnäyttelyyn! : pienen kaupungin lottovoitto
Huolto- ja ylläpitosuunnitelma Suomen paviljongille maailmannäyttelyssä EXPO 2010
Sotaleskeys toi naisen elämään monia muutoksia
Vanhaa Oulua muotokuvin, kartoin ja valokuvin
Rubens'ia, mutta ei Oulussa
Hannoverin Expon alue[alue] on suurempi kuin koko Berliinin Potsdamer Platz
Lehmä
Pro Natura Naturata taidenäyttely, Suomen paviljonki, Expo '92, Sevilla
Tekemisen iloa sormet savessa : lasten käsityöviikkojen työt näytteillä
Kertomus maanviljelysolojen tutkimista ja Chicagon maailmannäyttelyssä käyntiä varten Pohjois-Amerikan Yhdysvaltoihin valtion avulla vuonna 1893 tehdystä matkasta
Epäonnistunut prinssi
Expo 2000 : maailmannäyttely lähempänä Suomea kuin koskaan ennen
Paracity : kolmannen sukupolven kaupunki
EXPO ajassaan : amerikkalaisten tulo vieläkin epävarmaa
Maailmannäyttely käväisi Tikkurilassa
Suomi maailman matkailukartalle
Kaveri mukana kuvassa
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1925
Suomi-kuva saksalaisessa lehdistössä : mitä ja miten Suomesta puhuttiin osana maailmannäyttelyuutisointia vuosina 1998-2000
Konserttiohjelma 1900-07-01
Suomen osasto Pariisin maailmannäyttelyssä 1878 = Finlands avdelning på världsutställningen i Paris 1878.
Sibelius teki olviretken Ouluun
Kävijätavoitteet pettivät pahemman kerran : Hannoverin Expo piristynyt loppusyksyä kohden
Yhdessä olemme yksi : kahdeksan taiteilijaa Saksasta ja Suomesta rakensi omista töistään yhteisen uuden Hildegardin projektin
Oulun Shanghai-näyttely vaarassa
Työväen kalenteri. XXIX : 1936
Hankesuunnittelu moniaistiseen markkinointiviestintään Case: Shanghain maailmannäyttely
Finnish designin ensimmäinen suuri mestari
Sadan vuoden joutilaisuus : vapaa-ajan sisältöä tuotettiin jo terva-Oulussa
Ja joulu joutuu museoon
Jäljellä muistot ja niitä vahvistavat kuvat
Waasan yleinen näyttely
Tervetuloa New Yorkin suomalaisiin liikkkeisiin
Taiteen kansallisuus ja kansainvälisyys : paviljongit ja kuvataide kansakuntien kilpakenttänä Rooman näyttelyssä
Museo lähes täysin uusiksi : sykemittari ja kännykkä perusnäyttelyyn, tervavene ja vaivaisukko varastoon
Maailman kohtauspaikka : EXPO '92 maailmannäyttely Sevillassa 20.4.-12.10.1992
Loikkaa landelle -messut 2006 : Tapahtuman onnistuminen ja kehitysidea
Pohjoinen laatu raivaa elintilaa
Oulu mukaan kovaan kilpaan
Läheltä ja kaukaa
Ryijy, berberimatto ja modernismin toinen
TAMK ja Tuulenpesä esittelevät suomalaista luontoa ja metsää maailmalle
Sillat [EXPO 2000 Hannover maailmannäyttely, suunnittelukilpailu] : 2. palkinto
EXPO 92, Sevilla
Paviljonki takimmaisessa rivissä
Vuosia ja elämää
Pohjoismaiden matkailumarkkinointi Shanghai EXPO 2010 -maailmannäyttelyssä
Nuori reportteri kuvasi kadettitanssiaisia : 43 vuotta sitten eletty seurapiiritapahtuma palasi Ouluun näyttelyssä
Presidentti Halonen tutustui robottilypsyyn : suomalaisen ruoan suosiminen sai kannatusta Halosen Oulun-vierailulla
Maailman ympäri päivässä?
Vuosituhannen viimeinen maailmannäyttely Kiinassa : EXPO '99, Kunming
Hannoverista tulee 40 miljoonan ihmisen lomakohde : maailman suurin show
Suunnittelijan ääni = Architect interviewed
Aapisista avaruusseikkailuihin : näyttely
Oulun kaaret tarttuivat ryijyihin : Tehtyjen luonnosten rinnalla on myös kaksi valmista työtä: Linnanväylä ja kaupunkikuva
Oulu saa oman osaston Shanghain maailmannäyttelyyn
Kotieläinpuisto näyttelyn vetonaula : torstaina Oulun Raksilassa alkavaan maatalousnäyttelyyn odotetaan 100000 kävijää
Pidä penkistä kiinni : Tietomaan uusi Illuusiot-näyttely starttaa huimaavalla simulaattoriretkellä
Kairon kadulta alkuasukkaiden kyliin : Afrikan alkuperäisväestö Pariisin maailmannäyttelyssä 1889
Pohjois-Pohjanmaa yksin esillä Design Forumissa
Ortodoksisuus maailmannäyttelyssä
Olympiamitali lähetettiin postissa perille : painija Yrjö Saarelan kultaottelusta tulee heinäkuussa kuluneeksi 100 vuotta
"Creative Finland" - jämähtänyt Suomi-myytti? : maailmannäyttelyiden välittämän Suomi-kuvan arviointia
Aikamatkalla Utajärven onnelaan : Matti A. Asikaisen valokuvia Pohjois-Pohjanmaan museossa
Nuket pääsivät vihdoin näytille : harrastajat ihmettelevät, miksi heidän työtään ei arvosteta
Shanghain hiidenkirnussa : Expo 2010. Shanghai, Kiina, 1.5.-31.1.2010
Tukholman Maailmannäyttely oli kaikkien aikojen suurin koiratapahtuma
Teetä ja tanssia Siperian radalta : Venäjä ja venäläisyys maailmannäyttelyissä 1893, 1900 ja 1904
Hiekan matkoista
Lotat veivät mallia lahden yli : Naiskodukaitsen kohtalo on yhä avohaava Viron historiassa
Oppipojasta kisälliksi ja mestariksi
Maataloutta maailmanäyttelyssä
Historian, tradition ja jatkuvuuden jäljillä : Suomen paviljonki Shanghain maailmannäyttelyssä 2010.
Arjen ja elämäntavan tuokiokuvia
Eksotiikkaa vitriineissä ja vitriinien vieressä
Tuulikellot [EXPO 2000 Hannover maailmannäyttely, suunnittelukilpailu] : 3. palkinto
Maailmannäyttelyt 1851-1900
Arkkitehtuuri 2000 : merkityksiä ja teknologiaa etsimässä
Ornamo Pariisissa
Tietomaa vie mikromaailmasta tähtitieteeseen
Skandinavian paviljonki Osakan maailmannäyttelyssä
Oulu pääsee luultua halvemmalla : kaupunki jatkaa kesälomien jälkeen yrityskumppanien hakua maailmannäyttelyyn
Maailmannäyttelyyn viedään maisemakuvia ja ilmakitarointia
Markkinat, messut ja näyttelyt : 1-2 / Harry Röneholm
Oulua linssin läpi
Kangasmaat yhdessä ja erikseen
Talonpoika teki joulua läpi syksyn : joulukatu kylpi valoissa jo 1950-luvun Oulussa
Tiivistelmä.
Ball-IT kutsuttiin maailmannäyttelyyn : oululaisyhtiön älypallo esillä Kiinan valtion tärkeässä paviljongissa
Miekkamiehenä Fiestassa : tiedetoimittajien matkalla Expo92:ssa Sevillassa
EXPO 2000 Hannover maailmannäyttely, Suomen paviljonki = EXPO 2000 Hannover World Fair Finnish pavilion
Siljan tavoite noin 8000 matkustajaa Hannoverin Expoon Finnjetillä
EXPO '98 -maailmannäyttely Portugalissa
Ajankohtaisista otoksista ajankuviksi
Pääkomissaari
Päät pystyyn ja nenät hommiin : Pohjois-Pohjanmaan museossa avautui toiminnallinen näyttely
Oulun Lyseo on myös Kuvataiteen lukio
Lissabonin maailmannäyttely korostaa innovatiivisuutta ja vuorovaikutusta
Kun kuvista syntyi runoja
Pyörii se sittenkin
Onko aika kypsä suurta kotimaista taideteollisuusnäyttelyä varten?
Koneiden veteraanit herättelivät mennyttä
Suomen paviljonki Expon parhaita
Sevillan suuri fiesta
Suomen paviljonki EU-kadun varrelle : maailmannäyttely valmistuu Lissabonissa
Kirnussa oululaista osaamista : arkkitehti Heikki Lamusuo ja taiteilija Jaana Partanen vastaavat Kirnun sisällöstä
Oulu mukana Shanghain maailmannäyttelyssä
Näyttelykatsaus
Kiiltokuvat olivat porvariluokan hupia
Vuosikirja 1971 ja toimintakertomus vuodelta 1970
Maailman markkinoilta
Tervetuloa eilisen arkeen : tavalliset käyttöesineet näytteillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Tervaporvarit Oulun museossa : kauppiassukujen kokoelmien parhaimmisto mukana
Jumalhahmoja, hedelmänpoimijoita ja karhunkaatajia : Suomesta ja suomalaisista rakennettu kuva 1920-luvun kansainvälisissä näyttelyissä
Kone, valo ja köli
Suomalaista osaamista Hannoverin Expoon
Tulevaisuuden kaupassa teknologia yhdistää tuotteet ja kuluttajat
Oulun osaaminen pysyvästi esille : Tietomaahan rakennettava Oulu Expo pyrkii hälventämään teknologiamörköä
Milanon maailmannäyttely 2015 : Näyttelyn järjestäjien ennakko-odotukset
Yleisön odotusten ja sivilisaation vaatimusten välissä : Japani ranskalaisten, brittiläisten ja yhdysvaltalaisten kirjoittajien kuvauksissa Pariisin maailmannäyttelyistä kertovissa artikkeleissa ja raporteissa vuosina 1867, 1878, 1889 ja 1900
Suomi odottaa 2 miljoonaa kävijää Lissabonin EXPO '98 osastolleen
Jouluilla on hittituotteensa : vanhempien työssäkäynti toi tavarajoulun ja kauniin turhuuden 1960-luvulla
Polkupyörällä Jäämerelle
Hannoverin Expo2000-matkat lähes valmiit : messuille mukaan ainakin 10 000 suomalaista
Näyttely Joensuun maakunta-arkistossa
Blue Wall : tekstiilitaideteos Shanghain maailmannäyttelyyn
Kuopion Maanviljelysseuran maanviljelysnäyttelyn luettelo : Kuopiossa elokuun 18-20 p:nä 1911.
Elämän sattumia
Reima Pietilän Suomen paviljonki Brysselin maailmannäyttelysä 1958
Kurkistus menneen ajan mainontaan : Leena Kankaan ja Jorma Niemitalon tulitikkuetiketit ovat esillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Muistit vaihtuivat maakuntamuseossa
Pue ja riisu oululaiset merkkihenkilöt : Kaisu, Kaarle ja Kari nähdään paperinukkeina Ainola museossa
