http://www.yso.fi/onto/yso/p12878 vertaistuki
vertaistuki vertaistuki
Sosiaalisen tuen merkitys ja riittävyys nuoruustyypin diabetesta sairastavalle nuorelle
Selkäydinvammaisten kokemuksia vertaistuesta
Tekstiviesteillä tukea päihdeongelmiin : oma-apuun, vertais- ja ammattilaistukeen perustuvan Voimapiiri-tekstiviestipalvelun pilottihanke vuosina 2006-2008
Vertaistukiryhmä omaishoitajan jaksamisen tukena
Lapsiperheille tarkoitettu vertaistukitoiminta terveydenhoitajien arvioimana
Moniammatillisen päihdetyön käytäntöjä kehittämässä – kohdeilmiöitä, menetelmiä, strategioita ja rajapintoja
Materiaalin tuottaminen 3.-4.-luokkalaisten lasten vanhempien vanhempainkouluun
Tutkimusten mukaan muistisairasta läheistään hoitavat omaishoitajat kuormittuvat hoitotyössään muistisairauden ominaispiirteiden vuoksi. Vertaistuen on todettu edistävän omaishoitajien jaksamista ja hyvinvointia. Vertaistuki tarkoittaa vastavuoroista kokemusten vaihtoa ja tuen antamista samankaltaisessa elämäntilanteessa olevien kesken. Joensuulaiset omaishoitajat ovat kokeneet, että tiedonsaanti vertaistuesta on sattumanvaraista. Tämän toiminnallisen kehittämistyön tarkoituksena oli saattaa omaishoitajat entistä paremmin tietoisiksi vertaistuen merkityksestä ja saatavuudesta. Tavoitteena oli, että erityisesti uupumis- ja syrjäytymisriskissä olevat omaishoitajat hakeutuisivat vertaistuen piiriin ja hyötyisivät sen myönteisistä vaikutuksista. Tavoitteena oli myös lisätä ja yhdenmukaistaa Pohjois-Karjalan muistihoitajien tiedottamista omaishoitajille suunnatusta vertaistukitoiminnasta. Kehittämistyön tehtävänä oli valmistaa muisti- ja omaishoitajalle suunnatut esitteet vertaistuesta. Esitteet antavat tietoa vertaistuesta ja toimivat muistihoitajan työvälineenä ohjauksen tukena. Kehittämistyö tehtiin Pohjois-Karjalan Muisti ry:n toimeksiantona. Kehittämistyön tuotos vastasi toimeksiantajan toiveita. Tuotoksen käyttöönotto muistihoitajien vastaanotoilla tapahtuu myöhemmin keväällä toimeksiantajan toimesta. Käyttöönotto tulee osoittamaan tuotoksen kehittämistarpeet. Samankaltainen vertaistuesta kertova tuotos voisi olla hyödyksi muille omaishoitajille ja vertaistuesta hyötyville asiakasryhmille.
Vertaistoiminnasta virtaa perheelle : Kuulovammaisten Lasten Vanhempien Liitto ry:n vertaisperhekurssien 2014  vaikutus osallistujien elämään kurssia seuraavan vuoden aikana
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Suru kohtaa lapsen : vertaistukioppaan osan kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Vertaistuen ja elämänhistorian merkitys Alkoholistien Aikuiset Lapset -ryhmässä
Vastaavat lastentarhanopettajat vertaisryhmämentoroinnin polulla
Muistipysäkki aloitti Raahessa
Vertaistuesta voimia elämään : Suomen Mielenterveysseuran varhaiskuntoutuksen arviointi
Vertaistutor oppijoiden tukena : Tutormallin kehittäminen Tampereen Aikuiskoulutuskeskukselle
”Mun mielestä kenenkään ei tarvitsisi käydä sitä samaa läpi mitä minä olen itse joutunut käymään.” : Autismi- ja Aspergerliiton kouluttamien vertaisperheiden kokemuksia vertaisperheinä toimimisesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lihavuuskirurgisten potilaiden kokemuksia vertaistuesta ennen ja jälkeen leikkauksen. Lisäksi kuvasimme vertaistukiryhmän toimintaa. Opinnäytetyö kuuluu osana Metropolia ammattikorkeakoulun ja Peijaksen sairaalan tutkimus- ja kehittämishankkeeseen, jonka tarkoituksena on kehittää lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä ohjaus- ja neuvontamallia.    Tutkimus toteutettiin syksyn 2012 aikana havainnoimalla Suomen lihavuusleikatut ry:n vertaistukiryhmän toimintaa ja haastattelemalla sen jäseniä neljässä ryhmässä teemahaastatteluna. Kuvasimme vertaistukiryhmän dynamiikkaa, puheenaiheita ja tapaamispaikkaa. Haastattelumateriaalia kertyi noin kuusi ja puoli tuntia. Haastattelut analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin menetelmin ja vertasimme tuloksia aiemmista tutkimuksista poimimiimme lihavuuskirurgisten potilaiden tuen tarpeisiin.    Opinnäytetyön tärkein tulos on, että lihavuuskirurginen potilas tarvitsee vertaistukea. Haastatteluista käy ilmi, että lihavuuskirurginen potilas saa psykologista tukea ainoastaan vertaistuen kautta. Kannustus ja tuki nousevat tärkeimmiksi preoperatiivisen vertaistuen muodoiksi. Haastateltavat pitävät postoperatiivisesti tärkeimpinä kokemusten jakamista, uskon vahvistumista ja tiedon saantia lääkehoidosta. Vertaistuki koetaan positiivisena asiana, vaikka siinä esiintyy normaaleja ihmisten väliseen kanssakäymiseen liittyviä haasteita. Vertaistukiryhmän vuorovaikutus on avointa ja jäsenet käyttävät paljon huumoria.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että terveydenhuolto ei huomioi tarpeeksi lihavuuskirurgisen potilaan psyykkisen tuen tarvetta. Jatkossa voisi tutkia lihavuuskirurgisen potilaan kokemaa psyykkistä rasitusta ja sen huomioimista hoidossa sekä kehittää terveydenhuollon tiedonkulkua lihavuuden hoidossa.
Voimaa vertaistuesta : Diabeetikkoäitien kokemuksia vertaistuesta Äitien ryhmässä
Ryhmässä on voimaa! - vertaistukea ensimmäisen lapsen saaneille vanhemmille
KUNTOUTUSTA SUURELLA SYDÄMELLÄ : Työikäisten sydänkurssi Kuopion Sydänyhdistys Ry:lle
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Akuutti tuki läheiselle : Hankesuunnitelma Aivovammaliitolle
” ... Et mä en oo ainoo” : mielenterveyskuntoutujien omaisten kokemuksia Voimavarakoulusta
“Puhumme, itkemme, nauramme“ – rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
”SE ON SEMMOSTA VAPAAEHTOSTA LÄHIMMÄISENRAKKAUTTA” : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Kaarisilta-projektin voimavararyhmien vertaistoiminnasta
Tyttöjen Talo : Nuoret äidit -toiminnan kehittäminen
Mielenterveyskuntoutujan osallisuuden kokemuksia vertaistukikeskus Louhentuvalla
Asiakas vertaistuen kehittäjänä
Hyvinvointi TV omaishoitajan toimintakyvyn tukena ja vertaistuen välineenä
"Hyvä olla siellä" : äitien kokemuksia vertaistuesta Nuorten vanhempien ryhmässä
Saman kokenut ymmärtää parhaiten? : vertaistuen merkitys kansainvälisissä adoptioissa adoptiovanhempien kokemana
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia vanhempien ja lasten avustajien kokemuksia vertaistuesta yhdessä tukiviittomien opiskeluryhmässä. Tukiviittomien opetusta myönnetään sopeutumisvalmennuksena vammaispalvelulain perusteella. Tavoitteena oli kehittää toimintaa tuottamalla tietoa ryhmän kokemuksista vammaispalveluille. Teema oli ajankohtainen, sillä lasten kielihäiriöt ovat lisääntyneet vuosi vuodelta. Lapsen kielen kehitystä voidaan tukea ka sitä syystä kommunikaatio-opetuksen järjestäminen lapsille ja heidän perheilleen on tärkeää. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus. Opinnäytetyön tekijä toimi ryhmän opettajana yhdessä viittomakielentulkkiopiskelijan kanssa. Ryhmä kokoontui Jyväskylässä kymmenen kertaa keväällä 2010. Aineisto kerättiin kurssin lopuksi kirjoitelmilla, ryhmähaastattelulla ja yksilöhaastattelulla. Aineiston keruu perustui kolmeen teemaan: vertaistuen edellytykset, kokemukset ja toiveet. Aineistoa saatiin neljältä ryhmäläiseltä ja se analysoitiin teemoittelemalla. Vertaistuen edellytyksinä nähtiin yhteenkuuluvuus, iloinen ilmapiiri, sama lähtötaso viittomiin, kunnioitus, vapaamuotoisuus sekä sopiva ryhmän koko. Vertaistuen kokemuksissa korostui viittomien opiskelussa koettu tuki. Innostuksen ja rohkeuden viittoa sekä toimintakyvyn lapsen kanssa koettiin lisääntyvän. Ryhmämuotoista opiskelua pidettiin kotiopetusta parempana vaihtoehtona. Ryhmäläisten mielestä vertaistukea voisi jatkossa huomioida kutsumalla ryhmään vierailijoita, jotka käyttävät viittomia. Jatkossa voisi tutkia, mitä merkitystä vertaistuella on viittomien siirtymisessä arkeen. Ryhmämuotoista perheopetusta voisi myös kehittää koko perhettä osallistavaksi. Sosionomi voisi toimia viittomakielen tulkin parina koko perheen opetuksissa.
"Irti arjesta" -päivä omaishoitajille
Kun korvat soivat : näkökulmina kärsimys ja toimijuus
Erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien tukeminen : kirjallisuuskatsaus
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
"Luultavasti myrskyjä on vain siksi, että niiden jälkeen saataisiin auringonnousu”   : Depressioryhmä masennuksen ennaltaehkäisijänä
”Kiva, kun on perhekahviloita, se piristää” : Perhekahvilatoiminnan kehittäminen
Selviytyminen läheisen itsemurhan jälkeen
"Tehemä pois" : Osaaminen ja asiantuntijuus hoitotyössä
VERTAISTUEN MERKITYS LESKEYDESSÄ : Leskien kokemukset vertaistuen merkityksestä leskeydessä
Tiivistelmä: "Ainahan sieltä jotakin jää takkiin".
Vertaistuki - narkolepsiaa sairastavan lapsen vanhempien kokemuksia
Vuorovaikutuksen merkitys kemian aineenopettajaopiskelijoiden välillä opettajaidentiteettiä muodostettaessa
Perhekahvilan vuosi : Opas perhekahvilan vapaaehtoisille vetäjille
Omaishoitajien jaksamisen, tiedon ja tuen tarve Lapinlahden kunnassa.
Kokemuksia väkivaltaisesta parisuhteesta selviytymisestä : ”Siellä oli jossain siellä syvällä että mä tiiän nyt mitä mä teen.  Ja mä seleviän.”
Vertaistoiminta kannattaa
Vertaistuki tahattomasti lapsettomien kuvaamana
Vertaistuki muistisairaan näkökulmasta
Auttamista, vaikuttamista, asiantuntemusta : Järjestöjen monet roolit kriminaalityössä
Vertaistukiryhmät kansalaistoimintana : Kehitysvammaisten tukiliiton Vertaansa vailla -projektin loppuarviointi
Kokemusasiantuntijakoulutuksen suositukset : Mielen avain -hanke
Mielenterveyskuntoutujan omainen vertaistukiryhmän jäsenenä
Vertaistuesta voimaa uusperheen arkeen : opas vertaisryhmäohjaajille
Äitipuolten kokemuksia uusperheen äitien vertaistukiryhmästä
Tulppa-ryhmän opeilla arjessa eteenpäin : Voimaantumiskokemuksien hyödyntäminen
Ryhmässä on omiensa parissa
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : venäjänkieliset perheet : varhaisen tuen hanke 2005-2008
Selvitys sijaishuollon ja jälkihuollon  nykytilasta ja kehittämistarpeista
Yhteisvoimaa-projekti : Ryhmätoiminta ja perheleiri lastensuojelun avohuollon asiakkaille Siilinjärven kunnassa
Materiaalin tuottaminen 4.-6.-luokkalaisten lasten vanhempien vanhempainkouluun
"Imetyspuhelimessa 2006" : artikkeli opinnäytetyönä
Perhe on tärkein
Tiivistelmä: "Koska ainahan se on siitä kiinni, että saapi mahrollisuuven" : Kerhosta uusille poluille -projektiin työllistyneiden kokemuksia työjaksoista ja sen vaikutuksesta yksilön elämään.
Auringonsäteitä pilvien takaa : vertaisuuteen perustuva ensitietokirja kehitysvammaisten lasten vanhemmille
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
Elämä voittaa. : Koulukiusaamiskokemuksesta toipuminen vertaistukiryhmätoiminnan avulla
Vertaistuen merkitys narsistin uhrille
Liikunta masennuksen hoidossa : -liikunnallisen vertaistukiryhmän kehittäminen
HYMIÖ SYDÄN TYKKÄYS : Sosiaalisen median vertaisryhmän merkitys äideille
"Pyry" uusperheiden lasten ja nuorten vertaisryhmätoiminnan kehittämisprojekti
Mielenterveyskuntoutujien omaisten kokemuksia vertaistuesta ja häpeästä
Naisten päiväkeskus : opas toiminnan käynnistämiseksi
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
Tuutori -matkaopas yliopistomaailmaan
Kajaanin Imetystukiryhmä äitien tukena
Vertaisryhmä yksilön tukena Painonvartijoissa
"Yksi valopilkku viikossa"  : Vanhempien kokemuksia avoimista varhaiskasvatuspalveluista Siilinjärvellä
Elämänhallinnasta empowermenttiin : tue turvapaikanhakijan toimintaa
AVH-kuntoutujille ja heidän omaisilleen suoritettu vertaistuen tarvetta kartoittanut kysely Virtain terveyskeskuksessa
"Matkalla itseen" : toiminnallinen ryhmä työelämään suuntautuville äideille
MS-tauti : koulutuspäivä ja vertaistuki-ilta
"Koska ainahan se on siitä kiinni, että saapi mahrollisuuven" : Kerhosta uusille poluille -projektiin työllistyneiden kokemuksia työjaksoista ja sen vaikutuksesta yksilön elämään
Mistä käytännön apua, kun läheisesi on mennyt yllättäen pois? : hyödy kalliisti maksetuista oppirahoista, säästä vertaistuen avulla aikaa, rahaa ja vaivaa!
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Vertaistuki yksinhuoltajien voimavarana Iisalmessa
Lankaryhmä : Tukea äitiyteen käsityöryhmän keinoin
Luolamiehet : miehet miesten tukena vertaistuen merkitys rintasyöpään sairastuneiden naisten puolisoiden kokemana
Osalliseksi tuleminen : masentuneiden vertaistukea jäsentävä substantiivinen teoria
Vertaistuen merkitys esimiehen työssä jaksamiseen
Miten jaksat esimies? : Lapsiperheiden sosiaalipalveluissa työskentelevien esimiesten kokemuksia työhyvinvoinnistaan
VERTAISTUKI OSANA OMAISEN ARKEA  : Vertaistoimintaa Omaiset Mielenterveystyön tukena Vaasan seudun yhdistyksen jäsenille
”olisi se mukavaa jos sitä sais se auttas mua” : VERTAISTUEN JA TUKIHENKILÖN TARVE VAJAAKUNTOISTEN NUORTEN KERTOMANA
The contractor of this thesis was Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset ry, that is an association of caregivers in the Turku region. The thesis is part of Maahanmuuttaja omaishoitajana (Immigrant as a personal caregivers) - the project 2012 - 2014, which includes the development of different forms of peer support for immigrant personal caregivers. The purpose of this thesis was to produce a clear guide booklet about peer support activities for immigrants, personal caregivers and for people they take care of. Two guide booklets were written, one in Finnish and one in Russian, in collaboration with the contractor, as there were no previous guide booklets on this subject and there was a demand for such information. The data were gathered partly from literature and partly from different associations. The guide booklet was given to some immigrants for commenting. The ready-made guide booklet will be put to use in 2014. We hope it will help immigrant caregivers to find information about peer support.
”JA MYÖ TOIVOTTAS, ETTÄ TÄMÄ JATKUIS : Virtapiirien tilanne vuonna 2009.
"Mukavia hetkiä äijäseurassa lasten ehdoilla" : osallistuminen isä-lapsi -toimintaan ja sen merkitys isille ja perheille
Voimavaralehti : Sotkamon mielenterveyden tuki ry:n vertaistoimintajulkaisu
Kohti käyttäjien vertaisnettiä : esikuva-analyysi ja uusia avauksia vertaistuen verkkopalveluista osana järjestöjen palvelutarjontaa
Tiivistelmä
Käsikirja kertoo osallisuuden ja osallistumisen monimuotoisuudesta sekä arjessa että käsitteiden tasolla. Keskeisiä ovat kokemusasiantuntijuus ja apua saavan ihmisen osallisuus haavoittavissa oloissa elävissä lapsiperheissä. Käsikirja antaa etenkin työntekijöille välineitä osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden tukemiseen ja kehittämiseen. Kirjan sisältöä ovat tuottaneet monet Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten kokemusasiantuntijat.
Opiskelijakunta HUMAKOn vertaistutorin käsikirja
Vertaistukea ryhmässä
Oulun seudun sotaorvot täyttää ensi vuonna kymmenen vuotta : Vertaistuki vailla vertaa
Vertaistukiryhmä isovanhemmille
Tiivistelmä (kuvailulehti).
”..niinku paras ystävä, tai niinku oma äiti; että voit aina luottaa.” : Kokemuksia Tampereen Tyttöjen Talon® Lapsen kanssa-ryhmän toiminnasta
Virtuaalisen vertaistukitiimin kehittäminen pikakuljetusyritykseen
Läheisriippuvuus alkoholistiperheessä : -oppaan laatiminen
Hengitysliitto ry:n vertaisleiri bronkopulmonaalista dysplasiaa sairastaville lapsille ja heidän perheilleen
Yksinhuoltajavanhempien kokemuksia vertaistukiryhmästä
Lupa kertoa, aikaa kuunnella, tilaa kasvaa
Lupa surra : Opasvihko keskenmenon kohdanneille
Vertaistuen valtava voima : Opas mielenterveyttä edistävistä vertaistukiryhmistä
Erityistä tukea tarvitsevien lasten vanhempien tukeminen : Kirjallisuuskatsaus
Perheiden kesken : Toimintapäivä erityistä tukea tarvitseville kouluikäisille lapsille ja heidän perheilleen
"Yhdessä vertaisten kanssa uskaltaa matkustaa junalla vaikka Ouluun" : vertaistuen merkitys vammaisten ja pitkäaikaissairaiden henkilöiden tarinoissa
Toiminnallisen opinnäytetyömme aihe lähti työelämän tarpeesta. Opinnäytetyömme tilaaja oli Suomen Uusperheellisten Liitto ry, jonka toiveena oli saada opas vertaisryhmiensä ohjaajien käyttöön. Teimme opinnäytetyönämme liitolle vertaisryhmäohjaajan oppaan, jonka tavoitteena on madaltaa uusien ryhmänohjaajien kynnystä ryhmän perustamiseen sekä antaa uusia ideoita pidempään uusperheellisten vertaisryhmiä ohjanneille. Opinnäytetyömme keskeisinä käsitteinä ovat uusperhe ja vertaisryhmätoiminta. Vuonna 2008 uusperheitä oli Suomessa 9,2 prosenttia ja määrä lisääntyy joka vuosi. Uusperheiden vertaisryhmätoiminta on tärkeää, koska vertaisryhmä voi olla ensimmäinen paikka, jossa uusperheelliset kokevat tulevansa kuulluksi omine kysymyksineen ja ajatuksineen. Samankaltaisessa elämäntilanteessa olevien kanssa on myös helpompi jakaa kokemuksia sekä tuntea tulevansa todella ymmärretyksi. Opinnäytetyömme produkti eli vertaisryhmäohjaajan opas koostuu ryhmänohjaamisen perustiedoista, kahdeksan tapaamiskerran ohjelmarungosta sekä viikonlopun mittaisen vertaisryhmän mallista. Jokaisella tapaamiskerralla on oma teemansa, kuten esimerkiksi uusperheen parisuhde ja vanhemmuus. Teemat olemme valinneet oppaaseen uusperheellisten itsensä haasteellisiksi kokemien asioiden perusteella. Nämä haasteet ovat tulleet ilmi uusperhekirjallisuudesta, sekä aiempien Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n järjestämien vertaisryhmien palautteiden perusteella. Tapaamiskerrat koostuvat teoria-alustuksesta, teoriaa käsittelevistä harjoituksista sekä kotitehtävistä. Lisäksi jokaisella kerralla on parisuhteen vuorovaikutusta parantava kommunikaatioharjoitus.
"Että emme aina ole se ainoa erilainen perhe" :  Sateenkaariperheiden kokemuksia vertaistuesta
Vanhemman kasvutarina lastensuojelun asiakkuudesta kokemusasiantuntijaksi
Allergia ja astma mukana perheen arjessa : Opas Hämeen Allergia- ja Astmayhdistyksen vertaistukitoimintaan
"Mietin mistä tämä johtuu??" : Internetin keskustelupalstoilla esitettyjä kysymyksiä raskauteen ja synnytykseen liittyen
Järjestöt huumetyötä kehittämässä : järjestöjen huumausaineohjelma 2006-2008
”Ollaan yhdessä valoina toisillemme” : Yhteisövalmennus pitkäaikaistyöttömien voimavaraistajana
Ammatilllinen tukihenkilötoiminta lastensuojelun avohuollon palveluna : "Tukihenkilö toimii huolen jakajana ja toivon ylläpitäjänä"
Opas synnytyksen jälkeisestä masennuksesta selviytymisen tueksi
PERHE-hanke : perhepalvelujen kumppanuusohjelma
Vertaansa vailla : Pikku Piltin perhe -vertaisryhmä pienten lasten vanhemmilla
Läheltä tueksi -kehittämishankkeen 2013-2017 kohderyhmän palautteenkeruu osallisuuden ja vertaisuuden näkökulmasta
Pienten neurologisesti vammaisten lasten perhekurssi vanhempien näkökulmasta
Vertaistukiryhmä uhmaikäisten lasten vanhemmille : Lempäälän neuvolassa
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus perhekahviloiden vertaistuen merkityksestä toimintaan osallistuville äideille
Voimaa laumasta : Taidepajamalli vertaisohjaajille
"Minulla oli kaksi vaihtoehtoa, joista valitsin toisen" : vertaistuen tarve abortin kokeneilla
Nuoret aikuiset Suvimäen Klubitalolla : ”Tää ei oo mitään ikärasismia, vaan nuoret haluu kohdata nuoria!”
Vertaisuutta verkossa : humanistisen ja kasvatusalan pienten työpaikkojen ammattilaisten eMentorointi (eMessi) -esiselvitys
Terveydenhoitotyön kehittämistehtävä : Perhevalmennus Ylitornion neuvolassa
Syövästä voi myös parantua : potilaiden kokemuksia ohjauksesta ja tuesta syöpädiagnoosin varmistuttua
Vertaistukiryhmän ohjaajan työn tukeminen Tampereen Hengitysyhdistys ry:ssä
Kokemuksen politiikkaa : ammattilaisten ja kokemusasiantuntijoiden puheenvuoroja toipumisesta sekä päihdetyöstä
”SE RIITTI, ETTÄ ON MUITA NUORIA ÄITEJÄ” : Nuorten äitien kokemuksia Näpin merkityksestä arjessa
Mieskin puhuu : seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmien malli Rikosuhripäivystyksessä
Erityislasten sisarusten vertaisryhmä : Toiminnan suunnittelu ja toteutus
”Kun kuulee, että kaikilla muillakin on huonoja aamuja. Niin ei tuu tunnetta, että ois huono äiti.” : kokemuksia Äitien aamu-ryhmästä
Epilepsialehti : Vantaa
Toiveiden ja tarpeiden kartoitus perhekerhon kehittämisen välineenä
Lihavuuskirurgisten potilaiden kokemuksia vertaistuesta
Tiivistelmä
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Minä kasvan : päihdeongelmista toipuvien naisten ryhmä- ja leiriprosessin ohjaajan opas
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia hyväksymis- ja omistautumisterapiaryhmistä
Vertaishenkilöiden kokemuksia vertaisryhmässä
Lahden Klubitalon toiminnan kehittäminen : poisjääneiden jäsenten näkökulma
Vertaistoiminnalla vähennetään huumehaittoja
Suomen kielen ja vertaistuen merkitys maahan muuttaneille puolisoille : Familia ry:n "Suomea suomalaisten puolisoille"-pilottikurssin käynnistäminen
Sateenkaaren Päiväkeskuksen toimintatutkimus
Monta toivoin : perheiden kokemus sekundaarisesta lapsettomuudesta
Ryhmäohjaus tyypin 2 diabetesta  sairastavan omahoidon tukena
Mielenterveysaktiivien toiminta : kysely Mielenterveyden keskusliiton jäsenyhdistysten aktiivitoimijoille
Meidän perhe menee kouluuun : vanhempien kokemuksia dysfaattisen lapsen koulunaloituksesta
Elämä hallintaan : haastattelututkimus vertaistuen merkityksestä toipuvalle alkoholistille
Vertaistuen voima : harvinaissairaiden lasten vanhempien kokemuksia vertaistuesta
"Huumoria saa käyttää ja paljon" : Käsikirja Tyttöteam - Nuorten äitien vertaistukitoiminnan ohjaajille
Vertaistuesta voimaa muistisairaan omaishoitajalle : työväline muistihoitajalle vertaistuesta puhumisen tueksi
Humitupa – vertaisryhmä vanhemmuuteen : uuden ryhmäohjausmallin luominen Huolen Mieltämön perheiden palveluihin
Vanhemmuuden tukeminen äitiysneuvolassa : Lasta odottavan perheen kokemuksia ja odotuksia äitiysneuvolan terveydenhoitajalta saadusta tuesta vanhemmuuteen kasvussa.
"TÄÄ ON TÄMMÖNEN KOTIÄIDIN ARJEN PELASTUS" : Äiti-vauvaryhmä äitien jaksamista tukemassa
"Näki kaikki värit ihan eri lailla"  : Kvalitatiivinen tutkimus päihderiippuvuudesta toipumisesta
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Lapsen ääni koulussa : projektin loppuraportti
Opinnäytetyömme on toiminnallinen ja sen tarkoituksena on ollut tuottaa selkeä opaslehtinen vertaistukitoiminnasta maahanmuuttaja-omaishoitajille sekä heidän hoidettavilleen. Työssä tuotetaan kaksi opasta maahanmuuttajille, joista toinen suomenkielinen ja toinen venäjänkielinen. Opinnäytetyön toimeksiantajana ovat olleet Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset ry. Työ liittyy Maahanmuuttaja omaishoitajana - projektiin 2012-2014, joka sisältää tukimuotojen kehittämistä maahanmuuttajataustaisille omaishoitajille ja läheisille. Opaslehtinen on tehty yhteistyössä toimeksiantajan kanssa, sillä heillä ei ole aiemmin ollut tätä aiheistoa käsittelevää opasta. Sen johdosta tälle opaslehtiselle on tunnistettu olevan tarvetta. Valmiit opaslehtiset tulevat käyttöön vuonna 2014. Liitteenä on kaksi opaslehtistä joista toinen suomenkielinen ja toinen venäjänkielinen.
Avoimen päiväkodin merkitys perheille
Ammattilaisen apua vaativat puhelut imetyksen vertaistuessa
Opiskelijatuutorointi monimuoto-opinnoissa – tarpeellista vai turhaa? : Diakonia-ammattikorkeakoulun monimuoto-opiskelijoiden mielipiteitä opiskelijatuutoroinnista.
Ennaltaehkäisyä Vaasassa
Asumiskodissa asuvan AD/HD-nuoren hoitotyön auttamismenetelmät
Horses Are Coming : Vertaistukityöskentely taiteellisessa prosessissa
Lastenreumaa sairastavan lapsen perheen saama vertaistuki
Vertaistuen ja sosiaalisen tuen merkitys Parkinsonin taudin kanssa selviytymisessä
Muistisairastuneiden kokemuksia kuntoutumisestaan Muistikka-päiväkerhotoiminnassa
Vanhemmuuden tukeminen äitiysneuvolassa : lasta odottavan perheen kokemuksia ja odotuksia äitiysneuvolan terveydenhoitajalta saadusta tuesta vanhemmuuteen kasvussa
Vertaiset sosiaalisen hyvinvoinnin tukena : MS-liiton jäsenyhdistysten omaisten kerhoihin osallistuneiden kokemuksia vertaistuesta ja omaisryhmän merkityksestä sosiaaliseen hyvinvointiin
Mammakahvila äitien tukena
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenosastojen hoitohenkilöstön tietoja vertaistukitoiminnasta ja vertaistuesta
Tiivistelmä: Äitiys ja psyykkinen sairaus, vertaisuudesta voimaa.
Kestääkö verkko? : sairaan tai vammaisen lapsen perheen tukiverkoston muodostuminen
Äitiys ja psyykkinen sairaus : vertaisuudesta voimaa
Vertaistukiryhmän merkitys ikääntyville omaishoitajille : Kokemuksia Kuopion kaupungin vertaistukiryhmästä
Päihdetaustaisten äitien ja heidän lastensa vertaisryhmä : äitien ajatuksia vertaisuudesta ja osallisuudesta
Osallisuus : osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden käsikirja
Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvailla selkäydinvammapotilaiden kokemuksia vertaistuesta ja sen merkityksestä. Tavoitteena oli saada tietoa vertaistuen merkityksestä selkäydinvammaiselle. Tätä tietoa selkäydinvammaisten parissa työskentelevä hoitohenkilöstö voisi hyödyntää ohjatessaan selkäydinvammapotilaita vertaistuen pariin. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmateriaali saatiin teemahaastatteluilla, joka analysoitiin teemoittaen. Haastateltavinamme oli kaksi vertaistukea saanutta ja/tai antanutta selkäydinvammaista. Haastattelujen perusteella vertaistuen merkitys korostuu erityisesti arjen hallinnassa sekä tiedonsaannissa. Myös keskusteluapu sekä vertaisilta saatu henkinen tuki ovat merkittäviä. Tutkimuksesta saamamme tiedon perusteella vertaistuen mahdollisuuksia ei tarjota aktiivisesti sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten taholta selkäydinvammaisille. Vertaistukijoiden käytännön tietoa voitaisiin hyödyntää paremmin terveydenhuollon ammattilaisten toimesta.
Turun seksuaaliväkivallan ehkäisy -työryhmä on järjestänyt vertaistukiryhmiä seksuaalista väkivaltaa kokeneille naisille sekä aiheeseen liittyvää koulutusta koko 2000 luvun ajan. Vuonna 2009 alkoi Rikosuhripäivystyksessä näkyä asiakkaana myös seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita poikia ja miehiä. Ilmeni, että aihe oli vieras auttajien keskuudessa. Työryhmä päätti selvittää, millaista tarvetta palveluille tai koulutukselle tästä aiheesta Turussa löytyy. Tämän työelämälähtöisen tutkimusavusteisen kehittämishankkeen kehittämistehtävinä olivat seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän mallin kehittäminen Rikosuhripäivystykselle ja miesten kokemaa seksuaalista hyväksikäyttöä käsittelevän koulutuspäivän järjestäminen. Kehittämistehtävänä oli myös seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita miehiä kohtaavien auttajien yhteistyön lisääminen sekä miehiin kohdistuvan seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän tietoisuuden parantaminen verkostoissa. Tavoitteena oli kehittää palveluja ja osaamista seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita miehiä kohtaaville ammattiauttajille. Kehittämishankkeen aikana miesten kokemaa seksuaalista hyväksikäyttöä tuotiin esiin lehdissä, radiossa, TV:ssä sekä koulutustilaisuudessa, johon osallistui lähes 200 ammattilasta ja alan opiskelijaa. Saimme käynnistettyä keväällä 2010 myös Suomen ensimmäisen seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän. Toiveena on, että kehittämishankkeen tuottama malli rohkaisee myös muiden kaupunkien työntekijöitä tarttumaan aiheeseen ja käynnistämään vertaistukiryhmiä. Kehittämishankkeen aikana tuli voimakkaasti ilmi, että miesten kokema seksuaalinen hyväksikäyttö on aiheena uusi auttamisjärjestelmässämme. Asiaa vahvisti myös se, että suomenkielistä kirjallisuutta tai tutkimusta aiheesta ei löytynyt. Itse aihe ja vertaistukiryhmämme herättivät paljon kiinnostusta eri tahoilla. Hankkeen aikana käynnistyi tiivis yhteistyö Helsingissä seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän vuoden 2010 lopulla aloittaneen työparin kanssa. Kehittämishankkeen aikana seksuaalista väkivaltaa kokeneiden miesten osuus Rikosuhripäivystyksen asiakkaissa moninkertaistui. Tämä hake oli vasta alkua yhteistyölle, joka toivottavasti jatkuu myös tulevaisuudessa. Turku ja Helsinki jatkavat miesten vertaistukiryhmien järjestämistä.
Äitiverkkotoiminnan käynnistäminen Raisiossa
Sururyhmässä mustan rinnalle muitakin sävyjä
Ekavauva-ryhmän merkitys äideille Jyväskylän seudun Perhe -hankkeessa
"Ei vartijan avainten kilinää" Isä-lapsi-päivä Sukevan vankilassa
Vertaistukitoiminta omaishoidossa : opaslehtinen maahanmuuttajille
Yhteisöllinen rahoitusohjeistus uuden yrityksen rahoitussuunnittelun avuksi
Materiaalin tuottaminen 4.-6. -luokkalaisten lasten vanhempien vanhempainkouluun
"Niin kuin ihminen ihmiselle, ja puolin toisin antaa" : vertaisohjaajakoulutukseen osallistuneiden näkemyksiä vertaistuesta ja kokemuksia koulutuksesta
Epilepsialehti välittää tietoa epilepsiasta sekä antaa vinkkejä ja tukea epilepsiaa sairastavan henkilön ja hänen läheisensä arkeen.  Lehti tavoittaa myös epilepsiaa sairastavien parissa työskenteleviä ammattilaisia.  Lehti julkaisee henkilöhaastatteluita ja asiantuntija-artikkeleita sekä esittelee vapaaehtoistoimijoita. Lehdessä myös tietoa kuntoutuksesta, epilepsia-aiheisista tapahtumista ja vertaistuen mahdollisuuksista.
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Vapaaehtois- ja vertaistukitoiminta : Turun Seudun Nivelyhdistys ry:n vapaaehtois- ja vertaistukihenkilöiden näkemyksiä toiminnan merkityksestä ja sisällöstä
Asiakkaiden ja ohjaajien näkemyksiä vertaistuen ja ryhmän merkityksestä perheryhmässä
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
Omaishoitajien kokemuksia omaishoitajuudesta, vertaistuesta ja Seinäjoen Ikäkeskuksen järjestämistä virkistysryhmistä
Tiivistelmä: Opas synnytyksen jälkeisestä masennuksesta selviytymisen tueksi.
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia päiväkeskustoiminnasta eräässä pohjoissavolaisessa kunnassa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millä tavoin Pienryhmäkoti Aurinkoisen päiväkeskuksen toiminnassa näkyvät yhteisöllisyyden sekä yhteisöhoidon periaatteet. Tarkoitus oli selvittää, millä tavoin päiväkeskuksen asiakkaat saavat yhteisöllisyyden, osallisuuden ja vertaistuen kokemuksia sekä millaisia ajatuksia ja kokemuksia heillä on päiväkeskuksella pidettävistä ryhmistä. Tutkimus oli sekä kvantitatiivinen että kvalitatiivinen. Ensin toteutettiin lomakekysely päiväkeskuksen tiloissa. Tämän jälkeen toteutettiin ryhmähaastattelu. Kyselyyn vastasi 18 asiakasta. Haastattelussa oli neljä osallistujaa, jotka valittiin satunnaisesti. Haastattelu nauhoitettiin ja litteroitiin. Kyselyn aineisto taulukoitiin, minkä jälkeen vastauksista laskettiin keskiluvut. Haastatteluaineisto analysoitiin teemoittelemalla. Tutkimus osoittaa, että päiväkeskuksen asiakkaat kokevat saavansa päiväkeskukselta tukea ja apua, mutta lähinnä ohjaajilta. Kokemuksia vertaistuesta oli vähemmän. Osa asiakkaista on solminut ystävyyssuhteita, mutta kaikki asiakkaat eivät ole läheisiä keskenään ja ystävien kanssa asioita jaetaan enemmän. Yhteishenki on päiväkeskuksella pääasiassa hyvä, mutta yhteisyyttä ei koeta kovin yleisesti. Ryhmistä vastaajat ovat eri mieltä. Osa käy ryhmissä ja pitää niistä, osa vastaajista oli taas eri mieltä. Jatkossa voitaisiin tutkia esimerkiksi sitä, kuinka vertaistukea tai ryhmiä voisi kehittää. Olisi myös mielenkiintoista haastatella niitä asiakkaita, jotka eivät yleensä käy päiväkeskuksella.
"Et on joku paikka mihin voi mennä." Kävijöiden kokemuksia Vailla vakinaista asuntoa ry:n Vapaaehtois- ja vertaistoiminnan keskuksesta.
Polulla terveellisempään painoon : Toiminnallisen päivän suunnittelu ja toteutus vaikeasti ylipainoisille nuorille tytöille
SOHVIn satoa : kokemuksista hyvinvointia
Korttelikerho ikäihmisten sosiaalisen verkoston rikastuttajana
"Ainahan sieltä jotakin jää takkiin" : Baby blues -ryhmän merkitys ryhmän äideille ja heidän kokemuksiaan ryhmästä
Erityisopettajan työnkuva Torey Haydenin teosten valossa
"Kyllä me yhdessä selvitään : voimauttavaa vertaistukea kriisitilanteessa
Vertaistuki osana elämänhallintaa nivelreumaa sairastavien nuorten näkökulmasta
Naisyrittäjien hyvinvointi : nuorten naisyrittäjien käsityksiä terveyteen ja työkykyyn vaikuttavista tekijöistä
“Puhumme, itkemme, nauramme“ : rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
"Voima"-ryhmä : vertaistukiryhmän toimintamallin kehittäminen Piippolan ammatti- ja kulttuuriopistossa
Tukea, yhteishenkeä ja ystävyyssuhteita : tutkimus pienryhmäkoti Aurinkoisen päiväkeskuksen toiminnasta
Vanhempien kokemuksia erityislasten perheiden vertaistukiryhmästä
Selvä suunta -hankkeen ryhmänohjaajan käsikirjan toimivuuden kartoittaminen
Syömishäiriötä sairastavien läheisten vertaistukiryhmän hyvät käytänteet ja niiden kehittäminen
Selvä Suunta -hankkeen (2010-2012) tarkoituksena on ennaltaehkäistä eläkkeelle jäävien tai jo vähän aikaa eläkkeellä olleiden ihmisten mielenterveys- ja päihdeongelmia. Hanke on kehittänyt ryhmänohjaajan käsikirjan, jonka avulla voidaan tukea eläkeläisten hyvinvointia. Ryhmänohjaajan käsikirjan ohjausteoria pohjautuu narratiiviseen sekä kognitiiviseen lähestymistapaan. Opinnäytetyön tarkoitus oli kartoittaa Selvä Suunta -hankkeen ryhmänohjaajan käsikirjan toimivuutta, kehittämisehdotuksia sekä ryhmän merkitystä eläkeläisille. Opinnäytetyön tavoitteena oli työstää ryhmänohjaajan käsikirja valmiiksi, jotta se voidaan julkaista verkossa vuoden 2012 lopussa. Laadullisessa tutkimuksessa haastateltiin yhdeksän ohjaajaa käsikirjan toimivuudesta, kehittämisestä sekä ryhmän merkityksestä. Selvä Suunta -hanke järjesti keväällä 2012 ryhmänohjaaja -koulutuksen, jossa käsiteltiin ryhmänohjaajan käsikirjan sisältöä. Tutkimuksessa toteutettiin neljä teemahaastattelua, joista yksi oli ryhmähaastattelu, yksi yksilöhaastattelu ja kaksi parihaastattelua. Aineistot anayloitiin sisällönanalyysilla. Ohjaajat kokivat ryhmänohjaajan käsikirjan toimivaksi ja hyödylliseksi ryhmänohjauksessa. Käsikirjaa pystyi soveltamaan erilaisten ryhmien kanssa, mutta sen hyöty riippui ryhmän tarkoituksesta. Ryhmänohjaajan käsikirjan avulla ohjaaja suunnitteli ryhmätapaamisen sisällön. Kehittämisehdotukset liittyvät uusien aiheiden lisäämiseen tai käsikirjan sisällön muokkaamiseen. Ohjaajat kokivat ryhmän ja vertaistuen merkityksen tärkeäksi. Ryhmän sekä käsikirjan aiheiden avulla ryhmäläinen ymmärsi, mistä hänen oma hyvinvointi koostui. Eläkkeelle jääneiden osuus väestöstä tulee kasvamaan yhteiskunnassa, joten Selvä Suunta -ryhmänohjaajan käsikirjalla ja Selvä Suunta -ryhmillä on tarvetta.
"Yksin ei tule niinkään lähdettyä reissuun" : Ohitusleikattujen Kokkolan Sydänyhdistyksen toiminnasta saama vertaistuki ja sen merkitys
Siellä ei oltu liukuhihnalla - Kuntoutujakokemuksia Intensiiviyhteisö-pilotista
Lapsen kuolema : tietoa ja tukea lapsen kuoleman kohdanneille
Kaksikymmentä vuotta vertaistukea : Päijät-Hämeen Parkinson-yhdistyksen historiikki
Vapaaehtoisten akateemisten vertaistukipäivystäjien motiivit ja tuen tarve Ätäkässä ja Nyyti ry:ssä
LUPA NÄKYÄ JA KUULUA : Neurologisia erityisvaikeuksia omaavien nuorten ja heidän vanhempiensa kokemuksia Elämänlanka-projektin kuntoutuskurssin ryhmäjaksolta
Vanhemmuuden vaikea pesti : tutkimus vanhemmuuden tukemisen tarpeesta ja tuen saamisesta
Suomen nuoret lesket ry:n yhteisö nuoren lesken tukena
"SAUMAN VOIMA"  : Päiväkeskus Pysäkin vertaistukiryhmä Sauman merkityksiä voimaantumiselle
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemukset hoidosta ja perheen hyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä lapsen sairastumisen ja sairaalajaksojen aikana
“Puhumme, itkemme, nauramme“. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rintasyöpään sairastuneiden naisten odotuksia ja toiveita vertaistukea kohtaan. Lisäksi selvitettiin täyttyivätkö nämä odotukset, millaista vertaistuen sisältö oli ja mitä muuta tukea sairastuneet saivat. Opinnäytetyö  toteutettiin yhteistyössä Etelä-Suomen Syöpäyhdistyksen ja Rintasyöpäyhdistyksen kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Etelä-Suomen Syöpäyhdistykselle ja  Rintasyöpäyhdistykselle siitä, mitä sairastuneet toivovat ja odottavat vertaistukiryhmältä ja Internetfoorumista saamastaan vertaistuelta. Yhdistykset voivat hyödyntää saatua tietoa  toimintaa kehittäessään. Aineisto kerättiin sähköpostitse teemahaastatteluilla. Aineisto koostuu yhdeksästä  haastattelusta. Haastatellut olivat iältään 32-56 -vuotiaita, ja heidän rintasyöpädiagnoosista oli kulunut enimmillään kaksi vuotta. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tuloksista selvisi, että vertaistuki koetaan tärkeänä. Sairastuneet saivat vertaisilta  tiedollista ja emotionaalista tukea. Vertaiset muodostivat keskenään myös tärkeitä  ystävyyssuhteita. Toisaalta haasteeksi muodostui samankaltaisen vertaisen löytyminen. Esiin nousi, että perheeltä ja muilta läheisiltä saadaan erityisesti emotionaalista ja  välineellistä tukea. Opinnäytetyön tulokset ovat hyvin samansuuntaisia jo olemassa olevan tutkimustiedon kanssa. On tärkeää, että vertaistukea on saatavilla. Vertaistuen ympäristöjä tulee kehittää edelleen vastaamaan sairastuneiden tarpeita. Vaikka Internet antaakin uusia mahdollisuuksia vertaistuelle, tulee ryhmämuotoista vertaistukea olla tarjolla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää, kun vertaistukitoimintaa kehitetään tai kun hoitotyön opetusta suunnitellaan. Opinnäytetyössä esiin tulleet sairastuneiden kokemukset voivat auttaa käytännön hoitotyön tekijöitä näkemään sairastuneen kokonaisvaltaisesti.
Varsinaissuomalaisten sosiaalityöntekijöiden näkemyksiä sijaisvanhempien vertaistuesta
Pienten lasten äitien kokemuksia vertaistuesta
Kokemuksen politiikkaa avaa näkökulmia rikosseuraamus-, sosiaali- ja  päihdetyön ammattilaisille ja opiskelijoille, kun he haluavat kehittää työtään asiakaslähtöisesti tai yhteistyössä kokemusasiantuntijoiden kanssa. Kokemuksen puheenvuorot antavat myös ajattelun aihetta asiakastyössä toimiville. Teoksen puheenvuoroissa haastetaan lisäksi kriminaali- ja  päihdepolitiikkaa. Tutkijat osoittavat, miten heikosti sektoroitunut palveluyhteiskunta pystyy vastaamaan kaikkein heikoimmassa tilanteessa olevan tarpeeseen. Ääneen pääsevät myös kokemusasiantuntijat omilla elämänkokoisilla tarinoillaan siitä, millaisia askelia he ovat elämänsä eri vaiheissa ottaneet. Rankkojen kokemusten keskellä kertomus vajoaa välillä tumman sävyihin, mutta kaiken keskiössä pysyy koko ajan usko ihmiseen.
Isän suru lapsen kuoleman jälkeen : tuki-interventio ja sen arviointi
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
ADOPTION TUKIPALVELUT : Asiakkaiden kokemuksia ja adoptiotoimijoiden kehittämisehdotuksia Adoptiolapsille eheämpi elämä-projektissa kehitetyistä adoptiotukipalveluista
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Tiivistelmä.
Lapsuus sirpaleina : Alkoholiperheen lasten kuvaamia kokemuksia elämästään
Matkalla äidiksi ja isäksi moniammatillisuuden ja vertaistuen avulla : laajennetun perhevalmennusmallin kehittäminen Naantalin äitiysneuvolassa
Vertaistuen merkitys muistisairaan läheiselle
Sepelvaltimotautia sairastavan kokemuksia Tulppa-ryhmästä : ”Nää on itsestä kiinni. Jos sä istut mökissäs varttumassa, että sulle tulee kavereitaja ystäviä niin niitä ei tule. Sun on itte mentävä ja osallistuttava...”
Retkahtaminen : Päihdekuntoutujien kokemuksia retkahduksen käsittelystä yhteisökuntoutuksessa
Vauvaperheiden voimaantuminen ja vertaistukitoiminta : ohjaajan opas
Asiakkaiden ajatuksia yhdyskuntapalvelulain muutoksesta
Lasten päänsärkyyn liittyvät keskustelut internetin keskustelupalstoilla
Syöpäpotilaiden yhteyspalvelutoiminta
Yhteistyön lisääminen imetystukea antavien sektoreiden välillä – raportoivan artikkelin välityksellä
"Horses are coming" : vertaistukityöskentely taiteellisessa prosessissa
Valokeilassa Foorumix : viisi näytöstä esimiesten vertaisfoorumeista
Kipupotilaasta kipumestariksi
Tiivistelmä (s. 3-4).
Tiivistelmä: Vertaistuki tahattomasti lapsettomien kuvaamana.
Esikuvaoppiminen : case: Look Good Feel Better
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
Yhdessä yhteisöpedagogeiksi : Vertaistuen merkitys Humanistisen ammattikorkeakoulun Joensuun kampuksen aikuisopiskelijoille
