http://www.yso.fi/onto/yso/p12889 virtahevot
virtahevot virtahevot
Näppärät nikkarit
Lokoisa loma
Eliotia lukeva hippopotamus kamalien kissojen seurassa : nonsense-piirteitä Eeva-Liisa Mannerin tuotannossa
Virtahepo kulttuurin mutalammikossa
Lapsiperheen arkipulmia
Minne matka, pikku jääkarhu?
Proosan murros : kertovan kirjallisuuden modernisoituminen Suomessa 1940-luvulta 1960-luvulle
Minerva : alajuoksun kelluva pullukka
Babar ja Isabellan uusi ystävä
Virtahevot ovat tappelupukareita
Sulevi tulee
Virtahevon peilikuva
Alaisten taidoista ja ongelmista työyhteisöissä
Viakkaat vaeltajat
Enkeli ja virtahepo : satu läheisriippuvuudesta aikuisille lapsille
Virtapepanen
Liaanimetsän asukit : pelastakaa mutaan juuttuneet hipot
Varsa ja virtahepo
Hyvää yötä, pikku virtahepo
Ihana ja täydellinen epätoivo : Eeva-Liisa Manner: Kävelymusiikkia pienille virtahevoille
Haiskin huolet
Elmeri ja virtahevot
Ensimmäinen virtahepo kuussa
Särkynyt sydän ja hullukaali
Voiko teatteri olla terapiaa? : Piruetteja virtahevolle puhuu paljaasti läheisriippuvuudesta = co-dependencystä läheisriippuvuuteen
Veriset taistelut värjäävät veden punaiseksi : virtahevot
Mitä merkillinen tapiiri etsii? : taide ja vastaanotto
Ihme ja lohtu
Virtahepo suojatiellä
Henkilökemiaa ja virtahepoja
Kuka on voittaja?
Wilma astuu areenalle
Loistava lahja
Villieläimet
Sinähän olet virtahepo!
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : suuret kasvinsyöjät
Virran valtiaat
Kirjojen Suomi
Karhu joka sanoi pöö!
Psykokirkko : psykokulttuuri, uskonto ja moderni yhteiskunta
Hyvää huomenta, pikku virtahepo!
Zoo : Suuri eläinkirja. 2, [nisäkkäät]
Pikku Hippo
Kuin hukkuvat merisotilaat
Eläinten maailma. Joet
Jaakko Jänönen ja kerskurit kilpasilla
Vilhelmiinan pitsapalatsi
Savannin sankarit
