http://www.yso.fi/onto/yso/p12846 leipomoteollisuus
leipomoteollisuus leipomoteollisuus
Luotettava huolto arvossaan  leipomokonetoimituksissa
KTM Toimialaraportti
Leipomon työturvallisuus : opetuskalvosarja
Tunnetko oikeutesi? : tarkista tilisi! : leipomoalan työntekijöiden tes-opas
Katri Antell Oy:n leipomotuotemarkkinat Pohjois-Suomessa
Kunnossapidon suorituskykymittariston kehittäminen
Myynnin rakenne leipomoissa ja alan kehitysnäkymät
Tutkimus leipomovalmisteiden pakastamisesta
Laadunvalvonta leipomossa
Kakkuprosessin kehittäminen ja siihen liittyvät investointilaskelmat
Fazer Leipomot Oy:n kuljetustenohjausohjelmiston valinta
Kansainvälistyminen antoi eväät kasvuun
Tärkeät liikesuhteet leipomoteollisuudessa : tutkimus keskinäisistä käyttäytymisodotuksista
Moilaset = perheyritys ja piirakat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli asiakaskyselyn järjestäminen sekä uuden tuotteen kehittäminen kyselyn tuloksia mukaillen. Asiakaskysely toteutettiin Fazer myymäläleipomolla lomakekyselyn avulla syksyllä 2013. Asiakaskyselyn tavoitteena oli saada tietoa asiakkaiden mielikuvasta Fazer myymäläleipomon tuotteiden laadusta. Lomakepohjan kysymykset muotoiltiin monivalinta- ja asteikkotyypin kysymyksiksi, joihin asiakkaan oli helppo vastata. Kyselyn tulokset käsiteltiin tietokoneella SPSS- ja MS Excel- ohjelmistojen avulla. Leivän tuotekehitys perustuu raaka-aineiden ja prosessin tuntemukseen. Tärkeimmät raaka-aineet ruokaleivän valmistuksessa ovat vesi, vehnäjauho, hiiva ja suola. Näiden perusraaka-aineiden, erilaisten viljojen ja siementen sekä maltaiden ja mausteiden avulla voidaan kehittää hyvinkin erilaisia tuotteita. Leivän rakenteeseen, makuun ja ulkonäköön voidaan vaikuttaa myös prosessivaiheita muuntamalla. Käytännön tuotekehitystyö suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun tuotekehityskeittiöllä. Tuotekehitysprosessi alkoi ideoinnista ja reseptin suunnittelusta. Lopulliseen tuotteeseen haluttiin runsaasti kuitua. Leivän makumaailmasta pyrittiin kehittämään moniulotteinen maltaiden ja raski-taikinan avulla. Työn tuloksena syntyi teollisesti valmistettava kuitupitoinen maalaispatonki, joka vastaa asiakkaiden kysyntään rukiisemmasta tuotteesta.
Leivon leipomo 90 vuotta Rieväkylän ytimessä
Leivon Leipomo : 100 vuotta Rieväkylän ytimessä
Raski : henkilökuntalehti
Konenäkö osana tuotantoa
Hyvällä pinnavunuuunilla on salaisuutensa
Kaakaomaalauksia
Baltian leipämarkkinat vallattiin paikallisilla tuotemerkeillä
Leipomon koneet ja laitteet
Koon ja tuotantoteknologian vaikutus leipomon kannattavuuteen = Effects of company size and production technology on the profitability in baking business
Leipomon reseptiikkaohjelmiston käyttöönotto
Pienleipomon pääsy kaupan ruokaleivän tavarantoimittajaksi
Pienessä pölyssä vai
Leipomon työturvallisuusopas
Palaleipäpakkausten laatikointiaseman sähkösuunnittelu ja ohjelmointi
Missä leipä kasvaa? : ohjaajan opas
Katri Antell Oy:n leipomotuotemarkkinointi Pohjois-Suomessa
Suomen Leipomoteollisuuden lähitulevaisuus : viisi kilpailuun vaikuttavaa voimaa
Leipominen vauhdittuu Kuusankoskella
Fazer leipomot Oy:n Turun leipomon lopettaminen : henkilöstöratkaisut, tuotesiirrot
Tehokkuus ja erikoistuminen ovat leipomoteollisuuden menestystekijöitä
Leipomoiden kannattavuus v. 1993-94
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Tuoreus ja hyvä maku ratkaisevat
Laatujärjestelmä Leipomo Salonen Oy
Kehitys etenee hitaasti
Äppelpai etsii suursyömäriä : Katri Antellin tuore konsernihistoria vie naisyrittäjyyden juurille
Ruisleivän pakkausmerkintä ei kerro koko totuutta : leivässä oleva vesi saa rukiin osuuden näyttämään pieneltä
Omavalvontavelvoite tulossa - toteuttamisen suunnittelu käyntiin
Leivon leipomo : 90 vuotta Rieväkylän ytimessä : 1913-2003
Tuotannon ohjaus uusinta leipomo-ohjelmistossa
Säilyvyyskysymykset ja raaka-aineiden irtotavarakuljetukset leipomoteollisuudessa
Keksien valmistuksen teoriaa
Katajainen kansa syö rukihista leipää : Vaasan seudun leipomoitten historiasta
Puoli vuosisataa elintarviketeollisuutta. [1], Huhtamäki-yhtymän ja siihen liitettyjen tehtaiden vaiheita
Luomuleivän menekkiä estävät ja edistävät tekijät
Leipä ei synny laulaen
Suomalais-englantilainen bisquit-tehdas osakeyhtiö : [1911-1921]
Leipomoiden jauhopölyn vähentäminen
Leipomoalan koulutuksen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
F : Fazerin lehti sinulle
Automaattipanostuksella työnsäästöä ja laadukasta leipää
Kemikaalien riskiarviointi : case: Fazer Leipomot Oy, Lahden leipomo
Leipurin ja kondiittorin raaka-aineoppi
Fazer Way in Production : Lahden leipomon tuotantotilojen jätelogistiikka
Laadunohjausjärjestelmä eestiläisen leipomon vehnäleipälinjalla
Oululainen ilmiö teki itse kilpailijan itselleen
HACCP suunnitelma
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Tapahtumamarkkinointi osana yrityksen markkinointiviestintää : case: Vaasan Muhku Elämä Lapselle -konsertissa
Käynti osuusliike Elannossa : nykyaikainen leipomo- ja maitoliike
Laatuleipää : käsikirja leipurille
Uudella pumppaustekniikalla joustavuutta tuotantoon
Pehmeän ruokaleivän elinkaari kotitalouksissa
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Yrityksen ostotoiminnan kehittäminen
Mihin Euroopan leipomoteollisuus on menossa
Laadunohjausjärjestelmä eestiläisen leipomon vehnäleipälinjalle
Leipurin kasvaa venäläisten ruokapöydässä
Fazerin leipien saatavuus arki-iltaisin Oulun seudulla
Opinnäytetyössä laadittiin osa FSSC 22 000 elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmästä Jokioisten Leipä Oy:n uuteen leipomoon. Jokioisten Leipä Oy:n on tarkoitus saada standardi sertifioitua vuoden 2014 aikana. Standardin tavoitteena on parantaa elintarviketurvallisuutta ja vähentää elintarvikkeisiin kohdistuvia riskejä. Sertifioitu elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmä lisää myös yrityksen kilpailukykyä ja luotettavuutta asiakkaiden silmissä. Opinnäytetyössä laadittiin standardin vaatimusten mukainen puhdistusohjelma tehtaan kaikille osastoille. Lisäksi suunniteltiin hygienia-alueet sekä raaka-aineiden, tuotteiden, materiaalien, pakkausten sekä henkilöiden kulku tehtaassa. Siivouskaavioiden tarkoitus on selkeyttää työpisteiden siivousta. Materiaalivirtojen kulun suunnittelulla ja hygienia-alueiden rajauksella pystytään estämään risti- ja allergeenikontaminaatiota tuotteissa. Hallintajärjestelmän kehittäminen yrityksessä jatkuu edelleen, seuraavaksi on vuorossa HACPP- järjestelmään kuuluva vaarojen arviointi.
Kahvileipälinjan kapasiteettien optimointi ja työohjeet
Tämä opinnäytetyö kertoo VAASAN MUHKU -tuoteperheelle suunnittelusta tapahtumamarkkinoinnista Elämä Lapselle -konserttia varten sekä tapahtuman käytännön toteutuksesta. Teoriaosuudessa käsitellään tapahtumamarkkinoinnin taustoja sekä tapahtumamarkkinoinnin hyötyjä osana yrityksen markkinointiviestintää. Osiossa käydään läpi myös tapahtuman suunnittelu- ja toteutusprosessi teoriassa sekä selvitetään tapahtuman onnistumisen mittaamiskeinoja. VAASAN MUHKU lähti mukaan Elämä Lapselle -kampanjaan tuodakseen ilmi MUHKU-sämpylöiden uutta, terveellisempää reseptiä ja viestiäkseen, että VAASAN MUHKU tukee hyvää asiaa. MUHKU-brändin halutaan kohderyhmän keskuudessa profiloituvan parhaaksi sämpylämerkiksi. Vastuussa konserttitoteutuksesta oli Irokeesi Oy, elämyksellisen markkinoinnin suunnittelu- ja tuotantotoimisto. Irokeesi Oy toimi myös työn toimeksiantajana. Elämä Lapselle -konsertti järjestettiin Hartwall Areenalla Helsingissä 14.9.2011. Kon-serttitoteutukseen kuului VAASAN MUHKU -brändin mukaisia elementtejä Hartwall Areenan pihassa ja sisätiloissa, VAASAN MUHKU -asusteiden ja rekvisiitan jakamista konserttivieraille sekä konsertin lopussa katosta yleisön joukkoon tiputettavat ilmapallot. Toteutuksessa työskenteli yhteensä yhdeksän Irokeesi Oy:n henkilökuntaan kuuluvaa ihmistä sisältäen projektipäällikön ja projektikoordinaattorin. Tapahtuma onnistui kaikin puolin hyvin. Ongelmia ei konserttipäivän aikana ilmaantunut ja sekä konserttiyleisöltä, että VAASAN Oy:lta Irokeesi Oy:lle tullut palaute oli pelkästään positiivista. Tapahtuman huolellisella suunnittelulla ja vuorovaikutuksella Irokeesi Oy:n, VAASAN Oy:n ja muiden yhteistyötahojen välillä koettiin olevan todella suuri merkitys tapahtuman onnistumisen kannalta - näihin asioihin tulee jatkossakin kiinnittää runsaasti huomiota.
Artesaani-tuotemerkin imago kuluttajien kokemana
HACCP:n soveltaminen leipien teknisen laadun kehittämiseen
Kiuaspulla Oy : askel digitaaliseen aikakauteen
Tuotekustannuslaskennan kehittäminen leipomoyrityksessä
Leipomotuotteiden suojakaasupakkaaminen : kirjallisuusselvitys
Yritysten kansainvälistyminen : case Oy E. Boström Ab
Kuluttajien mielipiteitä lähileipomon tarjonnasta
Kantti-Expert 2000-leipomokoneen käyttö ammatillisessa  opetuksessa
Kuka ostaa leivän ja kuka sen syö kotitalouksissa? : leivän markkinatutkimus vs. markkinatutkimus leipomon tuotekehityksen apuna
Asiakaskyselyyn pohjautuva leivän tuotekehitys
EU:n tuomat mahdollisuudet ja vaatimukset suomalaisen leipomoteollisuuden viennin aloittamiselle : esimerkkinä Raahen Leipätuote Oy
Leipomoalan kilpailuolosuhteet
Spiraalin kuormituslaskentaohjelma
Katsaus USA:n leipomoteollisuuden kehitykseen 1880-luvulta nykypäivään
Rypsiöljyn teollisen leipomokäytön mahdollistava suomalainen innovaatio markkinoille
Leipomon kirja
Leipomotuotteiden tuoteselosteet
Koon ja tuotantoteknologian vaikutus leipomon kannattavuuteen
Leipomoteollisuuden toimialaraportti kertoo alan tulevaisuuden näkymistä : leipomot vähenevät ja valikoima supistuu
Jokapäiväisestä leivästä brandi
Laadunhallintajärjestelmien kehittäminen Moilas Oy:ssä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa Leipomo Salonen Oy:n hapanraskin laadunhallintaa ja ottaa käyttöön happoluvun seuranta. Kuluttajien kasvava kiinnostus lisäaineettomia tuotteita kohtaan lisää tarvetta vahvistaa leivän makua, sekä säilyvyyttä raskin avulla. Leipomoiden hapanraskien mikrobi- ja hiivakannat ovat muovautuneet useiden vuosien ja vuosikymmenten raskitusprosessien yhteydessä, jolloin jokaisella leipomolla on omanlaisensa raski. Opinnäytetyö aloitettiin hankkimalla Leipomo Salonen Oy:n käyttöön soveltuva titraattori. Automaattititraattori vähentää mahdollisia käyttäjästä aiheutuvia mittausvirheitä sekä mahdollistaa titrauksen taikinantekijän työtehtävien ohessa. Kokeissa päädyttiin tutkimaan siemenraskin osuuden merkitystä valmiin raskin happolukuun, joka oli helpoin ja riskittömin tapa olla vaikuttamasta haitallisesti päivän tuotantoon. Siemenraskin määrällä on selvä vaikutus saatavaan raskin happolukuun, jolloin suuremmasta määrästä siemenraskia siirtyy myös enemmän mikrobeja ja hiivoja uuteen raskiin. Koeraskeilla pystyttiin määrittämään siemenraskin määrälle alue, jolla saatavan raskin happoluku on melko tasainen. Laatua pystytään myös parantamaan yhtenäistämällä raskitusprosessin käytäntöjä. Jatkossa voidaan tutkia valmiin leivän happopitoisuutta ja luomalla sen perusteella tavoite raskin happoluvulle.
Fazer Keksien toiminta päättyy Lappeeenrannassa
Sukupolvenvaihdos Katri Antell Oy:ssä
Ehon Leipomo kehitti sataprosenttisen kauraleivän
Leivon Leipomo 100 vuotta Rieväkylän ytimessä
Jyvällä 75 vuotta : tarinoita Uotilan Leipomon taipaleelta 1941-2016
Lähileipähanke etenee nyt idässä
Minun leipäni
Pakkasvaraston käyttöönotto ja toiminta
Leipomoalan kilpailu kiristyy - merkkituotteet vahvistuvat : leipomoteollisuuden toimialaraportti kertoo alan tulevaisuuden näkymistä
Uudenaikainen höyryleipomo : miten se toimii ja mitä etuja se tarjoo kuluttajille : selostus Osuusliike Voiman i.l. uudesta leipomosta Tampereella
Pirjon Pakari Seinäjoki Ky:n leipähävikin minimointi ja tilausmäärien ennustaminen
Konditoriatuotannon rationalisointi ja hygienia
Hapanraskin laadunhallinta ja -varmistus
Tuotetietopankin käyttöön otto etenee - leipomoiden aika herätä
Raskisiilon ohjausjärjestelmä
Suomalainen näkkileipä maistuu yli 30 maassa
Lähileipä - lähellä leivottua vai lähellä paistettua : lähileipä kuluttajien määrittelemänä
Uuden pakkausmerkintäasetuksen vaikutuksia leipomovalmisteiden ainesluetteloon
Elintarviketeollisuus : teurastus ja lihanjalostus, leipomoteollisuus
Asiakkaiden suhtautuminen myymäläleipomoon osana päivittäistavarakaupan palvelua : "Fazer Leipomot Oy: Citymarket Turtolan myymäläleipomo"
Kuppikakun tuotannon kehittäminen : esimerkkinä Pohjanmaan Leipomo Oy
Huhtamäki-yhtymä : johtokunnan kertomus
Kannattavuuden kehittäminen Fazer-myymäläleipomossa
Rinkelilinjaston tuotannonsuunnittelu
Tiivistelmä.
Leipomotutkimus
Leipä pitää satakuntalaiset liikkeessä
Leipää leivästä
Leipomoteollisuus
Leipään makua ja aromia taikinamattotekniikalla
FSSC 22000 hallintajärjestelmä
Työtä leivän eteen : Leipomo Salonen sata vuotta
Vuokarasvojen ominaisuuksien tutkiminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli optimoida Leipomo Salosen kahvileipälinjan tuotantokapasiteetit, sekä tehdä linjastolle työohjeet helpottamaan työntekoa. Lisäksi tutkittiin lämpötilojen vaikutusta taikinoiden rakenteeseen, koska sillä on merkittävä vaikutus prosessien kulkuun. Kapasiteetilla tarkoitetaan tuotantotehokkuutta, jonka tarkoituksena on tuottaa mahdollisimman paljon tuotteita mahdollisimman pienessä ajassa. Kapasiteetteja optimoidessa täytyy ottaa myös huomioon tuotteiden laatu ja hävikin määrä, sillä huonoista tuotteista ja kanttitaikinoista ei saa myyntituloja, koska niitä ei lähetetä markkinoille. Leipomolla valmistetaan paljon erilaisia kahvileipiä ja tuotteesta riippuen linjaston kapasiteetit ja prosessit eroavat toisistaan. Tarkoituksena oli maksimoida kapasiteetit niin, että tuotteiden laatu ei kärsi, prosessi kulkee moitteettomasti ja työntekijöiden työnteko onnistuu ilman linjaston pysäyttämistä. Prosessissa muodostuvaa kanttitaikinan määrä oli myös tarkoitus minimoida, jotta saanto olisi mahdollisimman suuri. Ongelmia työssä aiheuttivat linjaston alkupään syöttöhäiriöt ensimmäiselle hihnalle ja taikinoiden lämpötilojen erot. Opinnäytetyön kokeellinen osa suoritettiin samalla kun tuotanto oli käynnissä. Työ aloitettiin perehdytyksellä linjaston käyttöön, jonka jälkeen hihnojen ja valssien nopeuksia lähdettiin muokkaamaan paremman saannon aikaansaamiseksi. Panostajien nopeuksien, vetopituuksien ja panostusaikojen avulla tuotteet saatiin panostettua pelleille, joissa tuotteet paistetaan. Taikinoiden reologisia ominaisuuksia tutkittiin reometrillä. Kahvileipälinjan kapasiteetteja saatiin nostettua todella paljon, parhaimmillaan jopa kolmanneksen ja hävikin määrä saatiin minimiin jokaisella tuotteella. Suurimmiksi rajoittaviksi tekijöiksi osoittautuivat syöttöpään ongelmat sekä taikinoiden vaivaus, johon kuluu paljon aikaa. Wiener- ja munkkitaikinoissa suurimmaksi haasteeksi tuli taikinoiden kaulaus kaulinkoneella, joka vaatii myös oman aikansa. Kaikilla tuotteilla alkoi myös ilmaantua ongelmia kääntäjien kanssa, kun nopeutta lisättiin liikaa. Työohjeet valmistettiin opinnäytetyön liitteeksi, jossa kerrotaan jokaisen tuotteen prosessi ja ajo-ohjeet.
Selvitys gluteenittomien leipätuotteiden laadun ja tarjonnan kehittämistarpeista Ruokakeskon valikoiman parantamiseksi
Antellille uusi logo ja yritysnimi
Entsyymipitoiset leivänparanteet
Pelastusdokumentointia tehtaissa
Leipomotyönjohtajat r.y. : 1928-1988
Laadunvalvonta leipomoissa
Leipomoala numeroiden valossa
600 leipomon ja konditorian sanaa
Leipomotyönjohtajat r.y. 1928-1978
My Fazer : Fazer-konsernin sisäinen lehti
Hyötyä tuotetaan yhdessä, mutta ollaanko omista ja muiden tavoitteista selvillä?
Automaattiannostelulla merkittäviä etuja leipomoille
Korpun paluu
Eväitä onnistuneelle investoinnille
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Terveysvaikutteiset elintarvikkeet 1999
