http://www.yso.fi/onto/yso/p12802 kaukolämmitys
kaukolämmitys kaukolämmitys kaukolämpö
Ympäristön laatu kiinnivaahdotettujen kaukolämpöjohtojen asentamisessa
Kaukolämmityksen tutkimus Suomessa : raportti tutkimusohjelmasta 1988-1993
Kaukolämpöurakan käynnistäminen
Kaukolämpöakkuinvestoinnin teknis-taloudellinen selvitys
3D Mallintaminen lämmönjakokeskuksien suunnittelussa
Sastamalan joulu 2000
Kaukolämmön käyttötaloudelliset tunnusluvut 1990-1992
Aluelämpölaitoksen ja verkoston esisuunnittelu
Kiinnivaahdotettujen kaukolämpöjohtojen kosteudenvalvontajärjestelmää koskevat tekniset vaatimukset
Tilausteho ja -vesivirta : määritys ja tarkistaminen
Kaukolämpöverkon digitalisointi ja mallinnus simulointiohjelmaan
Varautuminen lämmöntoimituksen keskeytyksiin
Kaukolämmitys : harjoitustyöt : syyslukukausi 1996
Kaukolämmitys : harjoitustyöt
Kaukolämmön käytettyjen virtausmittarien mittaustarkkuus ja mittaustarkkuuden vaikutus laskutukseen
Työn aiheena oli rakennusten kaukolämmityksen, määräysten ja ohjeiden K1/2003 ja K1/2013 vertailu. Työn tavoitteena oli selvittää näiden välillä tapahtuneet keskeisimmät muutokset ja muutosten aiheuttamat kustannusvaikutukset lämmityslaitteisiin. Keskeisimpiä muutoksia selvitettiin vertaamalla uutta ja vanhaa julkaisua keskenään ja kirjaamalla havaitut muutokset. Kustannuseroa selvitettiin todellisen kerrostalokohteen avulla. Kohteesta valittiin kolme tyyppihuoneistoa, joiden lämpöhäviöt laskettiin. Laskelmien perusteella suoritettiin patterivalinnat uuden ja vanhan K1:n mukaisilla mitoituslämpötiloilla. Valintojen perusteella selvitettiin kustannuseroa ohjeiden välille. Työssä ei tutkittu, että syntyykö lämpimän käyttöveden kiertojohdon mitoitukselle kustannuseroa K1/2003 ja K1/2013 mukaan. Työtä tehtäessä havaittiin, että suurin muutos on tapahtunut lämmityspatteriverkoston toisiopuolen mitoituslämpötiloissa. Laskelmien perusteella todettiin, että mitoituslämpötilojen muutos vaikuttaa merkittävästi pattereiden valintaan. Pattereiden koko kasvaa uusilla mitoituslämpötiloilla merkittävästi. Työtä tehtäessä K1/2013 uudistui kertaalleen juurikin pattereiden mitoitusläm-pötilojen osalta, mutta koska työ oli jo melkein valmis muutoksen tullessa, ei työn sisältöä päätetty alkaa muuttamaan. K1/2013:a tarkennettiin siten, että mitoitukseen voidaan poikkeustapauksissa käyttää menovedenlämpötilana korkeintaan 60 °C, silloin kun radiaattoreiden mitoitus lämpötiloilla 45/30 °C johtaisi kohtuuttomiin asennus- ja sijoitusongelmiin.
Kattilalaitosten yleiset toimitusehdot
Kuluttajalaitteiden kunnon tarkastaminen
Kaukolämmön soveltuvuus hybridilämmitykseen
Kaukolämmön käyttövarmuuden optimointi
Kaukolämpökeskuksen öljykattiloiden ohjausjärjestelmä
Kaukolämpövuotojen etsintämenetelmät ja esiintymistiheydet
Aikasarjojen perusrakennemalleista ja niiden soveltaminen Jyväskylän kaukolämmön kulutuksen analysointiin ja ennustamiseen
Kaukolämpöyhtiön kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän uusiminen
Kaukolämmityksen teknologia-ohjelma Termo : loppuraportti 1993-1997
Kaukolämpöveden parametrien vaikutus järjestelmän toimivuuteen
Kaukolämpöputkien liitosten työmenetelmien kuvaus ja vertailu
Selvitys kaukolämpöyhtiöiden tarjonnasta - palvelut ja niiden asiakaslähtöisyys
Kaukolämpölinjan rakentamisen työohje
Venäjän energiasektori on uudistumassa ja kansallisten ja kansainvälisten säädösten myötä koulutustarve energia-alalla on kasvanut. Venäjän Karjalan alueen koulutustarpeisiin on pyritty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain (Development of an efficient support network and operation model for the municipal energy sector) -hankkeessa.     Hankkeen tavoitteena on lisätä Petroskoin ja Karjalan pienten kylien asukkaiden asumismukavuutta käyttämällä lämmitykseen tehokkaita kaukolämpöjärjestelmiä. Tämä edellyttää, että Karjalan alueen verkostoja ja kaukolämpölaitosten järjestelmiä kehitetään ja modernisoidaan energiatehokkaammiksi. Lisäksi välitetään bioenergia-alan tietotaitoa ja pyritään lisäämään paikallisten bioenergiavarojen käyttöä, mikä on linjassa Venäjän uuden energiastrategian kanssa.    Koulutuksessa on lähtökohtana uudenlaisen ajattelumallin omaksuminen ja uusimpien ohjelmien hyödyntäminen Karjalassa. Tavoitteena on esitellä uusia innovaatioita ja suomalaista osaamista, jonka avulla paikalliset energia-asiantuntijat voivat kehittää alueensa energiajärjestelmiä ja prosesseja. Hankkeessa on suunniteltu energiatekniikan koulutusohjelma ja verkkokoulutuksia, joiden sisällöstä mainittakoon esimerkkeinä kaukolämpö, energiatehokkuus, laitosautomaatio ja paikkatietoaineistojen hyödyntäminen bioenergiavarojen kartoittamisessa.Tavoitteena on, että virtuaalista koulutusohjelmaa voidaan hyödyntää hankkeen jälkeenkin.
Lämmitysratkaisuvertailussa kaukolämpö ja maalämpö Varkaudessa
Kaukolämpöverkon sulkulaitteiden käyttötekninen suunnittelu
Kaukolämpöverkon kartoitus
Kaukolämmön palauteraportit
Lämmönjakokeskuksen suunnittelukonfiguraattorin kehitys
Kaukolämmön paluuveden jäähtymän tarkastelu osana tekonurmihankkeen investointipäätöstä
Kannattavaan kaukolämmitykseen
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän valinta
Kannattavuustarkastelun kehittäminen kaukolämpöverkoston laajentamiselle Kouvolassa
Kaukolämpöalan koulutustarpeen kartoitus
Kempeleen lämpöhanat auki Oulusta : kempeleläisen omakotiasujan sähkölasku pienenee 400-600 markalla vuodessa
Rakennusten kaukolämmmitys : määräykset ja ohjeet
Biopohjaisen polttoaineen käyttöönotto kiinteistössä  : Case: Koulutus- ja kehittämiskeskus Salmia
Lämmönjakokeskusten testauslaitteiston suunnittelua
Kaukolämpökeskusten- ja pumppaamojen ennakkohuoltoselvitys
Kaukolämpöturbiinien mitoitusoptimoinnin perusteet
Välisyötön merkitys kaukolämpöveden jäähtymään
Kiinnivaahdotettujen kaukolämpöjohtojen yhdistelmäventtiilielementit
Kaukolämpökeskuksen toiminnan kehitys
Rakennusten kaukolämmitys : määräykset ja ohjeet
Neljännesvuosisata kaukolämpöä Lappeenrannassa
Kaukolämpötilasto 2002.
Lappeenrannan kaukolämmitys
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Kaukolämpöjärjestelmän dynaaminen käyttäytyminen ja ohjaus
Lämpölaitosten ennakkohuolto- ja kunnossapitosuunnitelma
Kaukolämmitys : harjoitustyöt syyslukukausi 2001
Ouluun varasto kaukolämmölle
Kaarinan kaupungin vara- ja huippulämpöjärjestelmä
Kaukolämmönalajakokeskuksen tarjouslaskenta
Kaukolämpöaseman uuden lämmönvaihtimen selvitystyö
Pientaloalueen kevennetyn kaukolämpöjärjestelmän koerakentaminen
Kaukolämmön käyttöveden lämmönsiirtimien mitoitus : Teoria ja toteutuminen
Kaukolämpöstrategiat 1995+
Kaukolämpöjärjestelmän kehitystarpeet Venäjällä
Kaukolämmön ja maalämmön vertailu pienrakennuksessa
Hallirakennuksen lämmitysjärjestelmien vertailu
Kaukolämmön mittaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Naantalin kaupungin kaukolämpöverkon kuntoa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Naantalin kaupungin kaukolämpölaitos. Työn tavoitteena oli saada informaatiota kaukolämpöverkon kunnosta sekä kartoittaa selkeästi huonokuntoiset korjausta vaativat alueet. Tutkimusaineistona käytettiin kaukolämpökaivojen tarkastuskierroksilta saatua informaatiota. Tutkimustulokset taulukoitiin ja analysoitiin. Kaivojen kuntoisuus arvioitiin vikapisteytyksen avulla. Keskiarvoa huonokuntoisemmat kaivot merkattiin kartalle. Huonokuntoisimpien kaukolämpöverkon osien joukosta valittiin esimerkkikohde, jolle tehtiin yleissuunnitelmatasoinen kustannusarvio kohteen perusparannuksesta. Tehty kuntokartoitus osoitti Naantali kaukolämpöverkon olevan monin paikoin peruskorjauksen tarpeessa. Kunnostustarve keskittyy lähinnä 70-luvulla ja 80-luvun alussa rakennettuihin liikkuvin virtausputkin varustettuihin kanavarakenteisiin, joita Naantalin kaupungin kaukolämpöverkossa on edelleen runsaasti käytössä. Uudemmat kiinnivaahdotetut kanavarakenteet olivat suurilta osin kunnossa.
Kaukolämmön virtausputkien ulkopuolisen korroosion teoreettinen tarkastelu
Tarkastuslista: Lämmityksen mittaus- ja säätötyöt
Kaukolämmön kuluttajalaitteiden asennustarkastukset
Selvitys kaukolämpöverkon paineiskuista ja niiden simulointiin käytettävistä tietokoneohjelmista
Bioenergian kehitysohjelmat ja yleinen liiketoimintaympäristö Venäjällä
Kaukolämpöverkon kunnon analysointi ja arviointi
Kaukolämmön kannattavuus energiakonsernin kokonaisedullisuus huomioiden
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä – koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Kaukolämmitys : opetusmoniste
Höyrynjaon optimointi jätteenpolttolaitoksella
Kaukolämpöjohtojen korjaustöissä ja tilapäiskorjauksissa käytettävät erikoistyökalut, apuvälineet ja erikoismenetelmät
Tiivistelmä: Tarkastuslista: Lämmityksen mittaus- ja säätötyöt. Opinnäytetyön aiheena on lämmityksen mittaus- ja säätötöiden tarkastuslista. Sain toimeksiannon työlle SRV Rakennus Oy:n talotekniikkayksikön johtajalta Tapani Nousiaiselta. Opinnäytetyössä kerron, mitkä asiat vaikuttavat mittaus- ja säätötöihin ja mitä asioita pitää ottaa huomioon suunnittelun, asentamisen ja itse mittaus- ja säätötöiden aikana. Esittelen erilaisia säätötapoja sekä mittausmenetelmiä lähinnä kaukolämpöön kytketyn rakennuksen näkökulmasta. Käytin lähdeaineistoina aiheeseen liittyviä LVI-ohjekortteja sekä haastattelin työmailla säätötöitä tehneitä henkilöitä. Työni tuloksena syntynyttä tarkastuslistaa käyttämällä varmistetaan mittaus- ja säätötöiden sujuvuus ja ennaltaehkäistään yleensä vasta rakennuksen käyttöönoton jälkeen ilmeneviä ikäviä lämmitys- ja lämpötilaongelmia. Tarkastuslistaa voi käyttää myös rakennuksen yksittäisen osan tai järjestelmän valvonnassa. Tarkastuslista on tarkoitus liittää osaksi SRV:n laatujärjestelmää ja otetaan käyttöön tulevilla työmailla.
Savukaasujen puhdistus kotimaisen polttoaineen kattilalaitoksessa
Rakennusten kaukolämmitys, määräykset ja ohjeet K1 2003 ja 2013 vertailu
Lämmitysvoimalaitoksen dynamiikan mallintaminen tilastollisin menetelmin
CHP-voimalaitoskäyttäjien päivät
Kaukolämmön tunnusluvut
Kaukolämpölaitoksen automatisointi
Kaukolämpölinjan lämpöhäviöt ja lämmönsäästömahdollisuudet
Aamun huippukulutuksen torjunta ja lämmöntuotanto lämpötilan muutostilanteessa
Kaukolämmitys : harjoitustyöt : syksy 1999
Kaukolämmitetyn pientalon energialuvun laskentamalli
Pientaloalueen kevennetyn kaukolämpöjärjestelmän käyttökokemukset
Asuinkerrostalon energiatehokkuuden tarkastelu
Pukkilan kurssiriihin LVI-suunnitelmat
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Polyoli ja ponneaineen vaikutus kovan polyuretaanin ominaisuuksiin
Etäluennan hyödyntäminen kaukolämmön mittauksen kunnonvalvonnassa ja mittauksen tarkkuuden ylläpidossa
Tiivistelmä: Voimalaitoksen hyötysuhteen parantaminen.
Kaukolämmityksen käyttövarmuus
Kaukolämpöverkon paluuveden hyödyntäminen lämmityksessä
Kaukolämmön idän siirtojohdon suunnittelu
Kaukolämpöjohtojen toteutettuja ratkaisuja tunneleissa, sillossa ja vesistöalituksissa
Oy Kokkola Power Ab halusi tietoa Kokkolan kaupungin kaukolämpöverkosta ja siihen liittyvien voimalaitosten ajosta ulkolämpötilan muutostilanteen ja aamun huippukulutuksen aikaan. Työn tavoitteena oli selvittää optimaalinen lämmöntuotantomalli ulkolämpötilan muutoksessa ja aamun huippukulutuksen aikaan sekä tarkastella verkoston lämmönkulkuaikaa. Työ on tehty teoriatietoa tutkimalla, sillä käytännön tietoa oli saatavilla vain vähän. Verkon akkumuloinnilla saavutetaan parempi lämmöntoimituksen varmuus ulkolämpötilan muutoksessa ja aamun huippukulutuksen aikaan. Oikeaan aikaan ajoitettu akkumulointi helpottaa lämmöntoimittamista. Kaukolämpöveden kulkuaika etäisimmille asiakkaille määritettiin. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että tällä tavoin on mahdollista saavuttaa rahallista hyötyä pumppauskustannusten pienentyessä sekä välttää kallista polttoainetta käyttäviä huippulämpökeskuksia. Voimalaitoksilla päästään parempaan lämmöntoimitusvarmuuteen.
Lämmön varastointi Kuopion kaukolämpöjärjestelmässä
Levylämmönsiirrinten tukkeutumisen syiden selvitys
Yhteisrakentamisen hyvät käytännöt : esimerkkejä liikenneväylien, vesihuoltoverkon sekä sähkö- ja tietoliikennekaapeleiden yhteensovitetusta toteutuksesta
Kaukolämpöverkon perusparannustoiminnan yhtenäistäminen
Kaukolämpöpalvelut
Kaukolämmityksen kannattavuus ja soveltuvuus Yhdysvalloissa
Liittymismaksut ja kaukolämpötariffi
Kaukolämpöverkoston suunnittelu Saarelan kaava-alueelle
Kaukolämmön ja lämpöpumpun yhdistämisen vaihtoehtoja
Puuperäisiä biomassoja ja mikroturbiinitekniikkaa hyödyntävän pienen kokoluokan CHP-laitoksen mallintaminen osaksi aluelämpöverkkomallia
Luoston lämpökeskuksen muuttaminen kiinteälle polttoaineelle
Kaukolämpöakun mitoitus ja investoinnin kannattavuus Seinäjoen Energialle
Kaukolämmitys : kaupunkimme lämmin sydän
Kaukolämpökuluttajan käyttäytyminen : verkon dynamiikka ja LKV:n tehontarve
Nanosuodatuksen soveltuvuus Naistenlahden voimalaitoksen lisävesien valmistuksessa
Naantalin kaupungin kaukolämpöverkon kuntokartoitus
Raportissa tarkastellaan Venäjän viimeaikaista kehitystä bioenergiaan liittyvän energiapolitiikan ja alueellisten kehityshankkeiden ja -näkymien kannalta. Venäjällä on laadittu runsaasti bioenergian kehittämiseen ja energiatehokkuuden parantamiseen tähtääviä lakeja, määräyksiä ja kehitysohjelmia viimeisten 5-10 vuoden aikana. Myös alueet ovat lähteneet kehittämään bioenergiaa omista lähtökohdistaan itselleen sopivalla tavalla. Sekä maanlaajuisissa että alueellisissa energiapoliittisissa ratkaisuissa korostuu energiansäästäminen. Bioenergia rinnastetaan uusiutuviin energianlähteisiin tuuli-, aurinko- ja vesivoiman kanssa. Monilla metsäisillä alueilla biomassa on kuitenkin näistä merkittävin, mikä näkyy myös puubiomassaan liittyvässä panostuksessa. Puubiomassan hyödyntämiseen liittyvät myös alueen metsäteollisuustuotannon taso ja fossiilisten polttoaineiden kuljetusmatkat. Alueilla, joilla puunjalostusteollisuus tuottaa runsaasti energiapuuksi kelpaavaa jätepuuta, ja joilla fossiilisia voimalapolttoaineita joudutaan tuomaan kaukaa, bioenergian kehitysnäkymät ovat hyvät. Tällaisia alueita ovat esimerkiksi Arkangelin alue ja Komin tasavalta, joilla fossiiliset energiavarat keskittyvät pohjoiseen, mutta asutuskeskukset etelään. Lisäksi useilla alueilla on tarvetta hajautetuille energiaratkaisuille siellä, missä ei ole kaasunjakelua. Nämä tarjoavat hyviä vientimahdollisuuksia esimerkiksi pienten pellettikattiloiden, pelletöintilaitteistojen ja automatisointilaitteistojen valmistajille. Venäjän liiketoimintaympäristöä leimaavat kuitenkin omat erikoispiirteensä, kuten yksityishenkilöiden ja joidenkin yritysten suuri vaikutusvalta mm. alueellisessa energiapolitiikassa, mikä tekee liiketoimintaympäristöstä jossain määrin arvaamattoman.
Kaukolämpörakentamisen työohje maarakennusurakoitsijalle
Teräsputkeen kiinnivaahdotettujen polyeteenisuojakuorella varustettujen putkielementtijohtojen liitosten teknilliset vaatimukset ja tyyppitestausmenetelmät
BioVirrat lämmittää metsähakkeella : Case Killinkoski: Alueellisen metsähakkeeseen painottuvan kaukolämpöverkon selvitystyö
Kaukolämpölaitosten etävalvonta 3. ja 4. sukupolven mobiiliverkon välityksellä
Kaukolämpö
Kaukolämpöverkon toimintavarmuuden parantaminen venttiilien kaukokäytöllä
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Puolangan kunta. Puolangalla Honkavaaran lämpölaitoksella on lämmöntalteenotolla varustettu märkäpatjasavukaasupesuri kiinteän polttoaineen kattilan yhteydessä. Savukaasupesurilla pyritään vähentämään polttoainekustannuksia tuottamalla mahdollisimman paljon energiaa biopolttoaineilla. Savukaasupesurilla saadaan talteen kostean polttoaineen savukaasujen ja niiden sisältämän vesihöyryn lauhtumisessa vapautuva energia. Työn pääasiallinen tarkoitus on selvittää, millainen taloudellinen hyöty Puolangan savukaasupesurilla on saavutettu ja millaisilla toimenpiteillä sitä voitaisiin parantaa. Työssä selvisi, että savukaasupesurin hyötysuhde vuonna 2013 oli 12,4 % ja pesurin tehokkuutta parantamalla voidaan hyötysuhde saada nousemaan 15-25 %:iin. Pesurin tehokkuuden parantaminen vaatii kaukolämpöverkoston toiminnan tarkkailemista ja ongelmakohtien korjaamista, jotta kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötila saataisiin pysyvästi alle 50 C:n. Työssä esitetään savukaasujen koostumus sekä niiden puhdistuksen tarkoitus päästöjen vähentämisessä ja lämmön talteenotossa. Työssä käydään läpi kaukolämpölaitoksen kattilan ja savukaasupesurin toiminta teoriassa. Työn aikana pohdittiin myös savukaasupesurin mahdollisia ongelmakohtia sekä niiden ehkäisemiseksi vaadittavia huoltotoimenpiteitä. Savukaasupesurin huoltoaikataulu on laadittu työn aikana ilmenneiden ongelmakohtien pohjalta Työssä tutkittiin savukaasupesurin prosessia ja laskelmien perusteella todettiin, että tehokkuus vastaa toimittajan ilmoittamia arvoja. Savukaasupesurin tehokkuutta Puolangalla voidaan parantaa kaukolämpöverkoston paluuveden lämpötilaa alentamalla. Paremman tehokkuuden myötä polttoainekustannuksissa voidaan säästää 18–88 000 € enemmän kuin vuonna 2013.
Betonisissa kokoelementtikanavissa  käytettävät putkien tukirakenteet
Kaukolämpöakun mitoitus ja esisuunnittelu
Märkä maa on riski lämpöputkille : Oulun kaukolämpäverkon herkät kohdat ovat Ruskossa ja Rajakylässä
Kaukolämmityskiinteistöjen ominaislämpötehojen vertailu
Lämmitysjärjestelmäsaneeraus
Kaksisuuntaisen kaukolämmön toteutus Skanssi-hankkeessa
Toimintasuunnitelman laatiminen Euran kunnalle energiankäytön tehostamiseksi
Kaukolämpöjohtotilasto
Keskitetyn lämmöntuotannon hyödyt
Kaukolämpöjohtojen lämpöhäviöiden laskentamalli
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Voimalaitoksen hyötysuhteen parantaminen : opinnäytetyö
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä : koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Kaukolämpöä Porissa jo 35 vuotta
Laatu toimintajärjestelmänä
Tilausvesivirran määrittäminen
Matalalämpötilaisen hukkalämmön hyödyntäminen kaukolämmön tuotannossa
Kaukolämpöverkon kytkentämuutos
Sähkölämmitys kaukolämpöalueilla
Kulutuksen seuranta kaukolämpöenergian laskutuksessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus oli selvittää, kuinka voidaan kytkeä kaukolämpö ja lämpöpumppu toimivaksi kokonaisuudeksi lämmitettävässä rakennuksessa. Työssä kerrotaan kaukoläm-pöjärjestelmästä ja sen käyttämistä laitteistosta. Lisäksi selvitetään erilaisia lämpöpumppuja ja niiden toimintaa. Työn tavoitteena on selittää, kuinka näitä järjestelmiä voidaan yhdistää eri tavoilla. Työssä selviää, kuinka kaukolämpöä ja lämpöpumppuja voisi yhdistää yhtenäiseksi järjestelmäksi. Tietoa näistä saatiin lähinnä Ruotsin kaukolämpöyhdistyksen julkaisemasta dokumentissa, jossa kerrottiin näistä menetelmistä. Lämpöpumppua käytetään ensisijaisesti lämmittämään käyttövettä ja patteriverkostoa tai pelkästään patteriverkostoa. Kaukolämpö toimii lisälämpönä molemmille tai vain toiselle lämmitettävälle järjestelmälle. Riippuen kohteesta ja sen sijainnista voidaan päätellä, minkälainen kytkentäperiaatteen tulisi olla, jotta saavutetaan hyviä lämmitystuloksia. Suomessa ei havaittu montaa käytössä olevaa kaukolämmön ja lämpöpumpun yhdistettyä järjestelmää. Niitä on kuitenkin tekeillä enenevässä määrin energian säästämisen vuoksi. Yhdistelmäjärjestelmiä on pääasiassa suurissa rakennuksissa kuten kouluissa ja terveyskeskuksissa. Tässä työssä on esimerkkikohteena tarkasteltu ala-asteen laajennuksen kallio-lämpöpumppujen ja kaukolämmön yhdistelmää lämmitystä ja jäähdytystä varten. Teoreettisella tasolla lähdettiin vertaamaan yhdistelmäjärjestelmää pelkän kaukolämmön tai lämpöpumpun toimintaan ja yritettiin päätellä, kuinka kannattava järjestelmä olisi. Spekulatiiviseksi tulokseksi saatiin, että suurissa kohteissa, kuten taloyhtiöissä, yhdistelmäjär-jestelmä olisi hyödyllinen käytettäväksi erillistuotannon piirissä, mutta pienempiin omakotitalokohteisiin olisi epäedullista hankkia molemmat järjestelmät. Tämän aiheen tutkiminen on tällä hetkellä ajankohtaista Suomessa, sillä yhdistelmäjärjestelmien standardien kehittäminen on tärkeää kaikille osapuolille.
Betonisissa kokoelementtikanavissa käytettävät putkien tukirakenteet
Kauko- ja maalämpö lämmitysjärjestelmien elinkaarikustannusvertailu Vaasassa
Rakennusautomaatioprojektin toteutus automaatiojärjestelmällä
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Oulu lämpenee toukokuussa öljyllä : ensi talvena aiotaan Toppilan voimalassa polttaa tarvittaessa kivihiiltä
Kaukolämmitys : harjoitustyöt, syyslukukausi 1997
Vuodonvalvontajärjestelmän liittäminen kaukolämpöverkkoon
Lämmöntuotantolaitosten optimointi eri ajotilanteissa
Opinnäytetyön tilaaja on Jumppi Racing Team Oy, ja työn tarkoituksena on vertailla maalämpö- ja kaukolämpöjärjestelmää öljylämmityksen korvaavana vaihtoehtona vanhassa rakennuksessa. Työssä tarkastellaan myös eri energiakorjaustoimenpiteiden vaikutusta lämmityskustannuksiin. Kohde sijaitsee Oulun Alppilassa ja käsittää asuinrakennuksen lisäksi sen yhteydessä autokorjaamona toimivan hallin. Työ aloitettiin piirtämällä pohjakuvat uusiksi, minkä jälkeen päästiin mallintamaan rakennusta laskentaohjelmaan. Mallinnuksen jälkeen laskettiin rakennuksen rakenteiden U-arvot, jotka laskentaohjelmaan syötettynä antoivat tiedon rakennuksen tämän hetkisestä lämmitysenergian kulutuksesta. Lämmitystehon tarpeen perusteella rakennukseen mitoitettiin maalämpöjärjestelmä ja kaukolämpöjärjestelmä ja vertailtiin niiden investointi- ja käyttökustannuksia. Tämän jälkeen tutkittiin laskentaohjelman avulla vaihtoehtojen vaikutusta rakennuksen E-lukuun. E-lukua tutkittiin myös tilanteissa, joissa rakennuksen ikkunat ja ovet vaihdettiin energiatehokkaimpiin vaihtoehtoihin ja rakennuksen yläpohjaan laitettiin lisäeristys. Kohteen kokonaiskustannuksia tutkittiin kahdenkymmenen vuoden aikana molemmilla lämmitysjärjestelmävaihtoehdoilla. Tuloksien perusteella opinnäytetyön kohteessa maalämpö tulee jo kuudessa vuodessa kaukolämpöä edullisemmaksi vaihtoehdoksi. Vertailu tehtiin kohteen nykyisillä lämpöhäviöllä, joten järjestelmät mitoitettiin nykyisten tarpeiden mukaiseksi. Lisäeristyksillä kohteeseen saisi suuria säästöjä vuosittaisissa lämmityskuluissa. Ne myös vaikuttaisivat kaukolämmön mitoitus- ja sopimusvirtaan ja maalämpöpumpun kokoon, jotka myös vaikuttavat investointikuluihin.
Kaukolämpöverkon peruskorjausten kustannusten määritys
Salmisaari - Ruskeasuo-yhteiskäyttötunnelin kunnossapito-ohjeet
Tuntinen tilaustehon ja -vesivirran määritys ja tariffien vaatimukset : Teknillisen korkeakoulun ja Komartek Oy:n yhteisen Termo-projektin loppuraportti
Betonisissa kokoelementtikanavissa lisätyllä eristyspaksuudella käytettävät putkien tukirakenteet
Kaukolämmön pumppauksen ohjauksen tehostaminen
Kaukolämpötoiminta : hallinon ja jakelun järjestäminen
Tiivistelmä.
Voimalaitoksen sisäisen lämmitysjärjestelmän kartoitus
Kaukolämpöselvitys Yli-In kuntaan
Uuteen MicroSCADA Pro-grafiikkaan päivitettävän kaukolämpösovelluksen lähtötietojen määritteleminen
Kaukolämmitystoiminta Mäntän kaupungissa vv. 1952 - 1977
Kaukolämpöä 20 vuotta Kuopiossa 1963-1983
Kaukolämpöverkon palveluiden tuotteistaminen : Helen Oy
Suomalainen kaukolämmitys
Kaukolämmitys : harjoitustyöt syyslukukausi 2002
Kaukolämmön tilaustehon ja -vesivirran määrittäminen rakennuskohtaisilla mittauksilla
Urbaani on ekoa : päivittäisen liikkumisen vaikutus kuluttajan kasvihuonekaasupäästöihin
Öljylämmöstä kaukolämpöön
Passiivipientalon energiankulutus ja liittäminen kaukolämpöön
Toikansuon kaatopaikkakaasun hyödyntäminen kaukolämmöntuotantoon
Lämpölaitoksen automaation modernisointi
Kaukolämmön liikevaihtoverosta
Kaukolämmön hiilijalanjälki
