http://www.yso.fi/onto/yso/p12881 tekstiilityö
tekstiilityö tekstiilityö tekstiilikäsityö
Kaksiulotteisista kaavoista kolmiulotteisia vaatteita : 11-16 -vuotiaiden hahmotuskyky tekstiilityön kaavoituksessa
Varhain keväällä : Mielikuvat tekstiileiksi
Luotoksia: etupistokirjonta taiteellisen työskentelyn menetelmänä sekä karjalaisen perinteen jatkajana
Lapin kansalaisopistojen tekstiilityönopettajan työnkuva ja sen muuttuminen 1970-luvulta tähän päivään
Tekstiilityö. 7
Polku : taidetekstiilisarja yksityiskotiin
Nelikenttä käsityönopetuksen käytännön työvälineenä
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Sininen hetki : pitsiryijyn suunnittelu ja toteutus
Käsityönopetuksen kaksi maailmaa
Tilkkukiltatyöskentely hyvinvoinnin edistäjänä : Tilkkukilta CRAZYn profiili ja kehittämistavoitteet = Patchwork and quilting guild as a promoter of well-being : The Patchwork Guild Crazy's profile and goals of development
Käsityönopettaja ympäristökasvattajana : miten ympäristökasvatusta toteutetaan tekstiilityön opetuksessa?
Pula-ajan käsityöt : Omin käsin -lehdessä esiintyvät käsityöohjeet vuosina 1938-1952
Keskeneräisen käsityön tarina : tutkimus siitä, millaiset neule- tai virkkaustyöt jäävät kesken, missä vaiheessa ja miksi
Ristipistotöitä / 72 kuvaa ja piirrosta, 6 väriliitettä
Tutkielma tekstiilityön sanallisen arvioinnin kehittämisestä
Ympäristökasvatuksen tavoitteet ja opetusmenetelmät tekstiilityössä
Asennoituminen vasenkätisten opettamiseen tekstiilityössä peruskoulun ala-asteella : sovellus opettajankoulutukseen
Rakas, kamala koulukäsityö : muistoja kansakoulun ja peruskoulun tekstiilityötunnteilta
Tekstiilioppi - tekstiilityönopettajan oppiaine
Muotoilun opettajasta projektioppimisen ohjaajaksi
Wetterhoffin tekstiilikokoelmat : vuosisata tallennustyötä ja virikkeitä
Satumaiset kankaat
Se jokin meissä : käsillä tekeminen työnä, harrastuksena ja elämäntapana
Visuaalinen kokonaisuus musiikkipainotteiseen juhlatilaisuuteen : tuotteiden suunnittelu, -toteutus ja -esillepano
Tekstiilit ja ympäristömme
Sosiaalisen vastuun edistäminen tekstiili- ja vaatealan kehitysmaatuotannossa eettisten design-yritysten näkökulmasta
Simple : tekstiilitaideteoksia kirjoen
Bayeuxtapetti
Opinnäytetyössä tutustutaan näyttelyn järjestämisen eri vaiheisiin ja samalla suunnitellaan tekstiilinäyttely niin, että se voidaan toteuttaa 24.7 - 13.8.2009 Joensuun Pakkahuoneella. Näyttelyn toteuttaminen jää opinnäytetyön ulkopuolelle. Opinnäytetyössä kuvataan kahden näyttelyyn tulevan tekstiiliteoksen valmistusprosessit. Prosessit esitellään luonnosten ja valokuvien avulla.  Tekijät haluavat siirtyä teknisestä muotoilun kentästä vapaamman ilmaisun puolelle, taiteen kentälle. Työssä perehdytään lisäksi tekstiilialan käsitteisiin, joiden selventämisessä käytetään apuna kirjallisuutta ja tekijöiden omia näkemyksiä. Käsitteiden selventäminen ja koko opinnäyteyöprosessi auttavat hahmottamaan ammatti-identiteettiä.
Opettajan didaktinen ja pedagoginen ajattelu ja toiminta tekstiilityön opetuksessa
Puro virtaa halki ajan : Vanhasta täkänämallista nykyajan kurssituotteeksi
Suunnittelijan persoonan välittyminen tuotteeseen
Ergonomiset näkökohdat sairaalan jätelogistiikassa
Käsityökilpailun palkintolautakunta 1961
Luojan apulaisista loimaajiksi - ompelijoista itsensä työllistäjiksi : tekstiili- ja vaatetusalojen opettajien ammattikasvatuksen paradigman muutos
Valpashenkistä tilkkuilua : oululainen Vuokko Isaksson tekee pesunkestävää taidetta älyllä ja sydämellä
Miten oppilas kokee käsityöprosessin? : tapaustutkimus viidesluokkalaisten kokemuksista tekstiilikäsityöprosessistaan
Vaatteiden ja tekstiilien kuluttajille tarpeellinen kuluttajatieto peruskoulun tekstiilityössä
Luova yhteistyö  : yhteistyö tekstiilitaiteilijan kanssa
Silmukoista kuvioksi : räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Tekstiilityö. Osa 1
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli konseptoidun suunnittelupalvelun pilotointi ja asiakasymmärryksen hyödyntäminen tekstiili- ja palvelusuunnittelussa. Suunnittelupalvelun lähtökohtana oli suunnitella asiakkaalle sisustus- tai asusteneule mittatilauksena räätälöidyllä kuosilla. Neuletuotteet ovat asiakkaan toiveiden pohjalta toteutettuja ekologisia designtuotteita. Opinnäytetyössä pilotoitiin neulekuosin suunnitteluprosessia palvelun hypoteettisille asiakkaille. Pilotissa suunniteltiin tuotantolähtöisesti neulekuosimallisto asiakkaan valitsemaan tuotteeseen. Yhteistyökumppaneina pilotointiin osallistuivat kotimaista designia edustava yritys Littlefinland ja Helinä Rautavaaran museo. Työ on käyttäjätutkimus, jossa pilotoinnin avulla selvitettiin asiakkaan ymmärtämistä vuorovaikutteisessa suunnitteluprosessissa sekä asiakkaan kokemusten, tarpeiden ja odotusten huomioimista palvelun suunnittelussa. Asiakkaan ymmärtäminen suunnitteluprosessissa vaatii suunnittelijalta sosiaalisia taitoja, kykyä asettua käyttäjän asemaan, visuaalista ajattelua ja luovuutta. Selvityksessä hyödynnettiin muotoiluetnografisia menetelmiä, joilla kerättiin käyttäjätietoa yhdessä käyttäjien kanssa itse kokemalla oppien. Tämän lisäksi havainnoitiin prosessia ja haastateltiin asiakkaita. Tarkoitus oli saada asiakkailta vastauksia kysymyksiin: millaisena he näkevät palvelun kuosisuunnitteluprosessin, mitä havaintoja he itse tekivät prosessin aikana ja mitä he haluaisivat palvelulta. Perimmäisenä tarkoituksena oli saada vastaus kysymyksiin: miten suunnitteluprosessi kannattaa toteuttaa ja kuinka konseptista saisi toimivan palvelun. Analysoinnissa hyödynnettiin palvelupakettia eli palvelun kokonaiskuvan hahmottamista, palvelupolkua eli palvelun kulkua asiakkaalle, sekä käyttäjäkeskeisen palvelusuunnittelun eli palvelumuotoilun tapoja hahmottaa palvelun arvo eli hyöty asiakkaalle. Työssä käytettiin muotoilun menetelmiä suunnittelupalveluun kuuluvina työkaluina, jotka toimivat myös palvelumuotoilun välineinä asiakasymmärryksen synnyttämisessä. Suunnittelijan rooli asiakkaan toiveiden luovana tulkkina korostui, kuten myös suunnittelijan kyky luottaa näkemykseensä ja intuitioonsa. Työssä sivutaan myös palvelun hinnoittelua. Lopputuloksena syntyi kaksi täysin erilaisista lähtökohdista suunniteltua ja erilaisissa olosuhteissa toteutettua tuotekohtaista neulekuosimallistoa. Suunnittelupalveluun hahmoteltu palvelupolku toteutettiin kahdella pilottiasiakkaalla ja todettiin toimivaksi, sekä jatkokehityskelpoiseksi. Asiakkaat olivat tyytyväisiä neulekuosimallistoihin ja näkivät palvelussa potentiaalia.
Keramiikkapäisen nuken valmistus : kokeilu työväenopistossa
Oppilaiden teknologiset valmiudet - vertailu vuoteen 1993.
Luonnollista luonnostelua : asiakastyönä toteutettavan taidetekstiilin suunnitteluprosessi
Tapaustutkimus alkukuvio-piilokuvio-luonnostelumenetelmä suunnittelun lähtökohtana
Oppimisen ja opetuksen kipinöitä Reisjärven Kr. opiston tekstiilityöhön
Tekstiilityötunnin palaute oppilaan kokemana
Kuluttajakasvatus peruskoulun tekstiilityössä : vaatetukseen liittyvien oppisisältöjen ajoitus oppilaiden oppimismotivaation perusteella
Työvaatesuunnittelun lähtökohdat : case: rakennuslaboratorio T029
Opetusmuodot tekstiilityön opetuksessa
"Semmosta mummohommaa!" : 5-6-luokkalaisten käsitykset tekstiilikäsityön opetuksesta
Tekstiilityön opetuksen monta tarkoitusta : tekstiilityön opetussuunnitelmien tavoitteiden kehityksestä Suomen oppivelvollisuuskoulussa
Tekstiilikäsityön opinto-ohjelmien yhtenäistäminen luokan- ja aineenopettajan koulutuksessa
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809 - noin 1865)
Tekstiilityötä ja matematiikkaa yhdistävän oppimateriaalin käyttökelpoisuus perusopetuksen yläluokilla
DRÖM Oman käden jälki
Tekstiiliopiskelijat tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjinä : tietotekniikan osaaminen ja käyttö sekä käsityksiä tietotekniikasta oppimisessa ja tekstiilityön opetuksessa
Yhteistoiminnallisuus tekstiilityön opetuksessa
Tekstiili / Taide / Tekstiili - Tekstiilikäsityön perinne, identiteetti ja nykypäivä
Käsityökasvatuksen luovilla poluilla : etnografian saappailla
Mallikirjat matkalaukussa : tekstiilimuseo esittelee Tampereella puuvillatuotannon historiaa oululaisen kauppamatkustajan Arvi Huhtelan kautta
Tekstiilityön opettajien työtyytyväisyys. Työtyytyväisyyteen vaikuttavien tekijöiden selvittelyä Oulun kaupungin peruskoulun ala- ja yläasteilla
Vuoden 1973 opettajankoulutustoimikunnan asiantuntijaryhmien raportteja : tekstiilikäsityön asiantuntijaryhmä
Villalangan kehruukierteen vaikutus kotineulekoneella neulotun sileän neuloksen nyppyyntymiseen
Tietokoneen piirrosohjelma 12-vuotiaan työvälineenä visuaalisessa suunnittelussa
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Koulutyttöjen käsitöitä
Tekstiilityö. 9
Muistoja peruskoulun tekstiilityöntunneilta
Kierrätysmateriaalien käyttö käsityötunneilla
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
Pienen sankarin ikioma viittakirja
Tekstiilikäsityö
Tekstiilikäsityön laajennetun kurssin valintaan vaikuttaneista tekijöistä luokanopettajankoulutuksessa
Ruska : huopateos omakotitalon takkahuoneeseen
Verhojen suunnittelu yksityiskotiin kokeilevia materiaaleja ja tekniikoita käyttäen
Peruskoulun tekstiilityö : kaava-arkit 5 oppilasta varten ; tytön liivin peruskaavat ..., tytön yöpaita tai oloasu, uniasujen kuositteluohjeita, aamutakki, kylpytakki, judotakki, olohousut, hölkkähousut, pikkuhousut, shortsit, hellepusero eli toppi
Tehostamista, tuijottelua ja tulosjohtamista
Koillismaan tekstiiliperinne talteen : raanujen evakkoreissutkin kirjataan muistiin
Meditatiivisten ulottuvuuksien jäljillä ; -maailmanympärysmatka rituaalitekstiilien arkkityyppisiin piirteisiin ja haltioittaviin voimiin
Jos pitää käsitöistä, kannattaa tehdä itse : kuudesluokkalaisten tekstiilityön opiskelijoiden arvot ja asenteet käsityötä kohtaan
Tekstiilityö. 9, Opettajan kansio
Lisäpuuhaa tekstiilityöhön
Suuri käsityölehti 1998. 1 : 1-6
Pk-yritykset ja tekstiilikuitujen ekologinen tuotesuunnittelu ja tuotteistaminen : LOUHI
Tekstiilityön määrähan riittävyys ja vaikutukset opetukseen peruskoulun 7-9. luokilla
Suuri käsityölehti 1998. 1 : 1-6 : kaavat
Eevaneule : Helsinki
Hattara -unipaita : ohjauspaketti Aurinkorinteen koululle
Lankatekniikat
Vanhoja kauniita käsitöitä : suomalaisen Marttaliiton keräämiä ja v. 1931 näytteille asettamia vanhoja käsitöitä
Työväenopistojen tekstiilityönopettajien käsityksiä opetuksellisesta eriyttämisestä
RONJA : Kuosimalliston visuaalinen suunnittelu
Huovutus merkityksen antajana : tutkielma roolivaatteiden valmistusprosessista
Peruskoulun tekstiilioppi : oppilastehtävät
Virkkaus- ja neuletyöt : Helsinki
Nukke peruskoulun ala-asteen tekstiilityössä : kvalitatiivinen tutkimus nukke-aiheen käytöstä ala-asteen tekstiilityössä
Vuokko Isaksson vei juhlansa Kouvolaan
Iloa tekstiilityöhön. 7-9, Oppilaan kirja
Käsityönopettajien pukeutumisen kontekstuaalisuus
Opettajan oppilasarviointityö tekstiilityön oppiaineessa
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Kätevä käsistään : näkövammaisten käsityön opetuksen järjestäminen integraatiotilanteessa
Linnut lentävät : kvalitatiivinen evaluaatiotutkimus vuorovaikutteisen videon käytöstä tekstiilityön opetuksessa : tapaustutkimus kirjontatyön suunnitteluprosessista tietotekniikan kehittämiskoulussa
Kestävää kehitystä edistävä opetuskokeilu perusopetuksen tekstiilityössä
Silmukoista kuvioksi  : Räätälöidyn neuletuotteen suunnittelupalvelu
Tekstiilikulttuurisen lukutaidon edistäminen museoissa
Oppilaiden mielipiteitä tekstiilityöstä valinnaisaineena
"Aidot snoukkarit väsää ite piponsa"
Tekstiilikäsityön opetustapahtuma luokanopettajakoulutuksessa opetusharjoittelun aikana
LAINEET -huovutettu seinätekstiili
Käsien taika : ideoita tekstiili-ilmaisun ope.
Huovutuskokemuksen vaikutus oppilaan käsitykseen villasta
Neuletuotteiden suunnittelu Luhta Homen sisustusmallistoon
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Kaavojen asettelu ja leikkuu : digitaalisen oppimateriaalin käytettävyys
Kestositeet 2000-luvun Suomessa : pestävien kuukautissiteiden ominaisuudet käyttäjien ja myyjien näkökulmasta
Batiikkikankaat Juuristo ja Jäätikkö henkilökohtaisessa taiteellisessa prosessissa
Liinavaate ja pukuompeluopas
Tutkimustyön tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, ja tutkimuksen aiheena on jäte- ja pyykkilogistiikan nykytilan selvitystyö. Tämä työ keskittyy tutkimuksen ergonomisiin näkökohtiin. Työssä käsitellään sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikasasa käytettävien toimintatapojen vaikutusta työergonomiaan, -turvallisuuteen, -hygieniaan sekä -viihtyvyyteen. Tutkimuksen aikana seurattiin sairaalahuoltajien ja kuljetushenkilöiden toimintatapoja jätteen- ja pyykinkäsittelyssä. Työssä hyödynnettiin selvityksessä tehtyjä kyselyitä ja haastatteluita Oulun yliopistollisen sairaalan sairaanhoitajille, sairaalahuoltajille sekä kuljetushenkilöille. Kyselyissä ja haastatteluissa kysyttiin sairaalahuoltajien, kuljetushenkilöiden ja sairaanhoitajien työtavoista sekä toimintamalleista pyykki- ja jätelogistiikassa sekä mielipiteitä ja parannusehdotuksia pyykki- ja jätelogistiikasta. Työssä käytettiin hyödyksi myös tutkimuksessa tehtyjä havaintoja sekä aiheeseen liittyviä valokuvia, jotka on otettu OYS:ssa. Työssä saatiin selville Oulun yliopistollisen sairaalan jäte- ja pyykkilogistiikan ergonomiaan ja työturvallisuuteen liittyviä epäkohtia ja puutteita. Työstä selvisi, että OYS:n pyykki- ja jätelogistiikan työohjeistuksessa on puutteita sekä toimintamallit ja työtavat kuormittavat työntekijöitä fyysisesti melko paljon. Nykyaikaisempaan järjestelmään vaihtaminen pyykin ja jätteen käsittelyssä nopeuttaisi ja helpottaisi toimintaa.
Tekstiilin voimaa Tutkielma tekstiilin kiehtovuudesta ja ilmaisuvoimasta taiteellisen prosessin keinoin
Suomalaisen modistiliikkeen nykypäivä ja tulevaisuus : kyselytutkimus Suomen Muotiliikkeiden Liiton jäsenliikkeille
Tekstiilirunoja ja tavaratarinoita ; lapsuudenkotini vintin esineet taiteen lähteinä ja jälkinä menneestä
Käsityön oppimisstrategiat tekstiilityön opetuksessa. Tapaustutkimus viidestä neljännen luokan oppilaasta
Arviointitilanne osana tekstiilityön aihepiirityöskentelyä : opettajan ja oppilaiden käymän keskustelun sisällön, määrän ja laadun tarkastelua
Muotoilukasvatus : "sen pitäisi olla elämänpituista oppimista ja arvojen rakentamista
Luova ongelmakeskeinen käsityökasvatus : peruskoulun 2. luokan oppilaiden kokemat mallinsuunnitteluun ja työn toteuttamiseen liittyvät ongelmat käsityöprosessin aikana
Tekstiilityön opintojen mielekkyys peruskoulun yläasteella
Karjalan nurjattoman etupistokirjonnan opettaminen osana perinnekäsitöitä ala-asteen viidennellä luokalla
Käsi kaunihin tekevi : tutkimus peruskoulun 5-luokkalaisten tekstiilikäsityökokemuksista ja -asenteista
Tekstiilikäsityökurssin kehittäminen verkko-oppimisympäristöön
Oppilaiden näkemyksiä oppimisen arvioinnista peruskoulun tekstiilityössä : haastattelututkimus kuudennen luokan oppilaille
Helmien kiinnitys langan avulla
Reflektiivinen ajattelu tekstiilityötä opettavan opettajan ammatillisen kehittymisen tukena
Tekstiilityö. 10
Poppana-Karvinen aloitti opettajana : Annikki järjesti jo 1950-luvun Raahessa joka kevät oikeita muotinäytöksiä
Peruskoulun tekstiilityö : kaava-arkit 5 oppilasta varten
Tekstiilityö 7
Uniikkien teosten akatemia : Oulun yliopisto on ainoa korkeakoulu, jossa valmistuu koskettelukirjoja
Tekstiilityö : tekemisen iloa ja tuottamisen mielihyvää
Kevätajan käsityöt
Työväenopiston opiskelijoiden ja opettajien tavoitteet ja niiden toteutuminen ompelun peruskurssilla
Onko sukupuolella väliä? : tasa-arvo Suomessa ja tekstiiliteossarjassa
Iloa tekstiilityöhön. 3-6, Opettajan kansio
Vasenkätinen oppilas alakoulun tekstiilityössä
Ajattomin tavoittein, uusin tuulin huomiseen : peruskoulun tekstiilityö - palvelevuus, yhteistyö, kehittäminen - käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen opettajan arvioimana
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Yhteistyö erityisopiskelijan työssäoppimisen tukena
Sitkeästi sukupuolittunut käsityönopetus
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985-31.8.1986 = Rosenknopp och yllestopp : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31-8.1986 = Skills and frills : exhibition at the Helsinki City Museum 6.9.1985-31.8.1986
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Sisustamalla hyvinvointia yksityiskotiin
Glamour : ryijymalliston suunnittelu ja ryijyn valmistus asiakkaalle
Avaimista mekoksi : luovan prosessin kuvaus
Suuri käsityölehti 1999. 2 : 7-12 : kaavat
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Painokuosisuunnittelua Kangastus Oy:lle freelancer suunnittelijan näkökulmasta
Oppiminen marginaalissa : pitkittäistutkimus tekstiilitehtaan työntekijöistä
Vauvan parhaat vaatteet
Suuri käsityölehti 1999. 1 : 1-6 : kaavat
Käsityön tavoitteiden ja sisältöjen lähtökohdat : peruskoulun käsityön opetussuunnitelman lähtökohtien tarkastelua
Orimattilan Heinämaan pitsinnypläys : kotiteollisen ansiotoiminnan muutos harrastetoiminnaksi lehdistön kuvaamana
Väriopillinen aines yläasteen tekstiilityössä : kysely 9. luokan tekstiilityön oppilaille
Suuri käsityölehti 1998. 2 : 7-12 : kaavat
Kuviopujottelua
Tietokoneavusteisen suunnittelun käyttö ja funktiot peruskoulun tekstiilityössä
Pyörre- taidetekstiilin suunnittelu ja valmistus
Käsityön osaamisen jäljillä : tutkimus käsityön oppiaineen osaamisen ja oppilaan käsityönopetuksellisen taustan yhteydestä neljän yläkoulun 7. luokilla Satakunnan ja Varsinais-Suomen alueella
Käsi- ja taideteollisuussanasto = Glossary of arts and crafts : suomi-englanti-suomi
"Eihän vielä tarvitsekaan olla täydellinen!" : tekstiilityönopettajaksi kasvaminen ja opetusharjoittelu
Käsityön sukupuolirajat ja rajojen rikkojat
Haave :  Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla valmistettu taidetekstiili
Vaatteiden visuaalisen suunnittelun analysointia
Käsi- ja taideteollisuusalan sanasto suomi-englanti-suomi = Glossary of arts and crafts
Tekstiilityö. Osa 2
"Se on aika rentouttavaa kun päivässä on välillä käsitöitä" : tapaustutkimus yhdeksännen luokan valinnaisainekokemuksista tekstiilityöstä
Vanhoja kauniita käsitöitä
Tuotekehitysprojekti käsityöalan yritykselle
Valokuvaus tekstiilisuunnittelun visualisointimenetelmänä : mustavalkovalokuvauksen ja piirtämisen vertailua tekstiilisuunnittelussa fenomenografisella tutkimusotteella
Tilkkupioneeri halusi palata lähtöruutuun : oululainen tekstiilitaitelija Vuokko Isaksson pitää kiinni käsityön perustasta myös taidetta tehdessään
Luo leikiten : tekstiilikäsityö
Näyttely UNI Tallinnassa : Yläaste kolmatta kertaa mukana
Tekijän pitää olla subjekti
Emotional walrus : streetwear-malliston suunnitteluprosessi
Luokanopettajaopiskelijoiden tekstiilikäsityöasenteet
Silmut -huopatekstiili jatkamassa suomalaisen tekstiilitaiteen perinnetta
Ala-asteen tekstiilityön ohjemerkintöjen tunnistaminen yläasteelle siirryttäessä
Vanha pannaan uusiin puihin : suomalaisen käsityön juhlavuonna on hyvä nostaa perintö arvoiselleen paikalla
Kasvatus käsityönopetuksessa : tekstiilityön opettajien käsityksiä omasta kasvatustehtävästään ja oppilaan kehittymisestä tekstiilityön opetuksessa
Video tekstiilityön opetuksessa
Tilkkutöiden tietokoneavusteinen visuaalinen suunnitteluprosessi
Tekstiilinäyttelyn suunnittelu ja tekstiiliteosten valmistusprosessit
Suomen ja Intian vaatetusalojen yhteistyön esteet ja mahdollisuudet
Tekstiilityön taidot
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan tekstiilitaideteoksen suunnittelu : suunnitteluprosessi tiimityönä
Kännykkätaskun suunnittelu Smartin työvaatteeseen
Opintojen ohjauksen toimintakäytäntöjen kehittäminen : ekspansiivisen oppimissyklin kolme ensimmäistä vaihetta
Tekstiilikäsityön perusopinnot. Tekstiilisuunnittelu, kirjontatekniikat, kankaan painanta ja värjäys
Opettajan ja oppilaiden käsitykset tuotteen mallinsuunnittelusta ja siihen vaikuttavista funktioista peruskoulun kahdeksannen luokan tekstiilityössä
Tykkääkkö nää käsitöistä? Oulun alueen kuudesluokkaisten tyttöjen asennoituminen tekstiilityöhön ja sen työtekniikoihin
Esineet kodin peilinä : tarinoita, tunteita ja hyvinvointia
Konkreettisten operaatioiden vaiheessa olevan lapsen mielikuvat ja reflektointi tekstiilituotteen suunnittelu- ja valmistusprosessissa
"Sitähän vois kokkeilla kun isäkin kerta tekkee" : miehet tekstiilitöiden tekijöinä
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Yliopisto-opiskelijan tekstiilikäsityötietojen ja -taitojen käyttö sekä mielipiteet peruskoulun tekstiilityössä opetettavien tietojen ja taitojen tärkeydestä
Kuluttajakasvatuksellinen aines peruskoulun yläasteen tekstiilityössä
Kasvatusta elämää varten : Peräpohjolan ja Lapin käsityötaidoista autonomian ajalla
Elämän virta : arkkualban ja hiekkaliinan suunnittelu ja valmistus
Ongelmanratkaisu tekstiilityössä. Opetussuunnitelmasovellus peruskoulun ala-asteen 3.-6.-luokkien kirjonnan jaksoon. Osaraportti 1. Osaraportti 2. Opetussuunnitelmasovellus
Vuokko Isakssonin taidetta Petroskoissa
2010-luvun sisustustyynykäsityötarvikepakkausten muotoilu ja markkinointistrategioita : Tee-se-itse-sisustustyynypakkaukset  ́Kuplat`ja  ́Letit` Helmi Vuorelma Oy:lle
Villa pitää Muhoksella pintansa
Tunne-liike-prosessi - mielikuva käsityöilmaisussa
Käsityönopettajan kirja
Pohjoismaisen ja Müller & Sohn -kaavanpiirustusjärjestelmän vertailua : tapaustutkimuksen kohteena mitoiltaan poikkeava naisvartalo
Kosmopoliitti ja sillanrakentaja
Esiliina aikansa kehyksissä : moniaikaista tekstiilikulttuuria ja representaatioita kodista, perheestä, puhtaudesta ja käsityöstä 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Suuri käsityölehti 1998. 2 : 7-12
Käsityö matkailun poluilla : matkailun käsityöllisten palveluiden tarjonta ja niistä saatavat hyvinvointikokemukset
Teollisesti painettavien kuosimallistojen suunnittelu päiväkoteihin
Virkkausprosessit ja virkkaussilmukoiden muodostaminen iältään ja virkkaustaidoiltaan erilaisten henkilöiden virkkaamana
Summatiivisen kokeen laatiminen neljännen luokan koneompelun sisältöalueeseen ja sen kokeileminen
Kirjonta nykytaiteen esityskäytäntönä
Vapauteen : tilateoksen suunnittelu Kuopion psykiatrian keskukselle
Menetelmällisten eriyttämistoimenpiteiden valinnasta oppimisen eri tasoilla vaatteen valmistamisessa 7. luokalla
Näkökulmia kodin sisustamiseen
Opin käsitöitä 1-2 : harjaantumiskoulun tekstiilikäsityö
Peruskoulun yläasteen tekstiilityön kirjallisen oppimateriaalin käyttö opetuksessa ja oppimateriaalin kehittämistoiveet
Yhteinen käsityö peruskoulun 7. luokalla : opettajien kokemuksia yhteisen käsityön opetuksesta ja organisoinnista
Tekstiilikäsityön kirjallisuutta : kirja-arviointeja
Naispuolisten sairaanhoitajien ja tekstiilityöntekijöiden työtyytyvyys ja työtyytymättömyys
Peruskoulun tekstiilityö. 3, Kaava-arkit 5 oppilasta varten
Tiivistelmä.
Kasvatustieteen kandidaatin tutkinnon Savonlinnassa suorittaneet tekstiilityön opettajat : sijoittuminen työelämään, saadun koulutuksen arviointi sekä ammattia tukevan koulutuksen tarve
Käsillä tekeminen kiinnostaa : seitsemäsluokkalaisen oppilaan kiinnostuksenkohteet tekstiilityössä
Sydänmaalla : Yhteisöllinen tekstiilitaideteos halsualaisuudesta
Peruskoulun tekstiilityö : kaava-arkit 5 oppilasta varten ; Kaava-arkki : tytön liivin peruskaava, esiliina, ... kietaisupuseron kaava, ... lippalakki, lierihattu, ... kellohame
Peruskoulun tekstiilityö : opettajan opas. 1, 3-4 luokan kurssi
Hyvä sauma. Tekstiilityön käsikirja : Kaava-arkki A, kaava-arkki B
Käsityön merkistyssisällöt ja suunnittelun ilmeneminen suomalaisissa neuleblogeissa
Savon korven klaani - kilttikankaan suunnittelu ja valmistus
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
Tehdastyöläisen puheenvuoro koulutuksesta ja oppimisesta
"Kyllä se aina jollainlailla sitten taas järjesty" : lapsiperheiden arki Forssan tehdasyhteisössä 1950-1970-luvuilla
Sisustus- ja käyttötekstiiliompelu
Materiaalisen kulttuurin tutkiminen käsityötieteessä : tapauksena tekstiilien ja vaatetuksen tutkiminen
Tekstiilityönopettajien näkemyksiä tektiilityön tärkeydestä peruskoulun oppiaineena
Tekstiilityön suunnitteluprosessien kuvaus ja analysointi peruskoulun luokanopettajaksi opiskelevien toiminnassa
Näkövammaisten koskettelukirjat
Isälle
Tyttöjen käsityönopetuksen asema ja arvostus ala-asteella
