http://www.yso.fi/onto/yso/p12861 gepardi
gepardi gepardi
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Pippa, Savannien kaunotar
Kodin uusi eläinkirja. Nisäkkäät : petoeläimet
Uusi tutkimus gepardista vahvistaa : eläin itse pahin vihollisensa
Pippa, savannien kaunotar
Ystäväni Gara-Jaka, gepardi
Finlandia Junior - ehdokkaat 2003 : valintalautakunnan perustelut
Duma : poika ja gepardi
Kissat
Isot kissaeläimet
Arot ja aavikot : gepardi, puuma, kamelit, skorpionit, kameleontit, kulkusirkat, nelisormimangusti, kalkkarokäärmeet
Näkökyky [Videotallenne] ; Lentokyky
Petoeläimet. Saalistajat. Ei pakopaikkaa
Isot kissat
Savannin pururadan sankarit
Villieläimet
Gepardiperheen matkassa
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2
Petoeläimet. 1, Saalistajat : Ei pakopaikkaa
Vuoden 2003 kaunein kirja ja kirjavaliot
