http://www.yso.fi/onto/yso/p12830 liittymät
liittymät liittymät
Toijalan sisääntuloväylä : yleissuunnitelman tarkistus
Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen
Kaksikaistaiset kiertoliittymät
Messuliittymien toteutustavan kehittäminen
Pakkauskoneen käyttöliittymän suunnittelu ja käyttöönotto
Luuppi tuo dinot kaupunkiin : Oulun museo- ja tiedekeskus sai uuden nimen ja värimaailman
Testijärjestelmien käyttöliittymätestaus
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Oulun Energian sähkön siirron ja jakelun sähköliittymien rakentamisen ohjekansio
Moottoriteiden eritasoliittymät. Osa A.
Interaktiivisen selainpohjaisen sovelluksen suunnittelu ja toteutus
Konfliktitutkimus Tuusulantien Korson liittymässä
Liuosjäähdyttimien tietoliikenneliityntämahdollisuuksien kartoitus
Kempeleentien (mt 816) ja Piriläntien (mt 8154) toimenpidesuunnitelma
Liikenneturvallisuusselvitys : turvasaarekkeella varustetut liittymät
Asiakkaiden tyytyväisyys matkapuhelinliittymien puhelinmyyntiin
Kanavoitujen liittymien turvallisuus : konfliktitutkimus kuudessa maantieliittymässä
Kaupan suuryksikön vaikutus lähialueensa liikenteeseen
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö oli osa IPSS Oy:n panosta vuoden 2011 Cloud Software -tutkimusohjelmaan, jota järjesti Tieto- ja viestintäteollisuuden tutkimus TIVIT Oy. Cloud Software -ohjelma käsittää useamman tutkimuskohteen ja tämä insinöörityö oli tarkemmin mukana Lean Software Enterprise -osiossa, jossa keskityttiin tutkimaan ketterien menetelmien hyödyntämistä ja kehittämistä. Insinöörityön tavoitteena oli tehdä työkalu, joka tukisi työkuorman suunnittelua ja hallintaa päivä- ja viikkotasolla. Haluttiin mahdollisuus suunnitella minä päivänä tekee mitäkin työtehtävää sekä kuinka kauan ja samalla näytettäisiin myös mitä tapaamisia, palavereja ja työpajoja on milloinkin. Tavoitteena loppujen lopuksi oli auttaa hahmottamaan, milloin olisi aikaa tehdä mikäkin tehtävä kaikkien muiden työasiatapahtumien ohella. Työkaluun tehtiin oma kalenteri, jossa näkyvät kaikki eri tapaamiset, palaverit ja työpajat, jotka noudetaan IPSS iSteer Contact CRM-ohjelmiston kalenterista sekä voi suunnitella työtehtäviään työkalun kalenterin päiville, joiden tiedot noudetaan suomalaisesta avoimen lähdekoodin Agilefant-projektinhallintaohjelmistosta. Insinöörityössä toteutettu työkalu lukee näiden tietolähteitä ja tämä integraatio mahdollistaa oman henkilökohtaisen työkuormakalenterin luonnin. Työkalun työkuormakalenteri näyttää, kuinka paljon työkuormaa on yhteensä kerääntynyt päiville ja viikoille. Työkalusta tehtiin selainpohjainen sovellus, jossa toteutettiin palvelinpuoli Java Spring -ohjelmistokehyksellä ja tietokantayhteydet Hibernate-ohjelmistokehyksellä. Käyttöliittymä tehtiin jQueryä käyttäen. Käyttöliittymän suunnittelu kuului myös insinöörityöhön. Projektissa saavutettiin asetetut vaatimukset ensimmäisen version toteutukselle. Työkalu on käytettävissä yrityksen sisällä, ja käyttökokemuksia kuunnellaan potentiaalista jatkokehitystä ajatellen. Tämänhetkinen näkemys seuraavasta versiosta olisi muitten Agilefantin toimintojen integroiminen, kuten tuntikirjauksien tekeminen ja seuraaminen suoraan työkalusta.
Valtatie 13 Lappeenranta–Nuijamaa, Ympäristövaikutusten arviointimenettely : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kunta vetoaa tiepiiriin Verstatien puolesta
Onnettomuudet pääteiden tasoliittymissä
Suomalainen Windows-kirja
Prioriteten i telenäten.
Liittymisohje kunnalliseen vesi- ja jätevesiverkostoon
SpoCo-rannekkeen käyttöliittymän suunnittelu
Mobiilisovellus jääkiekon pelivirran seurantaan
Liikenneturvallisuuden parantaminen tilusvaihtojen ja alueellisten yksityistietoimitusten avulla : Kantatie 67 välillä Ilmajoki-Ahonkylä
Liikenneturvallisuus Espoon liikennevaloliittymissä
Tuotannon kuormituksen simulointijärjestelmä
Web-teknologioiden käyttö junien tietoliikennejärjestelmissä
Liittymäonnettomuuksien palautuma keskiarvoon päin : tietokoneohjelmat NEGBIN, REGRES ja KUMJAK
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus 2012
Tiivistelmä. - Abstract
Windows 8 : muutokset käyttäjälle
Metsäliittymät metsätienrakennuksessa
Itäinen ohikulkutie
Kiertoliittymien soveltuvuus
Hitsausvirtalähteen etäkäyttöliittymä
32-bittinen PC-väylä EISA
Kiinteistöjen liittyminen hulevesiverkostoon saneerausten yhteydessä
Taideteos ohjaa jalan jarrulle : seuraavaksi komistuvat kolme kiertoliittymää Oulunsalossa
Prosessimallien hyödyntäminen käyttöliittymäsuunnittelussa : Projekti Exove Mailer
[Kivistöntien-Mäki-Hakolantien kiertoliittymä]
Käyttöliittymän graafisten elementtien kehittäminen käytettävyystutkimuksen avulla : case Mathesis-opetusmateriaali
Laivan turvaovien kaukovalvonta- ja -ohjausjärjestelmän messuversio ja tuotteistus : osaprojekti: tuotteistus
Yksityisen tien liittymän ja maatalousliittymän haltijan oikeusasema
Kotitalouksien telepalvelujen alueellinen saatavuus
Liittymänhaltijan vastuu alaikäisen matkapuhelimella tekemistä ostoista
Selainkäyttöliittymän valinta ja toteutus Herales Raportointiin
Kempele rakentaa rampit Zatelliitille : kolmen Zeppeliinin kokoisen kauppakeskuksen toteutuminen odottaa liikenneyhteyksiä
Graafiset käyttöliittymät hajautetussa sovelluskehyksessä
Mt 355 Merituulentien parantaminen, Kotka : Yleissuunnitelma
Laitossuunnittelujärjestelmän tietokantaliittymä
Tiesuunnitelma. Toimintaohjeet : tiensuunnittelun toimintajärjestelmä
Tasoliittymät : turvasaarekkeella varustetun liittymän suunnittelu
Valtatien 10 kehittäminen välillä Hattelmala (vt 3) – Velssi, Hämeenlinna : aluevaraussuunnitelma
Qt –pohjaisen paikkatietotyökalun suunnittelu ja toteutus
Kunnallisteknisten liittymien hankinta Tampereen alueella
ADSL-liittymien viankorjaus
Lähetteen kehitysvaiheet paperista biteiksi   Muutosvaiheet, standardit ja haasteet
Asiakasuskollisuuden muodostuminen Suomen matkapuhelinliittymämarkkinoilla
Kellon kiertoliittymään kello
Zatelliitin aiesopimus jo olemassa
Jatkuvasti kasvavat liikennemäärät ja suurentuva kuljetuskalusto asettavat tiukat vaatimukset väylien ja ramppien kantavuudelle. Kantavan tiealustan löytyminen ei ole itsestäänselvyys joten vaaditaan keinoja vahvistaa maaperän kantavuutta. Paalulaatta on erinomainen keino varmistaa väylälle riittävä stabiliteetti pitkiksikin ajoiksi. Paalulaattojen suunnittelu on hyvin suoraviivainen prosessi, joka on helppo jakaa pienempiin osiin. Tämä mahdollistaa työvaiheiden helpon kehittämisen ja muovaamisen suunnittelutoimiston omien suunnittelutottumusten mukaiseksi. Opinnäytetyössä käydään läpi vaihtoehtoista tapaa suunnitella paalulaatta käyttäen suunnittelussa apuna algoritmimuotoon luotua suunnitteluohjelmistoa. Työn tuloksena saatiin selkeytettyä uuden suunnittelutyökalun rakennetta ja lisättyä siihen muutamia ominaisuuksia, jotka jouduttavat suunnittelun eri vaiheita. Opinnäytetyön liitteeksi tehtiin myös listaus lähtötiedoista ja selostus kuinka lähtötiedot syötetään työkaluun. Paalu-laattojen suunnittelutyön kehitys on vielä kesken, mutta tulevan kehitystyön painoalueet ovat jo osittain selvillä. Parametrinen suunnittelu on infra-alalla uusi tulokas muiden suunnittelumenetelmien rinnalla. Menetelmä on käytetympää arkkitehtuurissa, sillä parametrisuus auttaa luomaan toistoa monimutkaisista geometrioista ja muodoista. Paalulaattojen suunnittelu on erin-omainen kohde kokeilla parametrisoidun suunnittelun käyttöä infra-alalla.
Opinnäytetyössä perehdyttiin erilaisiin kiertoliittymiin liittymävaihtoehtona. Esimerkkikohteena toimi Villähteentie Nastolassa, johon suunniteltiin tavallinen yksikaistainen kiertoliittymä sekä turbo-kiertoliittymä. Tavoitteena oli tutkia turbo-kiertoliittymän käytännöllisyyttä ja kustannustehokkuutta liittymävaihtoehtona. Työn alussa perehdytään kiertoliittymien historiaan sekä maailmalla vaikuttaneisiin asioihin, jotka ovat edesauttaneet tai hidastaneet kiertoliittymien yleistymistä. Varsinkin Yhdysvalloissa kehityksen jarruna ovat olleet kiertoliittymien esihistorian huonot kokemukset. Työssä esitellään myös tämänhetkinen tilanne Suomessa, Yhdysvalloissa ja Kanadassa ja se, mihin suuntaan kehitys on menossa. Työssä käydään myös läpi kaksikaistaisten kiertoliittymien päätyypit sekä esitellään Suomessa toteutettuja erilaisia kiertoliittymäratkaisuja. Esimerkkikohteesta käydään läpi suunnitelma-alueen esiselvitykset, työn taustat ja nykytila ongelmineen sekä esitellään tutkitut vaihtoehdot. Esimerkkikohteesta esitellään myös Ramboll Finland Oy:n tekemä tiesuunnitelmaluonnos. Tiesuunnitelma valmistuu kokonaisuudessaan heinäkuun loppuun mennessä, mutta aikataulullisista syistä opin-näytetyö kattaa vain luonnokset suunnitelmakartasta, Villähteentien pituusleikkauksesta, liikenneteknisistä poikkileikkauksista sekä johto- ja laitesiirroista. Tiesuunnitelma-luonnosten myötä perehdytään ratkaisuihin, joilla on merkittävä vaikutus liikenteelliseen toimivuuteen. Loppupäätelmänä todetaan, että turbo-kiertoliittymä on erittäin toimiva, joustava ja turvallinen liittymävaihtoehto, kun sitä käytetään oikeassa kohteessa. Turbo-kiertoliittymä ei ole kuitenkaan ratkaisu kaikkiin kiertoliittymätapauksiin, sillä välillä yksinkertaisempi ratkaisu on tehokkaampi.
Sovelluksen käyttöliittymän uudistus case C-Care
Elementtiliittymien kylmäsiltatarkastelu
Menetelmiä portlettipohjaisen verkkosovelluksen kehittämiseen
Maantien 116 ja maantien 11170 liittymän parantamisesta Lohjalla : esiselvitys ja suunnitelmaselostus
Uudisrakennuksen LVI-suunnitelma
Kiertoliittymät : suunnitteluohje
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio III
Kiertoliittymien suunnitteluperusteet ja niiden toteuttaminen Lehmon kiertoliittymässä
Moottoriteiden eritasoliittymät. Osa B.
Uuden laajakaistaliittymän markkinointi- ja myyntiprosessit kuluttaja-asiakkaille
Työkuorman suunnittelu- ja hallintatyökalu
Xircom Pocket Ethernet Adapter : lähiverkko taskussa?
Liikenneoloihin kohennus kertaheitolla : Oulaisten pääkatu kuntoon ja kantatielle kaivattu kiertoliittymä
Katujen tasoliittymien suunnitteluohjeet
Pääteiden tasoliittymissä tehtyjen toimenpiteiden vaikutukset onnettomuuksiin
Tien palvelutaso kuvina
Pakkauskoneen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Harjavallan kaupungin Siltatien eräiden liittymien yleissuunnitelma
Kiertoliittymä on myös ympäristörakenne
Kulutuksen ja tuotannon liittäminen suurjännitteiseen jakeluverkkoon : Vaasan Sähköverkko Oy
Hätätilakytkentä televerkoissa : työryhmäraportti
Uudet kaupunkialueiden kiertoliittymät
"Onko Adobe-ohjelmien paneelien toiminta hakusessa? Miten on kätevintä zoomata ja vierittää, ja kuinka ne apuviivat taas saikaan käyttöön? Koska monet Photoshop-, InDesign- ja Illustrator Visual -kirjojemme lukijoista ovat käyttäneet jo jotakin aiempaa versiota ko. ohjelmista, peruskäyttöliittymän esittely on siirretty tähän pdf-muotoiseen oppaaseen. Esimerkkiohjelmana on Photoshop CC 2014, mutta pienet erot InDesigniin ja Illustratoriin on selitetty tekstissä. Opas kertoo myös värinhallinnan perusteet ja esittää yksinkertaisen tavan laittaa väriasetukset kerralla kuntoon kaikissa Adobe-ohjelmissa."
Kiihdytyskaistat perusverkon eritasoliittymissä
Voimistelu- ja urheiluseura Kyrön Voima Ry:n verkkosivuston uudistaminen
Korkealuokkaisten väylien liikennevalojen turvallisuus
Käyttöliittymäsuunnittelu Android-sovellukseen
KDK:n asiakasliittymä avaa monia mahdollisuuksia
Parantamissuunnitelma : Peipohja – Kiikoinen maantien 2470 ja Jylhänmaan maantien 12962 parantaminen Jaaran kylän osuu-della, Kiikoinen
Paalulaatan suunnittelu parametrisen tietomallin avulla
Sähköliittymän toimitusprosessi
IOS-asiakassovellus tuntienseurantajärjestelmään
Yleisten teiden tasoliittymien valo-ohjaus : ohjaustoiminnot ja fyysiset järjestelyt
Matkaviestinverkon puhelinliittymien puhelinmarkkinoinnin kiellon vaikutukset : selvitys
ISDN-liittymän tutkiminen ja käyttö opetuksessa
Perusverkon eritasoliittymien turvallisuus
Graafisten käyttöliittymien regressiotestauksen automatisointi
EKSOS N20 - tilaajaverkkosolmun V5-ohjelmiston testausohjelma
Haaransillan kiertoliittymän koristeeksi talo
Kiinteistöjen tiedonsiirron yhteysvaihtoehdot Uudenmaan alueella
Nämä samat tylsät ympyrät : kiertoliittymätaidetta metsästämässä
Elektroninen päiväkirja perhetutkimuksessa ja perhetyössä : eFamilyCoach
Kevyen liikenteen alikulkujen turvallisuus ja sujuvuus
Pyöräilijöiden liittymäonnettomuustyypit ja liittymien ominaisuudet
Kiertoliittymien turvallisuus
Liittymänäkemien vaikutus sivutieltä saapuvien ajokäyttäytymiseen
Käyttöliittymäsuunnittelu kontinkäsittelyjärjestelmän monitorointiin
Verkkoyhteyksien optimointi, ulkoisten käyttäjien pääsynhallinta sekä laajaverkon kiihdytyksen vaikutus Finpro ry:n tietoverkoissa
Kehä I : Kontulantien ja Myllypurontien eritasoliittymät : tilanvaraussuunnitelma
Etuoikeustoiminto televerkoissa : työryhmäraportti
Mikroväylä MCA
Laajakaistan toimituskustannusten selvittäminen toimintolaskennan avulla kohdeyritykselle
Liuosjäähdyttimien tietoliikenneliityntämahdollisuuksen kartoitus
Käyttöliittymän toteuttaminen tietokannalle Case: Edustajarekisteri
Lielahden liittymän kanavointi ja yksityistiejärjestely
Kirjanpitoliittymä palkkaprojektin osana : Aditron palkkajärjestelmän käyttöönotto
Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Käyttöliittymäsuunnittelu
Kehä V -opastuksen toteutusmahdollisuuksia valtatiellä 25 ja kantatiellä 55
Tiivistelmä: Kiertoliittymien suunnittelu pyöräliikennettä painottaen. Kiertoliittymät ovat lisääntyneet Suomessa merkittävästi, sillä ne on havaittu liikenneturvallisuudeltaan paremmiksi tavallisiin tasoliittymiin nähden. Turvallisuuden parantuminen ei kuitenkaan ole kohdistunut kaikkiin kulkumuotoihin tasapuolisesti. Kiertoliittymät eivät ole kyenneet parantamaan pyöräilijöiden liikenneturvallisuutta samassa suhteessa autoilijoiden ja jalankulkijoiden kohentuneen liikenneturvallisuuden kanssa. Lisäksi kiertoliittymät on koettu pyöräilyn sujuvuuden kannalta ongelmallisiksi, sillä hyvin usein niiden yhteydessä olevat pyörätiet ovat linjauksiltaan varsin mutkittelevia. Pyöräteiden epäjohdonmukaiset linjaukset ovat omiaan hämärtämään kiertoliittymästä poistuvan eli kääntyvän ajoneuvon ja suoraan jatkavan pyöräilijän väistämissuhteita. Tämän insinöörityön tavoitteena on selvittää Helsinkiin suunniteltujen kiertoliittymien yleisiä puutteita ja luoda suositukset kiertoliittymästä, joka on sujuvampi ja turvallisempi pyöräilijöille. Tarkastelu on rajattu koskemaan kiertoliittymiä, joihin kytkeytyy kaksisuuntainen pyörätie. Tarkoituksena on analysoida kiertoliittymien liikennesuunnitelmia aikaisempien tutki-muksien ja asiantuntijalausuntojen pohjalta, ja antaa lähtötietoja suunnittelun kehittämiselle. Työssä on analysoitu Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston liikennesuunnitteluosastolla laadittuja liikennesuunnitelmia rakentamattomista hanketoteutukseen menevistä kiertoliittymistä. Tutkimusaineisto käsittää kahdeksan kiertoliittymän liikennesuunnitelmat tai katusuunnitelmat. Työn loppuosaan on koottu kiertoliittymien suunnittelussa vallitsevat ongelmakohdat pyöräilyn sujuvuuden ja turvallisuuden kannalta. Ongelmakohtien pohjalta esitetään kehittämisen tarpeet ja annetaan suositukset suunnittelun uudelleen ohjeistukselle.
Ilmaristen kiertoliittymä
Eritasoliittymän maisemointi : esimerkkikohteena Pohjoisten liittymä
Vapaa oikea valo-ohjauksisessa tasoliittymässä
Nelihaaraliittymän parantaminen
Kaksikaistaisten kiertoliittymien ajoseuranta : Vaajakosken, Röyttän ja Suutarilan kiertoliittymät
Tietoyhteiskunnan uudet toimintatavat mahdollisuutena ja haasteena : FENIX-teknologiaohjelman arviointi : arviointiraportti
Releen asetustyökalu Qt:lla
Tiesuunnitelma täydentyy : Oulun tiepiirin ja Oulun kaupungin huomio Liitintien käyttöliittymään
Tiivistelmä:
Tuotantokoneen hallintalaitteen käyttöliittymän suunnittelu
Valtatie 8 parantaminen rakentamalla Maskun eritasoliittymä : yleissuunnitelma
Saksalaisen liityntäpysäköintisuunnittelun soveltaminen Helsingin seudulle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä uusi käyttöliittymäkuva Wonderware InTouch–ohjelmistolla kylmäoikaisukone 2:lle, jota käytetään ympäri vuorokauden. Työ tehtiin Rautaruukki Oyj levyvalssaamo–osastolle. Työn tavoitteena oli nopeuttaa häiriötilassa olevien induktiivisten rajojen paikallistamista. Lopputuloksen tarkoituksena oli oikaisukone 2:n häiriöaikojen lyheneminen ja käyntiasteen pysyminen korkeana. Myöhemmin kuvaketta voisi käyttää esimerkkinä rullastonvaihtoon liittyvien häiriötilassa olevien induktiivisten rajojen paikallistamisessa. Opinnäytetyö aloitettiin tutustumalla japanilaisen toimittajan induktiivisten rajojen listaan ja etsimällä sieltä kaikki PX–alkuiset induktiiviset rajat. Induktiivisista rajoista otettiin huomioon vain ne, jotka vaikuttavat oikaisukone 2:n toimintaan. Induktiivisten rajojen sijainnit etsittiin oikaisukone 2:n piirustuksista AutoCad-ohjelmaa käyttäen. Opinnäytetyön tuloksena saatiin huoltokuva, josta kohderuutua painamalla saadaan induktiivisen rajan kuva ja selvitys sijainnista kylmäoikaisukone 2:lla
Matkapuhelinliittymän haltijan oikeudellinen asema
Pyöräilijät kiertoliittymissä
Graafisen käyttöliittymän suunnittelu käytettävyyden näkökulmasta
Monipalveluliittymien haasteet ja mahdollisuudet Suomessa
Vertailu suomalaisten ja ulkomaisten verkkokauppojen käytettävyydestä ja käyttöliittymistä
Kiertoliittymän valinta liittymävaihtoehdoksi : esimerkkinä Nastolan Villähteentien turbo-kiertoliittymän tiesuunnitelmapiirustusluonnokset
Valvomosovelluksen toteuttaminen sekoitusprosessille
Selainpohjaisen strategiapelin käyttöliittymäsuunnitelma
Kuusamontien remontti lähestyy : Liitintien risteyksen rakennustyöt alkavat ensi vuonna
Kiertoliittymien ennen-jälkeen-tutkimus : Katisen ja Katuman liittymät valtatiellä 10.
DSL-linjan laatu ja saatavuus
Java kielen XML-rajapinnat
Tiivistelmä.
Neljä kaistaa Ylikiimingintielle asti : Kuusamontielle kaavaillaan myös uusia liikennevaloja ja eritasoliittymiä ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Induktiivisten rajojen sijainnit ja tilatiedot
Kiertoliittymät ja niiden välityskyky
Käytettävyystestausmenetelmät
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio VI : mittaussuunnitelma
Valaistuksenohjausjärjestelmän ja käyttöliittymän valinta
Ostolaskujen käsittelyjärjestelmän liittäminen ulkoiseen hankintajärjestelmään
Graafisen käyttöliittymän suunnittelu Android-pohjaiseen laitteeseen
Tasoliittymien mitoitusperusteiden kehitys
Spatiaalinen ääni käyttöliittymässä piiloinformaation välittäjänä ja visuaalisen kuorman keventäjänä
BeneFit Enterprise -käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Sovellusohjelman ja sen graafisen käyttöliittymän siirrettävyys Javassa
Metsä kaatuu uusien kaistojen alta : Kuusamontien urakoitsija valitaan lokakuussa, ja työt voivat alkaa marraskuussa
Työn tilaaja on Helsingin seudun ympäristöpalvelut, ja tarkoituksena on luoda selkeä ohje vesi- ja viemäriverkostoon liittymisestä rakentajille, suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje käsittää uudisliittymien lisäksi tonttijohtojen saneerausohjeet, työmaa-aikaiset liittymät sekä sprinkleriliittymät. Tavoitteena oli myös yhtenäistää käytäntöjä HSY:n toiminta-alueella. Ohjeen laadinta aloitettiin tutustumalla alueen vanhoihin liittymisohjeisiin ja käytäntöihin sekä viranomaismääräyksiin ja -ohjeisiin. Kaupunkien erilaiset käytännöt ovat tuottaneet ongelmia suunnittelijoille ja urakoitsijoille. Ohje laadittiin HSY:n toiveiden mukaiseksi. Viikoittaisissa ohjausryhmänkokouksissa ohje tarkastettiin ja tarvittavista yhtenäistämistoimenpiteistä sovittiin. Työn lopputuloksena syntyi ohje joka palvelee rakentajaa, urakoitsijoita ja suunnittelijoita rakennushankkeen alusta valmiisiin kiinteistöliittymiin. HSY:n liittymisohje vesi- ja viemäriverkostoon on liitteenä tässä työssä.
2-kaistaisten kiertoliittymien suunnitteluperiaatteet
Toteutetun EDI-liittymäprojektin selvitys
Integraatiopalveluiden dokumentaatiotarpeet : CASE yritys X
Kolme liikenneympyrää Kempeleeseen
Oulun kaupungin nopeusrajoituksia tukevat rakenteet ja hidasteet sekä uusien hidasteiden käyttöperiaatteet
Käyttäjäkokemuksen parantaminen websovelluksissa AJAX:n avulla
Yksikaistaisen kiertoliittymän mitoitusperiaatteita
Haasteet intranet portaalin käyttöliittymän luomisessa
Adobe CC 2014 : Photoshop, Illustrator, InDesign - käyttöliittymä ja värinhallinta
Korkealuokkaisten väylien liikennevalojen turvallisuus. Osa 2.
GSM-liittymien tuotantojärjestelmä Jippii Group Oyj:lle
Käyttöliittymän suunnittelu kosketusnäytöllisille mobiililaitteille
Sähköisen konekortiston suunnittelu ja toteutus
EISA ja MCA etenevät tasapäin
Sähkömoottoreiden koekäyttöjärjestelmä
Käyttöliittymäsuunnittelun nopeuttaminen : case: Boström lavausjärjestelmä
Tilusjärjestelyt pääteillä
Yksityisten teiden liittymät : lupa-asioiden käsittely
Laboratorikeskuksen Tamlab-laboratoriojärjestelmä ja EKG-tiedonhalintajärjestelmän integrointi
Käytettävyyssuunnittelu osana ohjelmistoprosessia
Kiertoliittymän liikenteelliset vaikutukset : ennen - jälkeen -tutkimus Lammin maantieliittymässä
Ajax-pohjaisen vedonlyöntikirjanpitosovelluksen toteutus
Tiilimaan liikenneympyrä sai rahoituksen
Maantien 9401 (Tunturintie) aluevaraussuunnitelma, Kolari
Kunnossapitojärjestelmän eräajot
Liikennevalojen suunnittelu : LIVASU
