http://www.yso.fi/onto/yso/p1287 rangaistukset
rangaistukset rangaistukset
Rikollisuustilanne 2013 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Rikosseuraamusesimiesten kokemuksia työskentelystä rangaistusajan suunnitelmien tavoitteiden parissa. Tavoitteiden kehittämistarpeet
Oikeustilastollinen vuosikirja. 1999.
Nuorisorangaistus kokeiluun
Yhdyskuntapalvelutyön kehittäminen
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2010 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2010 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2010
Rangaistuksen oikeuttaminen : katsaus hyvitysteorioihin
Nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan merkitys
10 vuotta sovittelua Vantaalla
Ajatuksia nuorisorangaistusuudistuksen johdosta
Asetus, nijden rangaistuxen cowendamisesta, : jotca ulcona laitumella warastawat hewoisen, eläimen eli muun luondocappaleen. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 3. päiw. elo-cuusa 1748.
Kun aseet puhuvat : poliittinen väkivalta Espanjan ja Suomen sisällissodissa
Opinnäytetyössä tarkastellaan uutta, 1.11.2011 voimaan tullutta rikosoikeudellista seuraamusta, valvontarangaistusta. Valvontarangaistus voidaan tuomita enintään kuuden kuukauden ehdottoman vankeusrangaistuksen sijaan tiettyjen edellytysten täytyttyä. Rangaistuksen suorittamisen aikana tuomitulla on velvollisuus pysyä asunnossaan muuna kuin toimeenpanosuunnitelmassa ja viikoittaisessa aikataulussa osoitettuna aikana ja osallistua hänelle suunniteltuun toimintaan. Rangaistuksen aikana tuomittua valvotaan erilaisten teknillisten välineiden ja valvojan tekemien valvontakäyntien avulla. Tarkoituksena oli tutkia valvontarangaistusta, sen taustoja, edellytyksiä, määräämistä, valvontaa sekä muita täytäntöönpanotoimia koko Suomen alueella. Työssä käsiteltiin myös perusoikeuksien suhdetta valvontarangaistukseen. Lisäksi aihetta havainnollistettiin esimerkein rikosseuraamuslaitoksen Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistojen viranomaisten haastatteluilla. Opinnäytetyön tutkimusmetodi oli lainopillinen ja osittain laadullinen. Lainopissa selvitetään oikeusongelmaan liittyvän, voimassa olevan oikeuden sisältö käyttäen lähteitä etusija- ja käyttöjärjestyssääntöjen mukaisessa järjestyksessä tutkimuskohdetta systematisoiden eli järjestäen oikeussäännöksiä ja tulkiten niitä. Kvalitatiivisessa eli laadullisessa tutkimuksessa käytetään usein tarkoin valikoituja henkilöitä tiedon keruun instrumentteina esimerkiksi erilaisten haastatteluiden avulla. Valvontarangaistuksen täytäntöönpanoviranomaisten haastattelut suoritettiin lähettämällä kysymykset sähköpostin välityksellä tiettyihin Itä- ja Pohjois-Suomen yhdyskuntaseuraamustoimistoihin, tarkoituksena kerätä joitain havainnollistavia esimerkkejä Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueelta. Tutkimuksessa tarkastellaan valvontarangaistuksen sisältöä ja sen määräämistä yleisesti sekä täytäntöönpanoviranomaisen näkökulmasta. Tutkimusta voi jatkaa ja syventää esimerkiksi ottamalla huomioon rangaistusta suorittavan näkökulman ja kokemukset rangaistuksesta.
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : Rikoksesta rangaistukseen
Korkea vankiluku ja rangaistuskäytäntö
Ehdollista jos mahdollista : ehdollisen rangaistuksen kehitysvaiheet
Uusi yhtenäisrangaistusjärjestelmä
Ylinopeutta
Rikosoikeuden yleisiä oppeja koskeva uudistus 3.
Tekijänoikeuden loukkaus
Opettajattareksi sopimaton? : diskurssianalyysi seminaarien naisoppilaiden poikkeavuuden tulkinnasta ja kontrollista Suomessa 1860-1960-luvuilla
Rikos ja rangaistus : teoreettinen tutkimus rangaistuksen yleisestävästä vaikutuksesta oikeuden taloustieteen ongelmana
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vakuustoimenpiteistä sakon ja eräiden muiden rikosoikeudellisten seuraamusten täytäntöönpanon sekä rikokseen perustuvien korvausten perimisen turvaamiseksi
Minästä kuvaksi, kuvasta minäksi : tutkimus Kriminaalihuoltoyhdistyksen Lahden aluetoimiston "Bad Boys" -nuorisorangaistuskokeilun valokuvaprojektista
Vankeinhoidon lakimuutokset 1970-2010
Rankaiseminen peruskoulussa : rehtorien näkemyksiä rankaisemisesta
Oppikoulun rangaistusten ansionmukaisuus ja rangaistuksia lieventävät tai raskauttavat oppilaan ominaisuudet
Onko Kokkolassa poltettu noita? Rangaistukset ja rangaistuspaikat 'vanhaan hyvään aikaan'
Turvaa palvelut
Yhdyskuntapalvelu rangaistuksena
Kiltit tytöt, vilkkaat pojat? : sukupuoli ja koulukuri 1800-1900-lukujen vaihteen oppikouluissa
Toinen dopingrikkomus
Nuorisorangaistus : paluu hoitoajatteluun?
"No se et sais elämässään jotain aikaan"  : Siviilielämään sitoutuminen rikoksesta tuomitun silmin
Ehdollisesti rangaistujen nuorten kokemuksia rikosprosessista ja valvonnasta
"Ei tää nyt ihan mitään huuhaata oo" : -Asiakkaiden näkökulmia valvontarangaistukseen
Valvontarangaistus osana suomalaista rikosoikeudellista seuraamusjärjestelmää
[Kirja-arvostelu]
Nuorisorangaistus : kiinnipitämällä muutoksen alkuun : raportti nuorisorangaistuskokeilusta 1.2.1997-1.6.1999
Ehdollinen vai ehdoton vankeusrangaistus?
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi rikoslain 36 ja 40 luvun muuttamisesta
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus nijden rangaistuxen cowendamisesta, jotca tekewät wäkiwaldaa awoinden kellareitten päällä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 27. p. marras-cuusa 1752.
Viranomaisradioverkko rikosseuraamuslaitoksessa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi rangaistusten täytäntöönpanosta annetun asetuksen 2 luvun 13 ja 16 §:n muuttamisesta
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle rangaistusten täytäntöönpanosta annetun asetuksen muuttamisesta
Säändö, warasten rangaistuxen cowendamisesta, : annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 20. p. joulu-cuusa 1745.
Rikos ja rangaistus
Virkamiehen väkivaltainen vastustaminen
Kieltolain aikaa
Ehdollisesti rangaistujen nuorten valvonta
Oikeus ja kohtuus
Haasteellisten oppilaiden määrä kasvaa kovaa vauhtia - kannattaisi tehdä edes jotain! : käyttäytymishäiriöiden ilmeneminen ja interventiot Kajaanin 0-6 luokilla opettajien arvioimana
"Et kai se johonki vähä motivoi jotenki...mut en nyt tiiä miten" : tutkimus nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan vaikutuksista
KKO 2011:96 : koeajan alkamis- ja päättymispäivän määräytyminen  hovioikeudessa
Yhdyskuntapalvelu vankilan vaihtoehtona : kokeilusuunnitelma : yhdyskuntapalvelun suunnitteluryhmän mietintö
Nuorten rattijuopumukset
Nuorisorikollisuus Suomessa, sen syyt ja ilmenemismuodot sekä rangaistukset
Motiivit rangaistuksen koventamis- ja lieventämisperusteina
Rikos ja palkinto
"Älkää tehkö niin kuin minä teen..." eli Rangaistusteorioista
Valtion tuottavuusohjelman ja vankeinhoidon kokonaisuudistuksen myötä vankiloiden määrää pyritään vähentämään ja luomaan tilalle vaihtoehtoisia rangaistusmenetelmiä. Tavoitteena on lisätä vangin valmiuksia rikoksettomaan elämäntapaan ja sijoittumista yhteiskuntaan sekä estää rikosten tekeminen rangaistusaikana. Valvontarangaistus perustuu pitkälti sähköiseen valvontaan ja rikoksesta tuomitun omaan haluun pysyä yhteiskunnan täysimääräisenä jäsenenä. Valvontarangaistus voidaan tuomita enintään kuuden kuukauden ehdottoman vankeusrangaistuksen sijasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella rikosseuraamusjärjestelmän muuttumista ja selvittää, mitä lisäarvoa vapaudessa suoritettava valvontarangaistus tuo suomalaiseen rikosoikeudelliseen seuraamusjärjestelmään. Tutkimuksessa on lisäksi perehdytty siihen, mikä valvontarangaistus on ja miten se täytäntöönpannaan. Tutkimusmenetelmänä on käytetty pääosin lainoppia ja lisäksi myös laadullista tutkimusmenetelmää. Käytännön näkökulmaa aiheeseen on saatu haastattelemalla Rikosseuraamuslaitoksen rikosseuraamustyöntekijöitä sekä valvontarangaistuksen käytännön valvontaa suorittavaa tukipartiota. Tutkimuksen edetessä huomattiin, ettei valvontarangaistus sovi kaikille. Tuomitun tulee noudattaa hänelle laadittua viikko-ohjelmaa minuutilleen ja lisäksi rangaistukseen sisältyy myös ehdoton vaatimus päihteettömyydestä. Tuomitun toimia valvotaan ympärivuorokautisesti ja valvontaa suoritetaan pistokokein. Tuomitut kokevat valvontarangaistuksen äärimmäisen tiukaksi rangaistukseksi ja osalla myös rangaistuksen suorittaminen keskeytyy ja jäljellä oleva tuomio muunnetaan ehdottomaksi vankeudeksi. Valvontarangaistukseen tuomituilta saatu palaute on kuitenkin ollut lähes poikkeuksetta positiivista. Tuomitut arvostavat saamaansa mahdollisuutta.Valvontarangaistukseen tuomittu suorittaa rangaistuksen kotonaan, käy työssä normaalisti ja halutessaan harrastaa vapaaehtoista urheilua viikko-ohjelmaan merkittynä ajankohtana. Tuomittu saa tavata lapsiaan ja läheisiään koko rangaistuksen suorittamisen ajan. Tällainen toteutustapa tukee tuomitun valmiuksia pysyä kiinni yhteiskunnassa. Lisäksi tämä toteutustapa on edullisempi vaihtoehto valtiolle kuin tuomitun sijoittaminen vankilaan.
Koston filosofia
Auttaa, tarkkailla vai rangaista? : tutkimus Kriminaalihuoltoyhdistyksestä ja yhteisöllisistä rangaistuksista
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Muistelmia vanhalta Keuruulta
Konkeli
Sanktiokumulaatio ja rangaistuksen määrääminen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle Suomen ja muiden pohjoismaiden välistä yhteistoimintaa rangaistustuomioiden täytäntöönpanossa koskevaksi lainsäädännöksi
Valvontarangaistus
Yhdyskuntapalvelu. Muuntaminen vankeudeksi
Härmän häjyt Siperiassa : kirja-arvostelu
Lorottajat riesana Oulun kaduilla ; Poliisijärjestys sääteli entisaikaan
Rangaistusteorioiden kritiikki ja abolitionistinen perspektiivi
Rangaistus oppilaan kokemana
Sosiaalityö ja valvonta : ehdollisesti rangaistujen nuorten valvonnan kriittistä tarkastelua kolmen sosiaalityön tason kautta
Julistus ja waroitus luwatoinda palawinan polttamista wastan. : Annettu Gripsholmin linnasa s. 30. p. syxy-kuusa 1779.
Pahuuden kokemukset asiakastyön kehittämisen välineenä
Rangaistusajan suunnitelma: rikosseuraamusesimiehen ilo vai kiro?  : Tutkielma Turun vankilan esimiesten kokemuksista ja näkemyksistä
Neuvostovallan taistelu huliganismia vastaan 1920-luvulla : käsitteet, politiikka ja käytännön toimet
Rangaistuksen määräämisestä erityisesti silmälläpitäen tuomarin mittaamistoimintaa oikean rangaistusmäärän tavoittamisesksi normaalilatitudin puitteissa
Rangaistuksen tuomitsemisesta : käytännöllisiä ohjeita tuomareille virkavirheiden välttämiseksi
Kosto ja rangaistus : essee kirjasta Ateisti
Urheilun kurinpitosäännöistä
Arviointi-, selvitys- ja lausuntotyö yhdyskuntaseuraamusten tuomitsemiseksi Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksessa
Rikos ei kannata
Eristäminen eristämishuoneeseen koulukodissa
"Etsii, etsii, vaan ei soisi löytävänsä" : kontrollitoimet televisiomaksun turvaamiseksi
Rangaistusmääräysmenettelyn kohdistuminen ja rikemaksu
Blankorangaistussääntely ja valtuutusketjun täsmällisyys : valtuutusketjun ulottuminen ylikansalliseen tekijänoikeusnormistoon
Yhdyskuntapalveluun tuomitseminen ja yhdyskuntapalvelun täytäntöönpanoprosessi
Ehdollisen tuomion saaneiden nuorten rikoksentekijäin uusintarikollisuus
Sakon muuntorangaistuksen määrääminen : Näpistysrikos kauppiaan näkökulmasta
Valvontarangaistuksen täytäntöönpano ja sähköisten valvontamenetelmien käyttö Suomessa
Laki ehdollisesta rangaistustuomiosta selityksin
Alaikäisten huumausainerikollisuus Oulussa : rikoksesta rangaistukseen
Yhdyskuntapalvelu - kehittyminen ja vaiheet Suomen seuraamusjärjestelmässä
Ojentamisen ja kurinpitomenettelyn merkitys turvallisen oppimisympäristön luomisessa perusopetuksen yläluokkien liikunnanopetuksessa
Onko enää paluuta långilaisuuteen?
Lawiambi asetus, nijstä, jotca tawaitaan usiambi kerta palonwijnaa keittäwän. : Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 19 päiwänä huhti-cuusa 1757.
Rikokset verolle
Vapausrangaistusten historia Suomessa
Ennustaako lasten piiskaus ongelmakäyttäytymistä?
Istanbulin pöytäkirja : käsikirja kidutuksen ja muun julman, epäinhimillisen tai halventavan kohtelun tai rangaistuksen tutkimiseksi ja dokumentoimiseksi tehokkaasti
Lapsen seksuaalisen hyväksikäytön selvittäminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Vapausrangaistusten koventaminen, 2K
Rikosoikeus
Tulihta-juttu uudella kierroksella : eduskunnan oikeusasiamies ja korkein oikeus vaativat selvityksiä
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Asetus nijstä, jotca luwattomasti ja salaisesti : itzeänsä andawat ulos waldacunnasta wierasten herraudein ala. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 19 päiw. heinä-cuusa 1762.
Muuntohuumerikosten rangaistuskäytännöt : case: Vantaan käräjäoikeus
Mittaamisesta
Yhdyskuntapalvelun kokeilemisesta
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Kriminaalipolitiikan paradoksi : tutkimuksia huumausainerikollisuudesta ja sen kontrollista Suomessa
Vankeutta kunnianloukkauksista
Julistus sakon peräänandamisesta niille, : jotka wilaja [sic] mäskänet olit, ennen kuin se ulostullut kieldo palawijnan polttamista wastan kuulutettin. Annettu Ekholmsundissa 19. p. loka-kuusa 1772.
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Kommers-kollegiumin julistus, sen rangaistuxen huojendamisesta, kuin kuning:sa kiellosa sijtä 30. p. heinä-kuusa 1744 nijlle ulospannan, jotka myntättyjä kupari-plotuja luwattomasti uloswiewät. Annettu Stokholmisa s. 29. p. maalis-kuusa 1775.
Oikeushenkilön rangaistusvastuu Suomessa
Nuorisorangaistuksella rikollisuutta vastaan
Asetus, nijden cauppalaiwain päällä culkewain merimiesten : rangaistuxesta, jotca, sitte cuin he owat palweluxen ottaneet jongun laiwan päälle, sijtä ulcomaila poiscarawat, mutta, caramisen jälkeen tulewat kijnniotetuxi ja waldacundaan jälleensä sisälle tuoduxi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 26. p. maarras-cuusa [sic] 1761.
Valvontarangaistuksen edellytykset, määrääminen ja täytäntöönpano
Kirjallisuutta
Rangaistusluettelotoimikunnan mietintö
Asetus, rangaistuxen kowendamisesta nijlle, : jotka warastawat plakkareista. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 2 p. joulu-kuusa 1766.
Rikosoikeus : rangaistuksen määrääminen ja täytäntöönpano [Talentum- verkkokirjahylly]
Työn tavoitteena oli selvittää, mitä alaikäiselle tapahtuu, kun hän jää kiinni huumausaineen käyttörikoksesta tai huumausainerikoksesta. Lisäksi selvitimme, kuinka samassa tilanteessa olevan täysi-ikäisen rikostutkinta ja seuraamukset eroavat alaikäisen tilanteesta. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Oulun poliisilaitos. Aihe saatiin harjoittelun kautta, jolloin Oulun pääpoliisiaseman erään tutkinnanjohtajan kanssa käydyn keskustelun pohjalta muotoutui ajatus työlle. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja toteutimme sen teemahaastatteluna. Haastattelimme lastensuojelun vastaavaa ohjaajaa sekä erästä tutkinnanjohtajaa ja tutkijaa. Haastattelujen avulla pyrimme selvittämään, mikä tilanne Oulun seudulla on edellä mainituissa rikoksissa ja kuinka rikostutkinta tapahtuu Oulun poliisiasemalla. Valitsimme haastateltavat heidän erilaisten työtaustojensa vuoksi, jolloin saimme eri näkökulmia työhömme. Tutkimustuloksena voidaan todeta, että alaikäisten ja täysi-ikäisten tekemien huumerikosten esitutkinnat suoritettiin lähes samalla tavalla. Sen sijaan rikoksista määrätyissä rangaistuksissa ja muissa seuraamuksissa oli eroavaisuuksia. Suurimpana erona oli, että alaikäiselle halutaan antaa mahdollisuus lopettaa huumausaineiden käyttö ensimmäiseen kertaan. Alaikäisen syyllistyessä ensikertaa huumausaineen käyttörikokseen, järjestetään hänelle puhuttelutilaisuus, josta yleensä määrätään seuraamukseksi ainoastaan suullinen huomautus. Täysi-ikäisellä ei tätä mahdollisuutta ole, vaan hän saa tekemästään rikoksesta rangaistuksen. Lastensuojelun vastaavan ohjaajan ja poliisien näkemykset olivat pääasiassa yhteneviä, mutta joiltakin osin kokemukset poikkesivat toisistaan. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla tavoitteiltaan samankaltainen, mutta tutkimus voitaisiin tehdä eri poliisilaitoksen alueelle, jolloin töiden tuloksia olisi mahdollista vertailla keskenään. Vaihtoehtoisesti työstä voisi tehdä myös tilastollisen, jossa tutkittaisiin esimerkiksi esiintyvien huumausaineiden määriä.
Asetus, nijden cauppalaiwain päällä : culkewain merimiesten rangaistuxesta, jotca, sitte cuin he owat palweluxen ottaneet jongun laiwan päälle, sijtä ulcomaalla poiscarawat, mutta caramisen jälkeen tulewat kijnniotetuxi ja waldacundaan jälleensä sisälle tuoduxi. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 16 p. helme-cuusa 1762.
Valvotun koevapauden toimeenpano : huomioita erityisesti yhdenvertaisen kohtelun näkökulmasta
Valvontarangaistus hyväksytty eduskunnassa
Sanktiokumulaatio rangaistuksen kohtuullistamisen perusteena
Vaasan hovioikeuspiirin XI tuomarikokous 6.6.1991 : pöytäkirja
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, sijtä kuin tule waarinotettawaxi koska luwattoman palawijnan polttamisen rikosten päälle kannetan. Annettu Drottningholmin linnasa s. 28. p. elo-kuusa 1777.
Tuki ja kontrolli valvontarangaistuksessa Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueella
Häpeää ja kunniaa oikeudenkäynneissä
Vankilaan toimittaminen
Rangaistuskäytäntö lääneittäin : törkeä rattijuopumus 1978-86, varkaus 1977-86, pahoinpitely 1977-86
Rangaistuksen mittaaminen : onko traumaattisempaa tulla tutun vai tuntemattoman raiskaamaksi?
Työturvallisuusrikokset rikollisuuden kategoriana : työturvallisuusrikosten ominaispiirteiden empiiristä ja teoreettista tarkastelua
Venäjän rikosoikeudellisen seuraamusjärjestelmän erityispiirteet
Räätälöinti ja yhteistyö nuorisrangaistuksen kulmakivinä
Arbitrium an decisio : oikeudellisen päätöksenteon yhtenäisyys yleisissä tuomioistuimissa
Lapsen suhtautumisesta rangaistuksiin
Rikosseuraamuslaitoksen tilastoja
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle sakkorangaistuksen sekä eräiden muiden rikosoikeudellisten seuraamusten ja valtiolle maksettaviksi tuomittujen korvausten täytäntöönpanoa koskevan lainsäädännön uudistamisesta : (tarkistettu ehdotus)
Miksi järvilohen salakalastajia ei saada kuriin?
Nuorisorangaistus : voimaantulosta nykypäivään
Oikeustilastollinen vuosikirja. 2000.
Seuraamusjärjestelmä 2014 : kontrollijärjestelmä tilastojen ja tutkimusten valossa
"Kai sitä yritetään nuorille puhua, että jutella asioista, elämästä, tulevaisuudesta" : ehdollisesti rangaistujen nuorten ajatuksia valvontatyöstä Kriminaalihuoltolaitoksen Jyväskylän aluetoimistolla
Me, wapa-herra Arwid Friedrich Kurck, : ... teemme tiettäwäxi: että Kuningallinen Majesteti ... kirjoituxen kautta ... on julistanut, kuinga Kuningallinen Majesteti sijtä mitä hänen justitiae cancellariuxensa ... on tiedä andanut... rikoista Kuningallisen Majestetin ... kieldoa wastan luwattoman palawinan polttamisen estämisexi ..
Nuorisorangaistuskokeilu alkoi
Bensaa päässä
Häpeän merkityksestä ja hyödyntämisestä rangaistuksissa
Syytetyt ja tuomitut
Empiirinen tutkimus yleisten tuomioistuinten päätöksenteosta
Samalla viivalla
Rangaistuksen oikeuttaminen ja siihen liittyviä erityiskysymyksiä
Sakkorangaistuksen ja sen täytäntöönpanon kehittäminen vuodesta 1963 lähtien
Yhdyskuntapalvelu - vankina vapaudessa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi rangaistusten täytäntöönpanosta annetun asetuksen muuttamisesta
Varkausrikosten rangaistukset 1992-1999
Tiivistelmä.
Kotikasvatus kolmessa sukupolvessa
Suomalaisten näkökulmia rankaisuun
Suomen rikosoikeuden oppikirja. Ensimmäinen osa : yleiset opit
Täysi evankeliumi ja loppumattomat rangaistukset
Nuorten rangaistukset
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta Hallituksen esitykseksi Eduskunnalle alkoholilaiksi - jota jäljempänä sanotaan lakiehdotukseksi - niiltä osin, jotka koskevat rangaistusseuraamuksia ja niihin liittyviä säännöksiä
Rangaistuskäytäntö kouluissa
Ryöstörikokset ja niiden rangaistukset
Kouvolan seudun huumausainerikollisuustilanne vuonna 2008 ja huumausainerikosten käsittely Kouvolan käräjäoikeudessa
Rangaistusajan suunnitelmien tavoitteiden toteutuminen Vaasan vankilassa vuonna 2010.
Oikeustilastollinen vuosikirja. 1998.
Alaikäisten tupakointikiellon soveltaminen koulussa
”Parempi päivä vapaudessa kuin 40 vuotta vankeudessa.” Elinkautisvankien kokemus vapauden menettämisestä ja siitä selviytymisestä.
Päivänsalo, Paavo
Rangaistuksen mittaaminen vakavissa väkivaltarikoksissa
Elinkautinen vankeus
Että Cuning:nen Maij:ti : ... ettei cahden kertainen huorus tule caickein ... duomaritten tykönä yhdellä tawalla rangaistuxi ... sentähden ja että se nijn cauhia syndi ... tästedes yhdellä tawalla ja nijn cowalla curituxella tulis rangaistuxi ..
Rangaistuksen määrääminen rangaistusmääräys- ja rikesakkomenettelyssä
Rikollisuustilanne 1990 : rikollisuus ja seuraamusjärjestelmä tilastojen valossa
Sopimuksellisuus rikosoikeudellisessa seuraamusjärjestelmässä
Sovittelun vaikutus rikosprosessin lopputulokseen
Henkirikoksista kuolemaan tuomittujen kohtaloita vuosina 1824-1825 Suomessa
Tukipartiotoiminnan kehittämisen lähtöselvitys Länsi-Suomen rikosseuraamusalueella
Punnittua tulkintaa rikosvastuun edellytyksistä seksuaalirikoksissa
Tiivistelmä:.
Eläintenpitokielto eläinsuojelurikoksiin liittyvänä erityisseuraamuksena
Oikeuskäytännön yhtenäisyys rangaistuksen määräämisessä
Rangaistus ja sen täytäntöönpano Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Sakkovankien rikosuusimisen ja vankilaan palaamisen ennustettavuus staattisten uusimisriskitekijöiden perusteella
Nuorisorangaistuksen sisältö
Muuntorangaistuksen määrääminen käräjäoikeudessa
Nuorisorangaistus käyttöön nykyistä aiemmin
Rikesakko: nykyisen ja tulevan sääntelyn vertailua
Rangaistusjärjestelmä on hajoamassa
Nuorisorangaistuksen ensimmäinen kokeiluvuosi takanapäin
Ecce Homo! : katumuksen sija rikosoikeusmenettelyssä
Maks ja Morits : kertomus kahden pojan seitsemästä kepposesta
Kenen joukoissa istut? : Hämeenlinnan poliittiset naisvangit
