http://www.yso.fi/onto/yso/p12833 soitinnus
soitinnus soitinnus instrumentaatio orkesterointi orkestrointi
Kovu's sorrow : nuoren leijonakuninkaan requiem
Sävellysharrastus ja sen hyödyntäminen lyömäsoitinopettajan työssä
Orkesteri ja orkestraatio : johdanto selvitykseen suomalaisen nykysäveltäjän suhteesta orkesteriin
Huojunta sävellysteknisenä mahdollisuutena : teoksissa Schwebe ja Kään tekemieni ratkaisujen arviointia psykoakustisen tiedon valossa
Deeper & Steeper : Johdatus solistiseen bassoklarinettimusiikkiin
Harppu ja requiem : neljän eri requiemin vertailua harppustemman näkökulmasta
Tiivistelmä.
Musiikinteorian kuntokoulu
Musiikinteorian kuntokoulu 2.p
Sibeliuksen instrumentaatiosta
Fagotin käyttö Šostakovitšin sinfonioissa
Konserttiharmonikan soinnilliset ja soittotekniset ominaisuudet
Opinnäytteeni käsittelee Symphonic Shades -pelimusiikkikonserttia, joka esitettiin Saksan Kölnissä 23.8.2008. Konsertin esittivät Kölnin Radio-orkesteri ja Prahan FILMharmoninen kuoro. Konsertin lähtökohtana toimi Chris Hülsbeckin pelikonsoleille ja koti-tietokoneille säveltämä pelimusiikki. Konsertin kappaleista sovitin yksitoista ja orkestroin kaikki neljätoista. Käyn läpi työskentelyni eri vaiheet, pelimusiikin historiaa, terminologiaa sekä niitä ongelmia ja haasteita, joita pelimusiikkia sovittaessani esiintyi. Tutkielmassa tultiin siihen johtopäätökseen, että sovittaminen vaatii huomattavaa taiteellista ja sävellyksellistä panosta. Kappaleen reharmonisaatio (uudelleensoinnutus) on vasta yksi osa lopullista sovitusta. Reharmonisaation lisäksi tarvitaan uusia tekstuureja, rytmejä, melodioita sekä luontevia siirtymiä mahdollisten eri osien välille. Sovittaessa ja orkestroitaessa liikutaan hyvin henkilökohtaisella tasolla, sillä jokaiseen haasteeseen on tarjolla lukuisia eri ratkaisumalleja.
Kanelikaulin - sävellysprojekti : Musikaali lapsikuorolle
Oopperan jälkimaininkeja
Piccolo Shostakovitsin sinfonioissa
Orkestrointi Aulis Sallisen sinfonioissa I-IV
Puulajärven rannalla : musiikki Lännen lokari-näytelmään
Tutkielma sointimaailman laajentamisesta pianonsoitossa: uusia näkökulmia sointiin orkestraalisuudesta ja mielikuvista
Surullisia lintuja orkesterissa : näkökulmia Ravelin orkestrointiin sekä orkesteriversio pianoteoksesta Oiseaux tristes
Tässä opinnäytetyössä tutkin pianomusiikin orkestrointiin liittyviä ongelmia. Tutkin erityisesti pianististen tekstuurien asettamia haasteita, sekä etsin ratkaisuja näihin haasteisiin. Hain tietoa aiheesta orkestraatiokirjallisuudesta ja tutkin tarkasti Ottorino Respighin orkestraatiot Sergei Rahmaninovin pianoetydeistä. Tämän jälkeen orkestroin itse kolme etydiä Karol Szymanowskin kokoelmasta 12 etydiä, opus 33. Tutkimus paljasti, että tietyissä tapauksissa alkuperäisiä tekstuureja täytyy muokata idiomaattisista pianotekstuureista idiomaattisiksi orkesteritekstuureiksi. Jos musiikillinen ilmaisu hyötyy siitä, voi olla perusteltua lisätä ääniä jotka olisivat olleet pianistille fyysisesti ulottumattomissa. Suurimmilta osin pianotekstuurit eivät kuitenkaan tarvitse suuria muutoksia toimiakseen orkesterilla. Tämä opinnäytetyö voisi tarjota hyödyllistä tietoa orkestroijille ja sovittajille. Sitä voisi myös hyödyntää orkestraatiokurssin oppimateriaalina. Asiasanat: orkestraatio, transkriptio, Respighi, Szymanowski.
Jean Sibeliuksen Öinen ratsastus ja auringonnousu op. 55 : "auringonnousuhymnin" orkestraation, soinnillisen suunnittelun ja esityskäytäntöjen suhteesta myyttisen sakraaliin tilanteeseen
Orkestroinnin ja äänenkuljetusrakenteen vuorovaikutus Mozartin pianokonserttojen KV 482 ja KV 491 hitaissa osissa
Piano soikoon! : vapaan säestyksen aakkoset
Sovitusopas : harrastajaryhmien vetäjille omien sovitusten laatimisen avuksi
Rondo 2002:1 : Klassisen musiikin lehti
Harmoni(kk)a : jazzpianistien harmoniankäsittelyn sovelluksia melodiabassoharmonikalle
Historiankirjojen helinää : musiikkia historiallisista aikakausista ja tapahtumista
Pelikonsolilta sinfoniaorkesterille : Chris Hülsbeckin pelimusiikin sovitukselliset haasteet
Lyömäsoittimet ja niille kirjoittaminen
Orkestraatio liedpianistin väripalettina : Pianon sävyjen rikastaminen teoksissa Wesendonck Lieder ja Sieben frühe Lieder
Harmoninen liike muodon määrittäjänä : Analyysi Joseph Haydnin pianosonaatista Hob: XVI/II no.52 Es-duuri
Tässä opinnäytetyössä tutkin pianomusiikin orkestrointiin liittyviä ongelmia. Tutkin erityisesti pianististen tekstuurien asettamia haasteita, sekä etsin ratkaisuja näihin haasteisiin. Hain tietoa aiheesta orkestraatiokirjallisuudesta ja tutkin tarkasti Ottorino Respighin orkestraatiot Sergei Rahmaninovin pianoetydeistä. Tämän jälkeen orkestroin itse kolme etydiä Karol Szymanowskin kokoelmasta 12 etydiä, opus 33. Tutkimus paljasti, että tietyissä tapauksissa alkuperäisiä tekstuureja täytyy muokata idiomaattisista pianotekstuureista idiomaattisiksi orkesteritekstuureiksi. Jos musiikillinen ilmaisu hyötyy siitä, voi olla perusteltua lisätä ääniä jotka olisivat olleet pianistille fyysisesti ulottumattomissa. Suurimmilta osin pianotekstuurit eivät kuitenkaan tarvitse suuria muutoksia toimiakseen orkesterilla. Tämä opinnäytetyö voisi tarjota hyödyllistä tietoa orkestroijille ja sovittajille. Sitä voisi myös hyödyntää orkestraatiokurssin oppimateriaalina.
Huilun soitinnuksesta Jean Sibeliuksen sinfonioissa
Sovittaminen : johdatus ammattimaiseen sovittamiseen, soitintamiseen ja orkestraatioon
The Beatles-yhtyeen Revolver-albumin aloitukset : aloittavien jaksojen harmoninset sulkeutumiset
Pianoetydejä Orkesterille : Pianolle ominaisten tekstuurien orkestroinnista
Jean Sibeliuksen laulujen orkestraatio
Sibeliuksen 1. sinfonian soitinnus
Orkestrointi ja musiikillinen tekstuuri Aulis Sallisen sinfonioissa I-IV
Pianoetydejä orkesterille : pianolle ominaisten tekstuurien orkestroinnista
Pianon orkestraalisuuden tarkastelua Claude Debussyn Faunin iltapäivän orkesteriteoksen ja pianoduoversion pohjalta
Yhteissoiton perusteet. [opettajan kirja]
Operettikonsertin kappaleiden sovittaminen
Suomalainen säveltäjä ja orkesteri : kartoitus suomalaissäveltäjien tavoista suhtautua kokoonpanon ja orkestraation ongelmiin
Maratontanssit : musiikin sovittaminen teatteriesitykseen
Kanelikauluin-sävellysprojekti : musikaali lapsikuoroille
