http://www.yso.fi/onto/yso/p12803 hiekka
hiekka hiekka
Abstract: Orientation Guide For New Staff in ABC Kalajoki Hiekkasärkät.
Käyttäjäkeskeisen kunnossapitosuunnitelman luominen
Robinson Crusoe Raamatun kanssa autiolla saarella
Neljännesmies : scifiaiheisen lyhytelokuvan esineistö
Hiekkalinnan tekijöillä on melkein festaritunnelma
Multa ja hiekka myrkkyä teräketjuille : erikoisketjuilla eivät ongelmat poistu
Juhalvuoden teemaksi valittiin Kalevala
Särkkien leirintäalue yksityiselle : Hiekkasärkät Oy keskittyy jatkossa kylpylään ja vesipuistoon
Hiekkaparsi on paras lehmälle ja kukkarolle
1970-luvulla ja sen jälkeen hankitut teräsrunkoiset hiekkajaalat
Metsien säilymisen turvaaminen Karjalan kannaksen Suomenlahden rannikolla
Jauhinkiviä hampaiden sijaan
Savisideaineiset kaavaushiekat
Harjun kohtalo huolettaa : Osa Pikkaralan kyläläisistä pelkää, että hiekan otto tuhoaa Hangaskankaan harjumaiseman
Sumppu käärme valloitti Hailuodossa
Hiekan- ja lietteenerottimen, öljynerottimen ja sulkuventtiilikaivon asennus
Liejuryteiköstä voi tehdä hiekkarannan, osa 3 : levitä pohjahiekka jäälle
Perinteisen hiekkavalun valumenetelmien työvaiheiden ja kellon valmistustapojen vaikutus kellon ääneen
Hiekkatekonurmen hiekka ja sen laatu
Onnellinen lehmä makaa
Hiukan hiekkainen laji
Hiekkahai tuli Ouluun
Voiko olla näin helppoa?
Hiekanerotuslaitteiden tuoteperheen kehittäminen
Keväinen peili kehyksineen : Suunnittelu- ja valmistusprosessi
Hiekkasärkille jännittäviä ideoita : oululaiset puhdistivat arkkitehtikilpailun palkintopöydän
Erilaisilla maanparannusaineilla, savella ja hiekalla, saatujen taloudellisten tulosten vertailua Tohmajärven koeaseman vuosien 1935-1944 koetulosten perusteella
Valimon pneumaattisen hiekankuljetusjärjestelmän käytettävyyden parantaminen
Hiekkaesteiden hoito osana golfkentän ylläpitoa
Miten pysyä ajan mukana? : tv-journalismi jatkuvan keskeneräisyyden maailmassa
Santailu : dialogis-hermeneuttinen menetelmä toiseuden kohtaamisessa
Haapavedellä Suomen ensimmäinen hiekkaveistoskabinetti : hahmot löytyivät musiikin, urheilun ja sadun maailmasta
Hiekkahahmot vauhdittavat Haapaveden kesämatkailua : luovuus näyttävästi esille
Turkiseläimet tieteellisen suurennuslasin alla
1950-luvulla hankitut teräsrunkoiset hiekkajaalat
Hiekoitus liukkaudentorjuntamenetelmänä ja hiekan laadun sekä rakeisuuden vaikutus liukkaudentorjunnan onnistumiseen
Leikkikenttien turvahiekkojen iskunvaimennusominaisuudet eri kosteusolosuhteissa
Keski-Korsut möivät Hiekkapojat Fesconille
Kun kivi soi ja hiekka lauloi : musiikki on lähtöisin kivestä
Halun journalismia O:n kaupungissa : Jarno Mällisen romaanissa halun valta alistaa totuuden
Hiekkasiilon suunnittelu
1960-luvulla hankitut teräsrunkoiset hiekkajaalat
Lasitaideteos Lipstikkaan
Suomen sora- ja hiekkaesiintymät 1:1 milj = Gravel abd sand deposits in Finland
Katujen päällystystä
Tien rakentamista
Sulkurannan lapset uimakoulussa 1950-luvun lopulta.
Elämää kesäpihalle
ABC Kalajoki Hiekkasärkät : perehdytyskansio
Rannikkodyynien hiekan hydrofobisuus, esimerkkinä Vattajanniemen ja Yyterin dyynialueet
Sivu- ja takatiivistimien suunnittelu
Palelevat hait hiekkaluodossa
Liukkaus kuriin!
Suomen sora- ja hiekkavarojen arviointiprojekti 1971-78 = The gravel and sand resources of Finland : an inventory project 1971-78
Suojattomat Suomen Lasiavain-ehdokas
Lumikuilun elinkaarikustannukset
Korusarja hiekkavalutekniikalla
Tämä kirjallinen opinnäytetyö pääasiassa pohjustaa, purkaa ja analysoi Rospuutto-ryhmän toteuttaman esityksen  valo- ja videosuunnittelun esteettistä logiikkaa, esittelee kaksi + yksi erillistä näyttämöversiota samasta  romaanista ja pohtii neljän ajankohtaisen esityksen kautta miten teatterin keinoin voi vaikuttaa. Sarasvatin  hiekkaa -esityksessä eräänlainen kansanvalistusjoukko juoksee valtakuntaa ristiin rastiin esittämässä Risto  Isomäen samannimistä ekologista trilleriä. Se perustuu tieteelliseen faktaan ilmastonmuutoksen  kerrannaisvaikutuksista planeettaamme. Esityksestä tuli kiertävä, jolloin suuria vaihtuvia lavasteita ei voitu  käyttää, mutta videoprojisoinnin avulla oli mahdollista kuljettaa katsojaa mukana näytelmän vaihtuvissa  maisemissa ja tuoda läsnä olevaksi muitakin perspektiivejä ja aikatasoja. Myös valaistusratkaisujen tuli olla  toteutettavissa vähin lampuin. Päädyin käyttämään LED-heittimiä, jotka sopivat tuotantoon erinomaisesti  vähäisen energiantarpeensa ja värin muunneltavuutensa takia. Sarasvatin hiekkaa sai maailman kantaesityksensä  Rovaniemen teatterissa keväällä 2011. Rospuutto-ryhmän versio ehti ensi-iltaan puolen vuoden kuluttua ja Maria  Kilven dramatisointi romaanista näki yleisön kevättalvella 2012 Espoossa. Kaikki kolme tulkintaa pyrkivät  välittämään kirjan keskeisiä sisältöjä vahvasti visuaalisuuden kautta. Kirjan alkuperäiselle aiheelle annettiin  valtavasti painoa, tosin muotoa ja vaikuttavuutta lähestyttiin hyvinkin eritavoin. Tuija Kokkosen Esitys  merinäköalalla (koiran kanssa/koiralle) -II muistio ajasta (2008) oli ensimmäinen esitys, jonka innoittajana  toimi Sarasvatin hiekkaa-romaani. Kokkonen lähestyi samoja kysymyksiä kuin muutkin Sarasvatit, mutta  vihjaillen ja ehdotellen - luonnon läsnäolon kautta. Tavoitteeni oli visuaalisuus, joka olisi leikkisää, mutta  tosissaan olevaa, mielikuvitusta rapsuttavaa, toimintaa luovaa ja kevyttä. Koen saavuttaneeni nämä tavoitteet  kohtalaisesti. Sain kiitosta videosuunnittelun oivalluksista ja animaatioista. Itsekin tunnen että video- ja  valosuunnittelun vahvuuksia olivat puretut illuusiot ja ideoiden selkeys. Yleisö saattoi seurata videoiden  rakentumista, jolloin videot olivat paikoin yhtä läsnä olevia kuin näyttelijätkin. Ilmassa oli myös epäonnistumisen  mahdollisuus ja herkkyys. Videosuunnittelussa voin sanoa ammentaneeni Lehmannin näkemyksistä draaman  jälkeisen teatterin mahdollisuuksista, jotka eivät ole mediaestetiikan matkimisessa, simulaatiossa, vaan  päinvastoin aitoudessa ja ajattelemisessa.
Laiva on lastattu hiekalla : Metsähallitus tekee maa- ja vesialueidensa kymmenvuotissuunnitelmaa
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Hiekan taidemuseo
Jukuparkin loppukiri käynnissä : Uusi vesipuisto avautuu heinäkuun alussa, vanha jo juhannuksen jälkeen
Nuoruuteni säätiö
Hammaslahden vanhan kuparikaivoksen läjitysalueiden ja avolouhosten vaikutus ympäristön pintavesien laatuun
Hevosen ruoansulatuskanavan hiekkakeräymät
Hiekkasärkillä ristivetoa : uudet hinnat ja vaunupaikkojen sijoittelu ihmetyttävät
Nuorten kesää Kalajoen heikoilla : uutuussarja kertoo supisuomalaisen lomakohteen elämästä ja viidestä nuoresta
Masuunihiekan käyttö kadun rakentamisessa
Tampereen seutukaava-alueen kiviainesten käyttöselvitys
Sekoitus hiekkaa ja Kalevalaa Niittykosken puutarhassa
Nivalasta Miamin mallimarkkinoille
Sora- ja hiekkaesiintymät osassa Keski-Suomen lääniä
"Jäämies" myy Suomea ja Lappeenrantaa maailmalla
Seikkailupuiston uusin matkailuvaltti : Kalajoen Hiekkasärkkien kesäviikonlopuista monet on jo myyty loppuun
Hiekkatekonurmien ominaisuuksista
Hailuodon ympärillä paras hiekkaesiintymä
Kustaa Hiekan säätiön kokoelmat
Hiekkasärkät laajenee Rahjaan asti : luonnonkauniin harjualueen kylkeen tulee sata loma-asuntotonttia lisää
Hiekkasärkille lisää karavaanareita : Suomen suurimman leirintäalueen kausi alkaa Kalajoella kohotetuin kasvoin
Anna Feketen varovaiset ensiaskeleet
Seinäjoki-Koskenkorva tien tekoa
Valon ja kuvan esteettinen logiikka esityksessä Sarasvatin hiekkaa : opinnäytteen taiteellisen osion esittely ja  reflektointi sekä pohdintoja vaikuttavasta  teatterista
Rankkasade hakkasi hiekkalinnan korjauskuntoon
Viljo Tähtinen Yyterissä 1958.
Meriluontokeskus rakenteille Kalajoella
Ruoansulatuskanavan hiekkakeräymien diagnostiikka, hoito ja ennaltaehkäisy hevosella : kirjallisuuskatsaus = Sand accumulations in the gastrointestinal tract of horses : diagnostic procedures, treatment and prevention : a review of the literature = Sandanhopningar i matsmältningskanal hos hästar : diagnostik, terapi, förebyggande : litteratur översikt
Epäorgaanisen sideaineen käyttöönotto Oras Oy:n messinkivalimossa
Perämeren pohjahiekat himottavat : merihiekan nostamisen ympäristövaikutuksia arvioidaan neljän kunnan edustalla
Liki sata uutta loma-asuntotonttia Hiekkasärkille
Majoituspaikat tuplaantuvat : Hiekkasärkkien matkailualuetta pyritään kehittämään hallitusti
Olmala kuritti vastustajiaan : Hiekka pöllysi MM-taistossa
Leijuvan pölyn poistoon ei ole monitoimikonetta
Opas Kustaa Hiekan säätiön kokoelmiin
Suojattomat luotaa syvemmälle : Kati Hiekkapellon dekkari voitti Vuoden johtolanka -palkinnon
Perämeren pohjat houkuttelevat : Morenian ympäristöselvitys on mitoitettu jopa 20 miljoonaan kuutioon merihiekkaa
Pintakelirikkoisen tien lujittaminen LD-Masuunihiekalla
Kymmenen vuoden kokemukset lehmien hiekkaparsista
Hiekkaisen lannan käsittelyssä omat keinonsa : hyvä hiekkaparsi vaatii hoitoa
"Pieni Lappeenranta on huomattu maailmalla" : Kati Pullinen
Aili Tähtinen ja Lahja Perolahti Yyterissä ...
Jyväskylän reunamuodostuman pohjavesialueiden fotogeologinen tulkinta
Viljelyä hiekassa
Santapankki on pieni keidas Perämeressä : satojen vuosien kuluttua paikalla on jo kunnon saari
Puun syöttörullien kumituksen testaus ja menetelmäkehitys
Hietasaarelaisten mukaan liike-elämä ohjaa kaavaa
Paksusuolen hiekkakeräymien röntgenlöydösten yhteys hevosen ikään, rotuun ja kliinisiin oireisiin
Urho Hiekan tauluja esillä Pulkkilassa
Hiekka saareen ennätysajassa : Iin Röyttään kuskattiin talkoilla 60 tonnia hiekkaa pikavauhtia hienoissa oloissa
Evakkoperhe ei valittanut mistään
Taival : kivi korumuotoiluprosessin lähtökohtana
Lakaisuhiekat roskiksissa : jokakeväinen riesa
Hailuodon rantahiekka muuntui näköistaiteeksi
Pojat hiekkakasalla
Hevosten paksusuolessa todettujen laajojen hiekkakeräymien esiintyvyys ja kliininen merkitys sekä hevosten pitkäaikaisennuste
Anna Fekete pakolaisvyöryn pyörteissä : Kati Hiekkapelto viimeistelee kolmatta dekkariaan, jossa päähenkilölle paljastuu Eurooppaa parhaillaan ravistelevan kriisin todellisuus
Hiekkapuhaltamon suunnittelu ja rakennuttaminen
Ounasjoen rantaeroosio Tapionkylän ja Kaukosen suunnitelluilla padotusalueilla
Hiekan taidemuseo on museo, ei monitoimitalo
Hiekkaa, vettä ja mielikuvitusta
Ruoansulatuskanavan hiekkakeräymien diagnostiikka, hoito ja ennaltaehkäisy : kirjallisuuskatsaus
Leijutusmateriaalin vaikutus leijuprosessin reaktioihin
Jukupark tähyää vesiparatiisiksi : Hiekkasärkille investoidaan tänä vuonna kaikkiaan 15-20 miljoonaa euroa
Masuunihiekkatäytön vaikutus maanvastaisen betonilaatan kuivumiseen
Kolibri lehahti omille teilleen Eurooppaan
Maanparannusaineiden vertailu kenttäkokeessa (Sotkamon maanparannuskoe)
Masuunihiekan käyttö päällysrakennekerroksissa
Robottipanostajan kappalemakasiinin suunnittelu
Vesi pitää hiekkaveistoksen koossa : myös kotipihan hiekkalinna kannattaa viimeistellä puuliimaliuoksella. Siten teos säilyy silmän ilona pitkään. Etti Kantola
Kalajoki visioi suurella pensselillä : "Tapahtumahotelli" etsii toteuttajaa
Viljely hiekassa
Meressäkin on soraharjuja
Hevosen paksusuolen hiekkakeräymien koon yhteys potilaiden esitietoihin ja tutkimustuloksiin
Valimoiden ylijäämähiekan hyötykäyttö- ja sijoituskelpoisuus
Epämääräinen ähky hevosella
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Mikkelin alueen huoltoasemien pesuhallien hiekan laatu ja vesien kierrätys
Neljä tähteä
Lakaisuhiekasta paino-ongelmia jätteenkuljettajille
Hiekkaveistokset : opas hiekkataiteen maailmaan
Aili ja Viljo Tähtinen Yyterissä 1959.
Hiekkasärkkien hulppein näköala : uuden kylpylähotellin 72 huonetta valmiit vieraille
Ilmailua ja moottoriurheilua särkille : Kalajoen lentokentän maastoon kaavaillaan uutta matkailun vetonaulaa
Traktorityömaa
Kohtalo, uhma ja kaunis kuolema
Etelärannikon rautaiset hiekkajaalat : hiekankuljetuksella tienaa leipänsä enää kaksi kipparia
Suvin palstalla. 4, Satoa hiekkalaatikosta
Inhimillisen ja ei-inhimillisen suhde Eija Lappalaisen ja Anne Leinosen trilogiassa Routasisarukset
Kivet ja pikkuesineet
Minne menivät Kuusiniemen kuuset?
Tiivistelmä.
Hiekoitussora pesuun ja kiertoon? Ensi keväänä hiekanpesun yksikkö kokeiluun Tampereella
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Liukkaus, hiekoitus ja katupöly
3 tai 7 kiven japanilainen puutarha
POSKI-projekti - Vaasa-Seinäjoki = POSKI-projektet - Vasa-Seinäjoki. Kiviainesvarat = Stenmaterialtillgångar
Uimapukumuotia vuodelta 1929.
Hotelli ja luontokeskus särkille : paikalliset yrittäjät hotellin vetäjäksi, kaupunki pelkästään takaajana
Hiekassakin kasvaa
Tarhassa piilee vaara : kuka tahansa voi olla hiekansyöjä
Kustaa Hiekka : kultaseppä, teollisuusneuvos, lahjoittaja 1855-1937
Porvoon hiekkakuopilta Helsinkiin : hyvät hiekkaesiintymät Porvoon saaristossa loivat merkittävän kuljetuslaivaston
Lattian ominaisuudet vaikuttavat sorkkaterveyteen
Hiekkasärkät saavat lisää vetovoimaa : kaavamuutos tuo ydinalueelle lisää palveluja : ehjää dyynimaisemaa olisi jäätävä
Egypti, Sparta, dinosaurukset, kivikausi vai Lappeenranta?
Hiekkasärkkiä aiotaan ruopata
Hyvästä hiekasta tulee pian pula : merenpohjan maa-aines sopii markkinoille
Merellisyys luovuuden lähde : Kati Hiekkapelto palasi lapsuutensa Hailuotoon ja löysi kirjoittamisen
Kustaa Hiekan Säätiön hallituksessa
Rakennusmaata meren pohjalta
Tampereen-Kangasalan hiekoitusmateriaalien hyödyntämisprojekti : loppuraportti
Paksuseinäisten valujen pinnanlaadun parantaminen
Välitiloja ja polttavia suonia
Pentti Lehtisen autot
Hiekkasärkille kohoaa lumilinna : Kemin vetonaulasta mallia talvituristien viihdyttämiseksi Kalajoella
Leikkihetki hiekkalaatikolla Konnevedellä 20-luvun lopussa.
Hiekkaa ja soraa aiotaan kaivaa merestä : kuljetusmatka lyhyemmäksi
Hiekan taidemuseo : Kustaa Hiekan säätiö
Ei aivan pelkkää vettä ja hiekkaa : Hiekkasärkille juuri avattu Meriluontokeskus on portti oikeaan luontoon
Mikä ihmeen Tiedetila?
