http://www.yso.fi/onto/yso/p1282 avaruussää
avaruussää avaruussää
Satelliittipohjaisen GPS-paikanmäärityksen tarkkuus ja toimintavarmuus
Euroopan tiede ja teknologia
Perustietoa geomagnetismista
Tähdet 2012
Kuvia taivaalta : ilmakehän ilmiöt ja avaruus
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Avaruussää on kahden keikka
Kohti eksaskaalaa : suurteholaskennalla puhtia avaruussääennusteisiin
Luonnon aakkoset : koko perheen luontokirja
Millainen avaruussää on huomenna?
Tähdet 2010
Maapallon ihmeitä
Planeetta 8 : edustajien oppiaika
Planeettamme synty
Radioaaltojen etenemisestä ionosfäärissä
101 kysymystä ja vastausta lapsille. Maa ja avaruus
Tähdet 2013
Avaruudessa myrskyää
Iso luontokirja
Ilmatieteen laitoksen toiminta palvelujen tuottajana ja tutkimuslaitoksena
Tiede : kuvasanakirja
Avaruussää : auringosta tuulee
Tekokuut palveluksessamme
Tähdet 2011
Maan ytimestä avaruuteen : ajankohtaista suomalaista geo- ja ympäristötieteellistä tutkimusta
Miina ja Manu : ilmojen ihmeet
Kohti avaruutta
Kaupungit kartalle
Ilmakehä, sää ja ilmasto
Revontulihavainnot Suomessa, 1748-2009
2000-luku alkaa avaruusmyrskyin
Vanhin tiede : tähtitiedettä kivikaudesta kuulentoihin
Lähin tähtemme : tutkimuskohteena aurinko
Avaruusmyrsky kiitää maahan
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [10], Maailma ja avaruus
Tähdet 2009
Magneettiset havainnot Helsingin magneettis-meteorologisessa observatoriossa, 1844-1910
Avaruussään ennustaminen luotettavammaksi : Ilmatieteen laitoksen Vlasiator-simulaatio yltää ennätystarkkuuteen
Sudenpentujen käsikirja. 5, Taivaalla tapahtuu
Avaruuden sääennustaja
Avaruussää : tutkimusseminaari 17.3.1998, Ilmatieteen laitos
Nopeiden maailmanlaajuisten geomagneettisten kentänmuutosten aiheuttamat vaikutukset maanpinnalla
Pikkujättiläinen
Avaruussään maanpintavaikutusten riskit Keski- ja Etelä-Euroopan leveysasteilla
Mitä on energia? : tietoa selkokielellä
Tähdet 2008
Energian kiertokulku lähiavaruudessa
Ensimmäinen avaruuskirjani
Vastausten kirja lapsille (ja vanhemmille). 1, Ihmeellinen avaruus ja muuttuva maa
Aurinko : tähden tarina
Tiivistelmä: Magneettiset alimyrskyt osana magnetosfäärin energiataloutta.
Mitä missä milloin ; 1962 : kansalaisen vuosikirja
Avaruussäästä auringonpilkuista maanpintavaikutuksiin
Suomi avaruudesta
