http://www.yso.fi/onto/yso/p12855 pulkat
pulkat pulkat
Hinapulkka ja jäiset kädet
Pulkat ja kelkat : kartoitustutkimus turvallisu[u]desta
Vepsänkielinen kirjallisuus alkutaipaleella
Iisalmen Seurahuoneen työntekijöitä sodan jälkeen, kuvassa Hilja Komulainen, Riikka Kuosmanen, Anni Kärkkäinen ja Iida Pulkka
Joensuun keskusalueen asemakaavakilpailu
Veturia veistämään: eli pakotie pahan muovin turmiollisesta vallasta
Kotimainen Läpp
Tämä on minun ja sinun maa
Rovaniemi busstation.
Koiravaljakko
Ahkio on taas tulossa talviseen retkeilyyn
Missä menet freelancer?
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Hinapulkka, Mozart ja Tarzan
Ahkion veto köysilukkojen avulla ja aisojen rakenteesta
Jarno ja Jarkko vauhtimäessä
Pulkat puntarissa: 7 suksimiehen ahkiota
Hinapulkka
Turun teatteritalokilpailu = Tävlingen om teaterhus i Åbo
Lastenpulkasta retkiahkioksi
Jukkoahkio toimii jarrusilmukan avulla
Sauna Vikan = Bastu Vikan
Savusauna Nuuksiossa = Rökbastu i Noux
Brysselin maailmannäyttelyn 1958 Suomen paviljongin suunnittelukilpailu = Projekteringstävlingen för Finlands paviljong vid världsutställningen i Bryssel 1958.
Isäni juurilla
Oulun sankarihauta-alueen järjestelykilpailu
[Ylioppilasryhmä] : Sakari Saarikivi, Margit Rautala, Niilo Pulkka, Aarne Halme, Tellervo Tapionlinna, Risto K. Virtanen, Erkki Taimi, Toini Mikkola, Jussi Lappi-Seppälä, Markus Talvio :  [Strindbergin taidesalonki, Helsinki = Salon Strindberg, Helsingfor
Kuin opetettu koira
Vetovoimaa lomaparatiisiksikin : Leppiniemeen voisi rakentaa lomakeskuksen tai myydä talot yksitellen
Rovaniemi bus station.
Taakanveto ahkiolla
Viktor Pulkinin ihmeellinen Pohjola : kirjailijan 70-vuotispäiväksi
Mäntän kuvataideviikot : 24.7. - 29.8.1993 / tekstin koostanut: Sakari Leimola
Puistolan hautausmaakilpailu
Pulkka perään ja menoksi
Ahkiot kaltiossa
Hillakuume valtasi myös Punkaviidan kylän: Moilasen perheen hillaretki
Katajanokan laiturin varastorakennus II suunnittelukilpailu = Tävling om projekt till förrådsbyggnad II vid Skatuddskajen
Urjalan sankarihauta-alueen järjestelykilpailu
Rovaniemen linja-autoasema
Kymin sankarihauta-alueen järjestelykilpailu
Vepsäläinen kirjallisuus tiensä alussa
Pulkka apuna
Temppeliaukion kirkon suunnittelukilpailu = Planeringstävling om kyrka på Tempelplatsen
Aurakäännöstä ahkio ei vieläkään osaa
Auringon syleilemä on kuin runon laulantaa Elias Lönnrotista
Retkeilyahkio loukkaantuneen kuljetukseen
Mestarin malja : huomioita Viktor Pulkinin proosasta
Tekniset käden taidot. 4
