http://www.yso.fi/onto/yso/p12865 kasvainoppi
kasvainoppi kasvainoppi onkologia
Aivokasvainryhmän kehittämät menetelmät tehostavat pahanlaatuisten aivokasvainten diagnostiikkaa : tarkka ennuste auttaa yksilöllisen hoidon valintaa
Mahalaukun adenokarsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Kirjassa kuvataan gynekologiset perustiedot normaaleista lisääntymisilmiöistä sekä opetetaan hoitamaan niiden mahdollisia häiriöitä. Kirjan aiheita ovat mm. perhesuunnittelu, normaali raskaus ja synnytys, vaihdevuodet, virtsatieongelmat ja gynekologiset infektiot ja kasvaimet. Naistentaudit ja synnytykset sopii perusoppikirjaksi lääketieteen opiskelijoille, erityisesti naistentauteihin ja synnytyksiin erikoistuville, mutta myös lähdeteokseksi yleislääkäreille ja muille terveydenhuollon ammattilaisille.
Nainen hoitotyön asiakkaana
Naisen elämä ja hoitotyö
Tautiopin perusteet
Mesoteliooma : tutkimus- ja hoito-ohjelma
Virus voi kukistaa syövän
Sisätauti-kirurginen hoitotyö
Suomen onkologiayhdistyksen historiikki
Head & neck : täydennyskoulutuspäivät 10. - 11.2.2011, Biomedicum Helsinki : [abstraktikirja]
Biokemian ja solubiologian perusteet
Vandetanibi : Caprelsa 100 mg ja 300 mg tabletti, kalvopäällysteinen, Astra Zeneca AB.
Wilmsin tuumori : hoito-opas
Lasten hematologia ja onkologia
Mikä vaivaa? : tautiopin perusteet
Suomalaisten sairaudet
Oppeja eläinlääketieteellisestä onkologiasta
Gynekologiset kasvaimet
Tiivistelmä.
Syövän hoito ja hoidonporrastus Suomessa
Hoitotyöntekijän perehdytyssuunnitelman laatiminen Onkologian vuodeosastolle
Naistentaudit ja synnytykset
Käytännön onkologiaa
Farmakologia ja toksikologia
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja foniatrian perusteet
Sairauksien keisari : syövän elämäkerta
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Tautioppi
Naistentaudit
