http://www.yso.fi/onto/yso/p12801 aluelämmitys
aluelämmitys aluelämmitys
Maailman tila 1995 : Worldwatch Institute: Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Keuruun seutukunnan lämpöyrittäjyyspotentiaali
Arktinen betonitekniikka
Biokaasulaitoksen aluelämpöjärjestelmän tarkastelu
Aluelämpölaitoksen ja verkoston esisuunnittelu
Lämpöliiketoiminnan mahdollisuudet pientaloalueella
Lvi : Lämmitystekniikka
Energiakustannusten optimointi sähköenergian kausikäytöllä aluelämmitetyllä pientaloalueella
Kaukolämpöverkon digitalisointi ja mallinnus simulointiohjelmaan
Asukkaat yrityksen perustajiksi ja omistajiksi : omakotitalot mukaan aluelämpöjärjestelmään
Lähienergiahankkeet: energiakaava ja aluelämpö : toteutus Mynämäen kunnassa
Energiaratkaisujen valinnan ohjaus kunnissa
Talotekniikka : omakotitalon LVI-työt
Energia ja ympäristö Jyväskylässä - alueellisen energiajärjestelmän ympäristö- ja talousvaikutukset verrattuna vaihtoehtoisiin järjestelmiin
Kotkan Pylkönmäen energiatehokkaan pientaloalueen hankesuunnitelma
Säkitetyn polttohakkeen hankinta- ja käyttömahdollisuudet haja-asutusalueen pienkuluttajien kiinteistöjen lämmityksessä
Vaisaaren kaukolämpöverkon rakentaminen
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Biopolttoaineiden tuotanto sekä käyttö kiinteistö- ja aluelämmityksessä : tutkimus- ja kehitystyön suuntaaminen vuosille 1996-98
Eko-Viikki : seurantaprojektin loppuraportti
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2007
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Ojanperän aluelämpöverkoston kuntoarvio
Kinnulan teollisuusalueen infran kehittäminen
Kaukolämmön käsikirja
Kestävä kylä pohjoisissa olosuhteissa : vertaileva seurantatutkimus
Puun pienpolton savut. Uutta tietoa altistumisesta ja terveyshaitoista
Hakkeen käyttö alue- ja kaukolämmön tuotannossa
Aluelämpölaitoksen turvepurkainten suunnittelu
Yhdyskuntarakenne ja kasvihuonekaasupäästöt
Puumalan lämpöpumpun energianhallintajärjestelmä : loppuraportti
Lohkolämmittimien käytön energiatehokkuuden parantaminen paikoitusalueella
Yksityisen aluelämmitysverkon lämmön mittauksen ja säädön suunnittelu
Pääkaupunkiseudun yhdyskuntarakennevaihtoehtojen vaikutukset hiilidioksidipäästöihin
Lämpövaraston käyttö ja hankkeen kannattavuus
Puulämmittäjän käsikirja
Energiatehokkuus on yksi yhdyskuntasuunnittelun keskeisiä teemoja. Kansainvälisten ja kansallisten päästötavoitteiden asettamisen jälkeen Suomessa on julkistettu useita tavoiteohjelmia sekä aloitettu useita projekteja energiatehokkuuden parantamiseen liittyen. Vuonna 2010 voimaantulleet rakentamismääräykset edellyttävät rakennuksilta yhä parempaa energiatehokkuutta. Maankäytön ohjaamisella pyritään sekä parempaan energiatehokkuuteen että pienempään hiilidioksidipäästöjen määrään. Uusiutuvat energiamuodot kuten aurinko, tuuli, biomassa ja maalämpö ovat avainasemassa energiatehokkuuden parantamisessa. Näiden energiamuotojen hyödyntämisessä ja saatavuudessa on alueellisia eroja. Siksi voidaankin puhua lähienergiasta: tietyllä alueella esimerkiksi biomassan käyttämisellä voitaisiin tuottaa huomattava määrä energiaa. Peltojen olki- ym. kasvimassa sekä rannikolla järviruoko mahdollistavat laskennallisesti potentiaalisen energiavarannon. Tämän energiamassan hyödyntäminen täysimääräisesti vaatii kuitenkin vielä kehityshankkeita mm. korjuumenetelmien kehittämisessä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää yhdyskuntarakenteen energiaratkaisuja sekä kaavoitetulla alueella että kaavoittamattomalla alueella (hajarakennusalue). Maankäytön ohjauksen lisäksi tässä opinnäytetyössä pohditaan alueellisen lämpöhankkeen eli aluelämpöhankkeen toteuttamista pienehkön rakennetun kaava-alueen näkökulmasta. Lähienergian hyödyntäminen on avainasemassa aluelämpöhankkeessa. Aluelämpöhanke on sovellettavissa myös kaavoittamattomille haja-asutusalueille. Loppupäätelmänä esitetään aluelämpöhankkeen prosessikaavio, jossa kunnan päätöksenteko on huomioitu.
Tämän työn aiheena oli kadun rakennussuunnitelma, ja työn tavoitteena oli laatia käyttökelpoiset suunnitelmat uuden tien rakentamiseksi Kinnulan teollisuusalueelle. Työn tilaajana oli Kinnulan kunnan Rakennus- ja Tekninen toimisto, ja tilaajan puolesta työn ohjaajana oli rakennusmestari Ossi Kinnunen. Työ toteutettiin käyttämällä tilaajan toimittamaa aineistoa AutoCad-suunnitteluohjelmalla piirtäen. Työssä tuli huomioida voimassaolevat ohjeistukset ja säädökset. Työtä varten käytiin suunnittelualueella katselmoimassa alueen maastoa karkeaa maastomallia varten. Katselmoinnista saatiin vahvistusta pohjakartan tiedoille. Työn tuloksena saatiin käyttökelpoiset suunnitelmat Teollisuustien rakentamista varten. Lisäksi ohessa laadittiin kaukolämpöverkon laajennussuunnitelmat alueen teollisuusrakennusten liittämiseksi kaukolämpöverkkoon.
Tuusulan Ristikiven teollisuusalue lämpiää uusiutuvalla energialla
Kiinteistönhoidon käsikirja
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Aluelämpöverkoston tasapainoitus ja aluelämpöverkoston tarvitseman tehon määrittäminen
Tulevaisuuden kaukolämpöasuinalueen energiaratkaisut
Turun kaukolämpöverkon kuormitusselvitys
Pientaloalueen kevennetyn kaukolämpöjärjestelmän koerakentaminen
Kotiniemen pientaloalueen lämmitysratkaisujen vertailu
Pientaloasiakkaista lämpöyrittäjille kasvumahdollisuuksia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Naantalin kaupungin kaukolämpöverkon kuntoa. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Naantalin kaupungin kaukolämpölaitos. Työn tavoitteena oli saada informaatiota kaukolämpöverkon kunnosta sekä kartoittaa selkeästi huonokuntoiset korjausta vaativat alueet. Tutkimusaineistona käytettiin kaukolämpökaivojen tarkastuskierroksilta saatua informaatiota. Tutkimustulokset taulukoitiin ja analysoitiin. Kaivojen kuntoisuus arvioitiin vikapisteytyksen avulla. Keskiarvoa huonokuntoisemmat kaivot merkattiin kartalle. Huonokuntoisimpien kaukolämpöverkon osien joukosta valittiin esimerkkikohde, jolle tehtiin yleissuunnitelmatasoinen kustannusarvio kohteen perusparannuksesta. Tehty kuntokartoitus osoitti Naantali kaukolämpöverkon olevan monin paikoin peruskorjauksen tarpeessa. Kunnostustarve keskittyy lähinnä 70-luvulla ja 80-luvun alussa rakennettuihin liikkuvin virtausputkin varustettuihin kanavarakenteisiin, joita Naantalin kaupungin kaukolämpöverkossa on edelleen runsaasti käytössä. Uudemmat kiinnivaahdotetut kanavarakenteet olivat suurilta osin kunnossa.
Yhteistoiminnallinen lähiökehittäminen : kokemuksia yhteisöllisestä ja tulevaisuusmyönteisestä korjauskulttuurista : Lähiö 2072 -hankkeen loppuraportti
Aurinkoenergiateknologian integrointi asuinalueiden energiahuoltojärjestelmiin - AIEN 2 : loppuraportti
Kun aurinkoenergia lämmittää veden : sähkönsäästö kylässä on 80 prosenttia
Keravan aurinkokylän lämmitysjärjestelmän mitattu ja simuloitu energiankäyttö
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Sähköasennukset = Electrical installations. Osa 1, SFS 6000 pienjännitesähköasennukset = SFS 6000 low voltage electrical installations
Hepokulta : osa parasta Turkua 20 vuotta : Hepokultapäivä 21.8.1988
Ilmasto- ja energiastrategian päivitys 2003-2004 : ympäristöministeriön sektoriraportti
Pientaloalueen kevennetyn kaukolämpöjärjestelmän käyttökokemukset
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Lämpöyrittäjyyden potentiaali Keuruun seutukunnalla : kohteet ja vaikutukset
Kaukolämmön alajakokeskuksen suunnittelu
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Lähilämpöverkoston selvitystyö
Asumisen ekokirjo
Urheilunurmikoiden perustaminen ja hoito
Kauko- ja aluelämpöselvitys Satakunnassa : keskitettyyn lämpöhuoltoon, kotimaista polttoaineeksi
Kaukolämpöverkoston suunnittelu Saarelan kaava-alueelle
Aurinkolämmön kausivarastointi : kokemuksia ja kehityssuunnat
Liikenne- ja yleisten alueiden sulanapitojärjestelmät : energiatalous ja tekninen toteutus
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIII
Naantalin kaupungin kaukolämpöverkon kuntokartoitus
Pirttikosken asuntoalueen lämmityksen tulevaisuus
Pientaloalueen yksivesijärjestelmän suunnitteluohje
BioVirrat lämmittää metsähakkeella : Case Killinkoski: Alueellisen metsähakkeeseen painottuvan kaukolämpöverkon selvitystyö
Ekologia, ihminen, ympäristö
Hyvinkään kallionopon aluelämpöverkon lämmöntuotannon optimointi
Tiivistelmä: Lähilämpöverkoston selvitystyö.
Pientaloalueen kaukolämmitysvaihtoehdot
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2009
Kaukolämpöverkon vika- ja vauriotekijät, vikaraportointi ja verkon kunnossapito
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Aluelämpökeskuksen muuttaminen maakaasulle
Tehdasalueen kaukolämpöverkon kartoitus ja optimointi
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2008
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Tiivistelmä.
Savon Aluelämpö Oy 1975-1985
Tämä opinnäytetyö on hankesuunnitelma Kotkan Rauhalaan suunnitteilla olevasta pientaloalueesta. Hanke tulee sisältämään korkeintaan 30 erillistaloa. Työssä on kiinnitetty erityistä huomiota kustannustehokkuuteen sekä rakenteiden ja lämmitystavan valintaan. Energiahinnat ovat jatkuvassa kasvussa ja ilmasto-muutoksen torjuntaan pyrkivänä toimenpiteenä rakennusten lämmön-eristysmääräykset kiristyvät kiihtyvää tahtia. Tämän myötä asuntojen energia-tehokkuuteen suhtaudutaan entistä kriittisemmin niin viranomaisten, kuin asunnon ostajienkin tahoilta. Tässä hankesuunnitelmassa on selvitetty uusien energiataloudellisten lämmitys- ja lisäenergiamuotojen käyttömahdollisuudet ja vertailtu kustannuksia. Lisäksi on tutkittu matalaenergiaratkaisun vaatimat rakennustekniset toimenpiteet sekä niiden vaikutukset kustannuksiin.
Talotekniikka : pientalon LVI-työt
Esteetön perhepuisto ja liikuntapolku
Hyvää energiaa helsinkiläisille : kaukolämmön ja kaukojäähdytyksen menestystarina jatkuu
