http://www.yso.fi/onto/yso/p12831 yksinoikeudet
yksinoikeudet yksinoikeudet
Perhe kuin joukkuepeli
Tapaus Google : miksi hakukoneyhtiön mahti yltää kaikkialle ja miksi se on niin vaarallista?
Alakohtaisen sääntelyn ja kilpailulainsäädännön suhde rahapelitoiminnassa
Yksin Suomessa : ilman huoltajaa tulleiden lasten asema kansainvälisten suositusten valossa
Tavaramerkkioikeudellinen yksinoikeus ja kilpailu : tavaramerkinhaltijan suoja suhteessa yhteisöoikeuteen sekä kilpailun toimivuuteen
Erilainen äitiys : äiti tapaavana vanhempana
Suomalaiset voittavat eniten rahapelien yksinoikeudesta
"Jokainen lapsi on pelastettava elämälle" : avioton äiti ja lapsi suomalaisessa yhteiskunnassa
Korkein oikeus arvioi sekoitettavuutta
Patentin tuottama yksinoikeus
Tekijän oikeudet? : viestintäoikeuden vuosikirja 2010.
Patentin loukkaus
Au-lapsi ja hänen vanhempansa : uutta tietoa : kehitys kohti tasa-arvoa, oikeusturva, sosiaalinen tuki, aviottoman äidin vaihtoehdot
Immateriaalioikeuden perusteet
Yksinmyyntisopimukset EY:n kilpailuoikeudessa
Jälleenmyyntisopimukset Euroopan yhteisön kilpailuoikeuden kannalta
Köyhä byrokratian rattaissa
Kilpailusäännöt, valtion tuki ja julkiset hankinnat : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Patentointi kilpailustrategian tukena suurissa suomalaisissa teollisuusyrityksissä
Yksinvaltius ja syytteet sen tavoittelusta Roomassa myöhäistasavallan aikana
"En ole katkera, mutta kuitenkin..." : avioerosta selviytyminen ja perheasiain sovittelu
Globalisaatioparadoksi : terveyspolitiikka monopolien ja markkinoiden puristuksessa
Rinnakkaistuonti yksinmyyntisopimuksissa EY:n kilpailuoikeuden kannalta
Immateriaalioikeus
Häränsydäminen mies
Hyvää yötä, rakkaani
Malliopas : mallit, hyödyllisyysmallit, piirimallit, keksinnöt, patentit, tavaramerkit, tekijänoikeus, teollisoikeus, tietokoneohjelmat, tiedostot
Jälleenmyyntisopimus ja kilpailuoikeus
Uudistuksia ja uudistussuunnitelmia immateriaalioikeuden alueella, osa 2.
Hyödyllisyysmallihakemukset sekä niissä esiintyneitä puutteellisuuksia ja virheellisyyksiä
Kansallinen ja kansainvälinen tavaramerkkioikeus
Rahapelitoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för spel om pengar
Rinnakkaistuontiin liittyvät kilpailunrajoitukset ja vastuukysymykset
Käännös oikeudellisena kokonaisuutena : oikeudet ja velvollisuudet
Onko meillä malttia sijoittaa lapsiin?
Yksin Suomessa : edustajan tietopaketti
Toisen tavaramerkin sallittu käyttö
Katsaus Suomen rahapelijärjestelmään
Immateriaalioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tavaramerkin käyttäminen sekä oikeudesta viitata tavaramerkkiin käyttötarkoituksen osoittamiseksi, vertailevassa mainonnassa sekä rinnakkaistuonnissa
Integraation vaikutuksia tuontiyritykseen
Lapsen tapaamisoikeus ja sen toteuttamisen ongelmakohtia
Rahapelilainsäädäntö kansallisen ja ylikansallisen elinkeinovapauden rajoituksena
Yksinoikeus toiminimeen
Kauppaedustaja, myyntimies ja yksinmyyjä
Vertikaaliset jakelusopimukset Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Etätyö
Patentin tuoma yksinoikeus ja sen hyödyntäminen
Vientikaupan sopimusoikeuden käsikirja
Perheenyhdistäminen : kuka saa perheen Suomeen, kuka ei ja miksi?
Wienin seurantakokouksen loppuasiakirja
Paljon pelissä : faktaa ja taustoja rahapelien maailmasta
Ajoissa apua avohuollosta : selvitys yksin asuvan muistisairaan oikeusturvan toteutumisesta
Yksinmyyntisopimus markkinaoikeudellisena ongelmana
Kuin surmaisi satakielen
Yksinmyyjän suojasta Belgiassa
Julkinen rahapelitoiminta Suomessa : tarkasteltavana erityisesti oy Veikkaus ab
Matkoja moderniin : lähikuvia suomalaisten elämästä
Oikeus irtisanoa ja velvollisuus neuvotella : tutkielma yksinmyyntisopimuksen päättämisestä erityisesti lojaliteettivelvollisuuden näkökulmasta
Immateriaaliset oikeudet ja niistä saatavan taloudellisen hyödyn jakaminen
Tiivistelmä.
Suomen almanakan juhlakirja
Viikonloppulapsi
Mies, joka rakasti järjestystä
Lasten elatus ja tapaamisoikeus : tutkimus Tampereen Seudun Yksinhuoltajat ry:n jäsenten lasten elatuksesta ja tapaamisoikeudesta
Avioton äiti ja adoptiopäätös
Brändinäkökulma tavaramerkkioikeudelliseen yksinoikeuteen ja sen rajoittaminen erityisesti rinnakkaistuontiin liittyvien kysymysten osalta
Tavaramerkki ja vahingonkorvaus
Yksinmyyntisopimukset ja rinnakkaiskauppa EU:ssa
Tasavertaisten osapuolten välinen yksinmyyntisopimus ja kilpailunrajoituslaki
Uusi raamatunkäännös murtaa kirkon monopolin
Yksinhuoltajaperheiden yksityisoikeudellisesta ja taloudellisesta asemasta
Kilpailuoikeuden käsikirja
Ero, vanhemmuus ja tukeminen
Suomenkielinen tiivistelmä.
Toimittajan oikeus uutisoida ja toimitustyötä sääntelevät normit
Lain yläpuolella
Lintu- ja elämänpuu
Tekijän yksinoikeuksista vertaisverkoissa
Katsaus suomen rahapelijärjestelmään
Yksinhuoltajan elämänhallinnan opas
Yksinoikeudet ja kilpailu rahapelitoiminnassa : tarkasteltavana erityisesti Raha-automaattiyhdistys
Yksinmyynti- ja yksinostosopimukset taloustieteen sekä kilpailulainsäädännön näkökulmasta
