http://www.yso.fi/onto/yso/p12816 asevelvolliset
asevelvolliset asevelvolliset
Neuvoja sotavoimistelussa
Nuorten miesten fyysistä aktiivisuutta edistävät ja rajoittavat tekijät ja niiden yhteys istumisen määrään
Varusmies sotien jälkeen
Alokkaan odotukset palveluksen alussa
Ajatuksia oppi- ja asevelvollisen kasvatusympäristöistä
Maanpuolustustahto asevelvollisen koulutuksen ja palveluksen onnistumista selittävänä tekijänä
Varusmiesten kuivuminen leiriolosuhteissa on yleistä : ylimääräinen nesteen juonti parantaa reatiokykyä
Miliisijärjestelmä on osa sveitsiläisyyttä
Suomen asevelvollisuus verrattuna Keisarikunnan yleiseen asevelvollisuuteen : esitelmä
Asevelvollisuus kansantalouden näkökulmasta
Lapsena syöpää sairastaneen miehen varusmiespalvelus
Talvisota päättyi 70 vuotta sitten : Suomi etsii tukea välirauhan aikana
Havaintoja varusmiesten maanpuolustustahdosta
Sosiaalikuraattori toimii pioneerina sotilas- ja siviilielämän välimaastossa
"Sanallista sarjatulta" : varusmiesten humoristiset kertomukset mieheyden peileinä
Televisiota, musiikkia ja kavereita kyberavaruudessa : Oululaisten kutsuntavelvollisten sähköisten joukkoviestinten ja sosiaalisen median käyttö 2009-2010
Kari kommentoi : patruunat hukassa
Suomalainen asevelvollisuus kyllä! : raportti valmis : juustohöylää ja oireiden hoitoa : työryhmä ei esitä neljän kuukauden varusmiespalvelusta
Perusyksikön kasvuverkostot : tavoitteena toimintakykyinen taistelija
Jänkäpoika. 2
Varusmiesten maanpuolustustahtoon vaikuttaminen
Jänkäpoika 2
Inttiin menijöille
Sotilasavustus = Militärunderstöd
Eräs loppiaishiihto
Varusmiehen käsikirja
Suomen asevelvollisten oppikirjoja. 1, Neuvoja sotavoimistelussa
Joukkotuotanto sodan ajan joukkojen koulutusmenetelmänä
Pioneerin työkirja
Mielenterveysopas perusyksikön vastuuhenkilöille
Kansalliset joukko-osastot porvarillisissa valtioissa ja SSSR:ssä
Yleinen asevelvollisuus yhteinen asiamme myös sosiaalityössä
Armeijan rullista joukkotuotantoon : kesken oleva matka?
Erään tykkimiehen muistelmia Konevitsan pohjoispatterilta, tammikuusta huhtikuuhun, 1938
Asevelvollisuuslainsäädäntö 1941
Voittaako laudaturin kirjoittaja taistelun? : asevelvollisten johtajavalinnan tarkastelua
Sveitsin voima on reservissä : yleinen asevelvollisuus säilyy Sveitsissä
Asevelvollisena Viipurissa 1919-1920 : Aarno Tertti selaili isänsä Martti Tertin (k. 1940) päiväkirjoja
Mielenterveys : opas perusyksikön esimiehille ja puolustusvoimien muulle vastuuhenkilöstölle
Kurkkusalaattikamppeet ylle ja omia rajoja kokeilemaan
Tunnetut sotilaat
Asevelvollisten poliittisen luotettavuuden kontrollointi Suomen armeijassa 1920-luvulla
Asevelvollisuuden taloudelliset vaikutukset
Ase- ja soittovelvollinen tykkimies Härkönen : musiikkimuistelmia
Lääkärintarkastusohje (LTO)
Hyppy armeijan harmaisiin
Terveys ja koulutuksellinen syrjäytyminen nuoren miehen elämänkulussa
Kelan sotilasavustustilasto
Ensimmäiset asevelvolliset reservimiehet : Lammin, Urjalan, Oriveden ja Saarijärven reservikomppaniat 1883-99
Kutsuntamenettelyn historiaa ja nykyisyyttä : arpajaisista ja kutsuntalakkoilusta sukupuolineutraaliin asevelvollisuuteen
Osaamista puolustusvoimille, yksilöille ja yhteiskunnalle! : Puolustusvoimien koulutustoimialan vuosiseminaari 2014
Muisteleminen jatkuu
Palvelukseen kutsutun asevelvollisen työsuhdeturvaa selvittäneen työryhmän muistio
Puolustusministeriön julkaisema luettelo v. 1923 kutsunnoista esteettä poisjääneistä asevelvollisista A.E.K. N:o. 3. Puolustusministeriön julkaisema luettelo v.v. 1919-1925 kutsunnoista ja vakinaisesta palveluksesta esteettä poisjääneistä ja joukko-osastoista karanneista asevelvollisista A.E.K. N:o 4 = Förteckning över från 1923 års uppbåd förfallolöst uteblivna värnpliktige utgiven av Försvarsministeriet V.E.L. N:o 3. Förteckning över från 1919-1925 års uppbåd och från aktiv tjänstgöring förfallolöst uteblivna samt från trupperna förrymda värnpliktige utgiven av Försvarsministeriet V.E.L. N:o 4.
Armeijassa ei enää tupakanmittaista taukoa
Reserviläisen käsikirja ..
Varusmiesten lääkkeiden käyttö helmikuussa 1999.
Herra everstiluutnantti, hyvät sotilaskotisisaret, varusmiestoverit
Liikuntakoulutuksen käsikirja 2015
Varusmiehen sosiaaliopas
Varusmieheksi : [tietoja ja neuvoja kutsuntaan saapuville ja varusmiespalvelustaan suorittaville asevelvollisille]
Suomalaisten varusmiesten hammashuolto osana palvelusturvallisuutta ja yleistä terveydenhuoltoa
Oikaisu asevelvollisten astmaatikkojen luokitteluun
Pyhä puisto : muistelma
Punasotilas : Suomalaisen Kommunistisen Puolueen sotilasjärjestön julkaisu : Asetakkisten työläisten maanalainen lehti
Punasotilas : Suomalaisen kommunistisen puolueen sotilasjärjestön julkaisu
"Keskeyttäjien armeija" : maan suurin kuntokoulu?
"Eihän kaikista ole sotilaiksi" : varusmiesten puheenvuoroja armeijasta ja sinne sopeutumisesta internetin keskustelufoorumilla
Asevelvollisuuden kansantaloudelliset merkitykset
Ruotuväki : puolustusvoimain uutislehti
Ennen oli erilaista: pari asiapaperinäytettä siitä
Huumeita kokeilleet varusmiehet syksyllä 1992.
Kurikomppanian kirkonkellot
Muisti asevelvollisuusarmeijan koulutuksen keskeisenä tekijänä
Kokemuksia Lääketietoutta varusmiehille -kampanjasta
Asevelvollisten arvot ja sotilasammatin arvostus
Terveyttä tarkk'ampujille : Suomen sotaväen 1881-1901 lääkintähuolto
Jääkäriprikaati : saapumiserä 2/2007
Asevelvollisten johtajavalinnat ilmatorjunta-aselajissa
Nostoväki jouluksi sotapalvelukseen
Reserviläinen : mitä jokaisen reserviläisen tulee tietää asevelvollisuusasioista, valvontamääräyksistä ja reservin kertausharjoituksista
Kaksi uutta laulua : 1. Suomen asevelvollisten laulu Suomen nuorisolle. 2. Hirviästä onnettomuudesta, joka tapahtui joulupäivänä Kokemäen kirkossa 1882
Minkälainen on asevelvollisten henkinen kunto? : nuoret tarvitsevat läsnäoloa ja välittämistä
Älä pelkää
Kuusamolaisten nuorten miesten maanpuolustustahto edelleen kova : kutsunnoissa löytyi terveitä, hyviä poikia
Asevelvollistemme kuntoisuus ja kansanravitsemus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tekeminen kehittämistehtävänä omalle työpaikalle lähti käytännön työssä   esiin nousseesta tarpeesta. Omassa työssäni olin huomannut tarpeen yhtenäistää ja tehdä   helposti saatava koulutusmateriaali lääkintämiesten jatkokoulutusta varten. Itse opinnäytetyö eteni projektiluontoisesti, prosessin kestäessä kaikkiaan noin vuoden verran. Vuoden   aikana koordinoin materiaalin päivittämistä, tuottamista ja jäsentelyä muotoon, jossa se   palvelisi parhaiten kouluttajia, joille opetussisällöt eivät ennestään ole tuttuja. Opinnäytetyön kirjallinen osuus liitetään osaksi opetussisältöjä, toimimaan perehdytysmateriaalina   aiheeseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Haminan varuskunnan terveysasemalle toimiva jatkokoulutussuunnitelma. Koulutussuunnitelman on tarkoitus toimia pohjana lääkintämiesten   kuuden kuukauden jatkokoulutukselle. Jatkokoulutus rakentuu lääkintämiesten suorittaman lääkintämieskurssin jatkoksi. Osin koulutus on kertaavia opintoja lääkintämiesten perustaidoista ja toisaalta osa koulutuksesta on syventävää, ns. erikoiskoulutusta.  Työn tarkoitus on mahdollistaa tasalaatuisen ja ennen kaikkea laadukkaan koulutuksen   jatkumo. Toimiessaan nyt tuotettu materiaali vähentää koulutuksen haavoittuvuutta, esimerkiksi henkilöstön vaihdoksissa tai sairastapauksissa. Kehittämistehtävää varten sähköiseen muotoon siirretty materiaali on helposti saatavilla ja tiedon päivittäminen vaivattomampaa.
Apteekit vievät lääketietoa varusmiehille : kaikki napit eivät ole vaarattomia
Lääkärintarkastusohjesääntö (L.T.O.) : 1943.
"Kunnon haaste" - kenttäkelpoinen kouluttaja
Valmiutta ja vaikuttavuutta asevelvollisten koulutuksella
Varusmiesten fyysinen kunto sekä palveluksen keskeytyminen
Talvisota vei haapajärviset miehet Kainuuseen
Varusmiesten etuustutkimus 2003
Helsingin sotilaspiiri 1932-1992 : historiikki
Varusmiehen persoonallisuus ja sopeutuminen armeijaan
Terveystarkastusohje : (TTO)
Kutsunnanalaisten minäkuvien eräät osa-alueet ja varusmiespalveluksessa selviytyminen
Tiivistelmä.
Vuoden 1918 asevelvollisuuskutsunnat Simossa
Asevelvollisuusjärjestelmän yhteiskunnallisia vaikutuksia : kansantalous, aluetalous, opinnot ja työelämä
Pelastakaa sotamies Hytönen
Viisi uutta ja sydäntä ylentävää ihanaa asevelvollisten laulua : 1. Asevelvollisuudesta. 2. Urhoolliset asevelvolliset. 3. Nuoren urhoollisen asevelvollisen sydämellinen hyvästijättö. 4. Marssi. 5. Sotilas ja hänen morsiamensa
Puolustusministeriön julkaisema luettelo vv. 1926-1935 kutsunnoista ja vakinaisesta palveluksesta esteettä poisjääneistä asevelvollisista = Av försvarsmakten utgiven förteckning över från 1926-1935 års uppbåd och från aktiv tjänstgöring förfallolöst uteblivna värnpliktige
Onko Siilasmaan raportin mallina ollut Sveitsin järjestelmä?
Kutsuntaikäisten psykiatrinen seulonta ja seuranta : Helsingin sotilaspiirin kutsunnoissa vuonna 1973 suoritettu psykiatrinen seulontatutkimus ja seuranta viiden vuoden kuluttua
Puolustusministeriön julkaisema luettelo vv. 1919-1921 kutsunnoista ja vakinaisesta palveluksesta esteettä poisjääneistä ja joukko-osastoista karanneista asevelvollisista = Förteckning över från 1919-1921 års uppbåd och från aktiv tjänstgöring förfallolöst uteblivna samt från trupperna förrymda värnpliktige utg. av Försvarsministeriet
Kuuden asevelvollisuuskarkurin surmaaminen Raahessa v. 1918
Lääkintämiesten jatkokoulutuksen opetussuunnitelma Haminan varuskunnan terveysasemalla
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
AE : asevelvollisuus elämänpolulla
Antropometrinen sovellus kutsuntakäytäntöön ja asevelvollisten fyysisiin ominaisuuksiin 1800-luvun lopun Suomessa
Perusyksikön päällikön ohje : (Perykspääll-ohje)
Asevelvollisten palveluskelpoisuusluokat ovat muuttuneet
Tutkittua tietoa
Kutsunta-asiat : ohjeita ja neuvoja kutsuntaiässä oleville nuorukaisille
4:s Oulun, Suomen tarkk'ampujapataljoona
Puolustusministeriön julkaisema luettelo vv. 1928-1937 kutsunnoista ja vv. 1935-1937 reservin kertausharjoituksista esteettä poisjääneistä asevelvollisista = Av försvarsmakten utgiven förteckning över från 1928-1937 års uppbåd och från 1935-1937 års repetitionsövningar förfallolöst uteblivna värnpliktige
Aseveljen juhannus
Sotilasjoukon kiinteys ja sotilasorganisaatio
Armeija terveydellisenä tekijänä yhteiskunnassa : yliopistollinen väitöskirja
Asevelvollisen rikosoikeudellinen asema
Kommentti : ontuvaa otsikointia : ...ja surkeaa journalismia
Asevelvollisuus : taloudellinen ja toimiva ratkaisu
