http://www.yso.fi/onto/yso/p1284 peruspalvelut
peruspalvelut peruspalvelut
Oululaiset keskimääräistä tyytyväisempiä
Liikkuvien palvelujen mahdollisuudet Pohjois-Karjalassa
Artikkelissa tarkastelen venäläistaustaisten perheiden kertomuksia peruspalvelukokemuksistaan sekä kehittämisehdotuksistaan. Kiinnitän erityistä huomiota siihen, miten institutionaalisen luottamuksen näkökulma on näkyvillä haastateltavien puheessa. Tutkimusaineistona on 25 perheen haastattelua, jotka on toteutettu vuonna 2012. Tutkimuksen lähtökohtana on ollut kehittämisnäkökulma, joten olen myös analysoinut aineiston tästä näkökulmasta sisällönanalyysin keinoin. Tutkimuksen tuloksina olen nimennyt kolme aihekokonaisuutta, jotka jokainen sisältävät kaksi alateemaa. Palveluiden saavutettavuuteen sisältyvät teemat ovat ymmärrettävän informaation välittäminen sekä palveluiden keskittäminen. Työntekijäsuhteisiin sisältyvät teemat ovat henkilökohtainen neuvonta ja välittäminen. Palveluiden kohdentamiseen sisältyvät teemat ovat maahan muuttaneen puolison tukeminen sekä työllisyyteen panostaminen. Kaikissa teemoissa peruspalvelut esitettiin joko perheenjäsenten omaa aktiivista toimintaa tukevina tai estävinä.
Japanilainen hyvinvointivaltio
Asiakkaan ääni kuuluvaksi : Verkonkutoja-mittaristo ja asiakasraati laatutyön apuna
Tiivistelmä: Erityistuen tarpeessa olevat lapsiperheet terveydenhoitajan työn näkökulmasta. Muuttuva yhteiskunta kuormittaa perheitä yhä enemmän. Erityistuen tarve kasvaa, joka vaatii  lastenneuvolassa työskentelevältä terveydenhoitajalta tietoa oman alueensa perheitä kuormittavista tekijöistä ja tuen tarpeista. Tuen tarpeen havaitseminen riittävän ajoissa on tärkeää ongelmien  kasaantumisen ehkäisemiseksi. Terveydenhoitajan työkäytäntöihin kuuluvat varhaisen puuttumisen mallit, jotka mahdollistavat varhaisessa vaiheessa aloitetut toimenpiteet perheen tilanteen arvioimiseksi. Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen -projekti toteutuu Metropolia  Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen välisessä yhteistyössä. Projektin  yhtenä tarkoituksena on arvioida terveyden edistämisen menetelmien toteutumista, vaikutuksia ja kehittämistarpeita. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää erityistuen tarpeen tunnistamista ja  tukemista terveydenhoitajan työssä.  Lapsiperheiden erityistuki lastenneuvolassa -kyselylomake lähetettiin syksyllä 2010 sähköisesti 75  terveydenhoitajalle. Kyselyyn vastasi 30 terveydenhoitajaa, vastausprosentti oli 40. Kyselylomake  sisälsi strukturoituja ja avoimia kysymyksiä. Kvantitatiivisen aineiston tuloksia analysoitiin SPSS-  ohjelmalla ja avointen kysymysten vastaukset aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Terveydenhoitajat (n = 30) arvioivat erityistukea tarvitsevien keskimääräiseksi osuudeksi  asiakaskunnastaan 26 % (min 5, max 70, Sd 17). Yleisimmin terveydenhoitajat pitivät erityistuen tarpeen syinä psyykkisiä ongelmia (n = 18), vaikeuksia parisuhteessa (n = 15), arjessa selviytymisen vaikeuksia (n = 13) sekä lapsella tai perheessä esiintyvää sairautta (n = 12). Tärkeimpänä erityistuen tarpeen tunnistamisen keinona terveydenhoitajat pitivät haastattelua. Tukemisen menetelmistä  keskustelu nousi tärkeimmäksi. Kyselylomakkeen vastausten perusteella lastenneuvolassa työskentelevät terveydenhoitajat nostivat  haasteiksi työntekijäpulan, sijaisten saamisen koulutuksen ajaksi sekä täydennyskoulutukset. Täydennyskoulutusta kaivattiin lisää erityistuen tarpeessa olevista lapsiperheistä. Erityistyöntekijöille  toivottiin lisää vastaanottoaikoja, jolloin terveydenhoitajat voisivat keskittyä paremmin ennaltaehkäisevään työhön. Vastausten pohjalta nousi esiin tarve uudenlaisista neuvolaan suunnatuista  voimavarojen ja tietojen kartoittamisen lomakkeista perheiden tarpeiden tunnistamiseksi.
Terveillä elämäntavoilla säästetään resursseja ikäihmisten terveydenhoitoon : Maire Ahopelto aloitti Utajärven ja Vaalan peruspalvelujohtajana
Hyvinvoinnin erillisohjelmat
Utajärven peruspalvelut ylittämässä talousarvion 730 000 eurolla
Näkökulmia kuntien strategiseen tietohallintoon
Aikuissosiaalityön asiakkaiden kokemuksia ja toiveita sosiaalityön tuesta ja avusta ja yhteistyöstä sosiaalityöntekijän kanssa
Sosiaalibarometri 2014 : ajankohtainen arvio hyvinvoinnista, palveluista sekä palvelujärjestelmän muutoksesta
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2003 = Basservicen i Södra Finlands län 2003
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2006 = Basservicen i Södra Finlands län 2006.
Hyvinvointia edistävien kotikäyntien käynnistäminen Ristiinan kunnassa
Kenen tarve : tutkielma vammaispalvelulain toteutumisesta 28 kunnassa
Kotitalouksien kulutus
Työmarkkinatuki nostaa menokehystä
Oulun läänin peruspalvelujen arviointiraportti 2003
Julkisten palvelujen uudet tuotantotavat
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Kallio puolitti kustannusten nousun : palveluun ollaan melko tyytyväisiä
Oulun läänin peruspalvelujen arviointiraportti 2002 : Oulun lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi
Lapin läänin peruspalvelujen arviointiraportti vuodelta 2002.
Kunnallisten hyvinvointipalvelujen tuottamisen ja tuotteistamisen oikeudellisesta problematiikasta
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää Muhoksen kunnan työntekijöiltä, pitävätkö se itseään asiakaspalvelijoina ja mitä asiakaspalvelu heidän mielestään on. Tämän lisäksi selvitimme, millainen organisaatiokulttuuri työpaikoilla vallitsee ja millaisia henkilöitä työntekijät ovat työssä ja sen ulkopuolella. Tutkimuksen aihe rajattiin koskemaan perusopetus- ja varhaiskasvatuspalveluita sekä terveyskeskuspalveluita. Työn toimeksiantajana toimi Muhoksen kunta. Tavoitteena oli saada monipuolisesti vastauksia, joiden avulla Muhoksen kunta voi kehittää toimintaansa sellaiseksi, mikä on parhaaksi työntekijälle sekä asiakkaalle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Aineisto kerättiin henkilökohtaisilla haastatteluilla, jotta saimme mahdollisimman kokonaisvaltaisen kuvan tutkittavista. Tutkimuksen kohderyhmänä toimivat peruskoulujen opettajat, rehtorit ja koulunkäyntiavustaja, päiväkotien lastenhoitajat sekä terveyskeskushenkilökunta. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että jollain tasolla työaika ei riitä kaikkien työtehtävien tekemiseen. Tämä nousi esille varsinkin peruskouluissa. Kaikki haastateltavat mieltävät olevansa asiakaspalvelutyössä, mutta he eivät ole saaneet varsinaista koulutusta asiakaspalveluun. Osa haluaisi koulutusta asiakaspalveluun ja osan mielestä sille ei ole tarvetta. Työpaikoilla ei koeta olevan byrokratiaa, vaan kaikki ovat tasavertaisia keskenään. Työilmapiiri on keskusteleva ja jokainen saa tuoda mielipiteensä julki. Apua työnantajalta saa, jos sitä osaa pyytää, mutta perusasioihin liittyvässä tuen saamisessa on välillä puutteita. Uusiin asioihin suhtaudutaan varauksella ja niihin halutaan tutustua ensin rauhassa. Mielellään pitäydyttäisiin vanhassa ja turvallisessa tavassa, jolloin pystytään paneutumaan siihen perustyöhön, jota on tultu tekemään. Työntekijät ovat tyytyväisiä kuntaan työnantajana, mutta pienellä panostuksella siitä saisi vielä toimivamman. Myös henkilöstön hyvinvointiin, kannustamiseen ja palkitsemiseen toivottaisiin parannusta.
Sosiaaliset yritykset ja hyvinvointipalvelut
Oulun läänin peruspalvelujen arviointiraportti 2004, huhtikuu 2005
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Peruspalveluohjelma 2015-2018
Mielenterveys- ja päihdesuunnitelma : ehdotukset mielenterveys- ja päihdetyön kehittämiseksi vuoteen 2015 ; väliarviointi ja toteutumisen kannalta erityisesti tehostettavat toimet
Kansalaismielipide ja kunnat : ilmapuntari 2012.
Kotiäidistä kasvattajaksi : perhepäivähoitajan ammatin ja koulutuksen rakentaminen Suomessa 1970-luvulta vuoteen 2000
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2013 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Itä-Suomen läänin peruspalvelujen tila 2008 : Itä-Suomen lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi, maaliskuu 2009.
Oulun läänin peruspalvelujen arviointiraportti: Oulun lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi : huhtikuu 2002.
Yhteistyöllä ja kilpaillen : peruspalvelut 2000 -tutkimusraportti
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden institutionalisaatio Suomessa : haasteet ja mahdollisuudet
Peruspalvelut Helsingissä vuonna 1992 : selvitys peruspalvelujen tilamäärän jakautumisesta Helsingissä
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan kuntien hyvinvointipalveluiden ostopalvelukäytännöt
Tehoja vai kuluja markkinoilta? : analyysi palvelujen tuotannosta
Yrittäjäksi sosiaali- ja terveysalalle : Liiketoimintasuunnitelma Miete-kodit
Pohjalaismaakuntien hyvinvointibarometri 2009 : selvitys pohjalaismaakuntien hyvinvoinnin ja hyvinvointipalveluiden tilasta sekä niiden muutossuunnista
Utajärvi ostaa Emmilästä ja Rauhalasta palvelut vuodeksi kerrallaan
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Fysioterapiayrityksen liiketoiminnan muutos ja palveluosaamisen tuotteistaminen : "kun tekee sitä mitä on aina tehnyt, saa sitä mitä on aina saanut"
Itä-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Miten voidaan edistää yksityisen palvelutuotannon roolia julkisessa palvelutuotannossa
Utsjoen kunnan hyvinvointiselonteko 2011
Hyvinvointipalveluiden tuotteistaminen ja kehittäminen : Case: Tervakoski
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Arjen elämyksiä : leiri- ja elämyspohjainen Arkipäivät-perhepalvelu sosiaalisen kokemuksen tuottajana
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Utajärven peruspalvelut tarvitsee puoli miljoonaa lisärahaa
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2005 / Basservicen i Södra Finlands län 2005 / [Länsstyrelsen i Södra Finlands län, koordineringsgruppen för utvärderingen av basservicen]
Avautuvien mahdollisuuksien perhetyö neuvolassa : lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki : LAPSOS-hanke
Peruspalvelujen arviointiraportti : Lapin lääni 2007.
Avoimen nuorisotalotoiminnan kehittämissuunnitelma, Pyhtään kunta
Oulun läänin peruspalvelujen arviointiraportti : Oulun lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi, huhtikuu 2002
Tornionlaakson seutukunnan hyvinvointiselonteko 2013
Forssan seudun hyvinvointiklusterin strategia 2008-2013 : raportti strategiatyöskentelyn ja kartoitustutkimuksen tuloksista
Kuntalaisten hyvinvointikokemukset Lapissa
Eläkeikäisten liikunnan perusselvitys Keravalla
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Palvelukeskus valmistui : Tyrnävän kehitysvammaisten palvelut ja vanhusten päivätoiminta saman katon alle
Lapin läänin peruspalvelujen arviointiraportti vuodelta 2004.
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 1999.
Prosessimallinnus: Case HyvinvointiTV:n lääkärivastaanotto
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
Hyvinvointipalvelujen turvaaminen
Maahanmuuttajat suomalaisen palvelujärjestelmän asiakkaina : "Hukassa olemisen tunne on suurin silloin, kun ei tiedä mitä pitäisi kysyä"
Kotoutujan ja kotouttajan polut kohtaavat kunnan peruspalveluissa : selvitys maahanmuuttajien ja palvelujen kohtaamisesta Myyrmäen palvelualueella
Ennakointidialogit moniammatillisena yhteistyömuotona : dialogisten verkostopalaverien välitön palaute
Hyvinvointialan kehittäminen : peruskartoitukset : osaava työvoima : yritystoiminta ja yrittäjyyden edellytykset : tuottavuus
Hyvinvointipalvelut Lapin maaseudulla
Lapin läänin peruspalvelujen arviointiraportti vuodelta 1995.
Kilpailuttamisen kokemukset
Kohti seudullisia hyvinvointipalveluja : taustaa Ylä-Savon seudulliselle sosiaali- ja terveydenhuollon palvelustrategialle
Oulun läänin peruspalvelujen arviointiraportti 2007 : Oulun lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi : huhtikuu 2008
Selvitysmies etsi peruspalvelujen rahoitukseen vakautta ja ennustettavuutta
Peruspalvelujen arviointiraportti : Lapin lääni 2008.
Tuella ja ohjauksella toimintakykyä arkeen : Uusi palvelumalli koulutus- ja työjärjestelmään sitoutumattomien nuorten tukemiseen
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Euroopan unionin vaikutukset kuntien hyvinvointipalveluihin
Taiteesta ja kulttuurista hyvinvointia Kanta- ja Päijät-Hämeessä : selvitys taiteen ja kulttuurin hyvinvointipalveluiden kysynnästä ja tarjonnasta Kanta- ja Päijät-Hämeen alueella
Sossun luukun toisella puolella :   Julkisen sektorin asiakaspalvelutaidot
Utajärvi ja Vaala etsivät sosiaali-terveyspalveluihin kustannusäästöjä : Vireillä hankemalli yli kuntarajojen
Sosiaalipalveluista         hyvinvointipalveluihin - käsitehistorian tarkastelua
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Hyvinvointipalvelujen johtaminen kompleksisuusteoreettisessa tutkintakehyksessä
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan yrittäjyyden kehykset yksityistyvässä hyvinvointivaltiossa
PARAS-uudistuksen tilanne sosiaali- ja terveyspalvelujen osalta keväällä 2009
Peruspalvelujen arviointiraportti : Lapin lääni 2006.
Kahdeksan kuntaa rakentaa yhdessä palveluja : Seutuyhteistyössä on voimaa
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2001.
Ulkoaohjattu prosessimallinnus kuntien peruspalveluiden kehittämisen välineenä
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2009 = Basservicen i Södra Finland
Hyvinvointivaltion uudet arvot : sanomalehtiyliopisto
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 15-18).
Asiakaspalvelu Muhoksen kunnan työntekijöiden näkökulmasta : laadullinen tapaustutkimus asiakaspalvelusta, organisaatiokulttuurista ja identiteetistä
Ajassaan elävät lapsiperhepalvelut hyvinvointivaltiossa : kyselytutkimus Sodankylän lapsiperheille
Peruspalvelujen arviointiraportti koetaan tarpeelliseksi : palautetta kunnista
Olavi Timonen johtavaksi lääkäriksi
Mitä lääkkeeksi väestötekijöiden kustannuspaineelle peruspalveluissa?
Kehittyneet hyvinvointipalvelut -projektin opetus- ja oppimisteoreettiset lähtökohdat ja kehitysvaiheet
Lapin läänin peruspalvelujen arviointiraportti vuodelta 1999.
Turussa uskotaan: Monipuolinen tuottajarakenne turvaa palvelujen monipuolisuuden
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2011 = Basservicen i Södra Finland 2011
Pohjois-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Oman elämänsä yrittäjät?
Arvoverkkoa kokemassa : saaliina tuottavuutta ja innovaatioita
Asiakas näkyväksi
Erityistuen tarpeessa olevat lapsiperheet terveydenhoitajan työn näkökulmasta
Hyviä käytänteitä  Sosiaali- ja terveysalan hyvinvointipalveluissa : Tuloksia HYVOPA-hankkeesta
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen asiantuntijoiden arvioita peruspalvelujen tilasta : peruspalvelu tila 2010 -raportin tausta-aineisto
Suurin osa oululaisista tyytyväisiä kaupungin palveluihin
Ministeri harkitsee tukea ahdingossa oleville kunnille
Asumispalveluissa petraamista : etenkin nuorten ja vanhusten asumisessa on pulmia Oulun läänissä
Peruspalveluyhteistyö laajenee hiljalleen seuraavan viiden vuoden aikana : valtuustot päättävät Utajärven ja Vaalan sosiaali- ja terveysstrategiasta joulukuussa
Kuntajohtaminen ja peruspalvelutarjonnan tehokkuus
Tilaaja-tuottajamallilla paremmat palvelut
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Muhoksen kunnan palveluiden laatu kuntalaisten silmin
Lahden peruspalvelut : tutkimus lahtelaisten palvelutarpeista
Köyhyyden ja kaupan kytkökset. Osa IV, Hyvinvointi kaupan? : palvelut kehityksen avaimena
Lapin läänin peruspalvelujen arviointiraportti vuodelta 2003.
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Seniorit tulevat : hyvinvointipalveluiden kehittäminen Kylpylähotelli Kunnonpaikassa
Raahen seudun hyvinvointi : kansalaisten kokemuksia hyvinvoinnista ja palveluista
Kotihoidon palvelujen tuotteistaminen peruspalvelukeskus Oivassa
Vammala : maaseutualueiden rakennesuunnitelma. 9, Peruspalvelut 1979
Taiteen perusopetuksen alueellinen saavutettavuus 2012 : Aluehallintovirastojen peruspalvelujen arviointi
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2000.
Kela asialla Yhteispalvelussa
Hierarkiasta verkostoihin : järjestöjen ja kunnan välisten suhteiden rakentuminen Turun nuoriso-, kulttuuri- ja liikuntatoimessa
Asiakasnäkökulmia peruspalvelukuntayhtymä Kallion perhepalveluiden erityispalveluista
"Tietenkin täytyy osallistua, se on maahanmuuttajan asia!" : ay-toiminnan ja työn merkitykset peruspalvelualoilla työskentelevien korkeakoulutettujen maahanmuuttajien asettautumisen kokemuksissa
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
Kännykästä hyvinvointipalveluja : Raahen seutukunta aikoo hyödyntää suuren matkapuhelintiheytensä
Hyvinvoinnin timanttia hiomassa
Kasvotusten : palvelujen käyttäjien todellisuutta etsimässä
Asiakaspalvelu Muhoksen kunnan työntekijöiden näkökulmasta : Laadullinen tapaustutkimus asiakaspalvelusta, organisaatiokulttuurista ja identiteetistä
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Hyvinvoinnin dynamiikka : tutkimus hyvinvointipalvelujen kysynnän ja tarjonnan kohtaannosta sydän-Satakunnassa
Ehkäisevän lastensuojelun kirjava todellisuus : lastensuojelulain vaikutukset eri ammattiryhmien toimintatapoihin: mikä toimii, mikä takkuaa, mitä pitäisi kehittää?
Lapin läänin peruspalvelujen arviointiraportti vuodelta 2001.
"Tää ei oo liian iso, että tämä herättäis kauhua" : arviointia Lapsiperheen palveluoppaasta
Oulun seutukunta menestyy
Tukipalvelujen tuottaminen maaseudulla : artikkelisarja Hoivakantri -hankkeen toimijoiden  näkökulmasta
Odotusajat venyneet Oulun läänissä : Muhoksen tilannetta parantavat kokeneet omat lääkärit
Lapin läänin peruspalvelujen arviointiraportti vuodelta 2000.
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Kemi-Tornion seutukunnan hyvinvointiselonteko 2013
Rovaniemen seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Kuntalaisten kokemukset sosiaalipalveluista : ParasSos -hankkeen kuntalaiskysely
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Yhteistyöstä yhteiseen työhön
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2007 = Basservicen i Södra Finlands län 2007.
Toimijat vanhusten hyvinvointipalveluja ohjaavissa kehittämisohjelmissa
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
Talouden rakenteet 2009
Onko verkostossa voimaa? : verkostoituminen julkisten hyvinvointipalvelujen uudistamisen välineenä
Bisnesajattelu ei turvaa palveluja ; Maan peruspalvelut sähköisessä paketissa
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2005 : arviointiraportti
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2008 = Basservicen i Södra Finlands län 2008.
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2002 = Basservicen i södra Finlands län 2002.
Lasten ja nuorten Pieksämäki - Hyvinvointisuunnitelma 2009 -2013- Miten sen teimme?
Lapsiperheiden psykososiaalinen tukeminen : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Peruspalvelutiimi- ja perheen hyvinvointineuvola -projektin loppuraportti 2002-2004
Hyvinvointipalvelut liikuntaseurojen tuottamina : LIKE-hankkeen osa-arviointi
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
"Kansallinen mielenterveys- ja päihdesuunnitelma linjaa mielenterveys- ja päihdetyön tulevaisuuden keskeiset periaatteet ja painotukset vuoteen 2015. Suunnitelman lähtökohtana on mielenterveys- ja päihdeongelmien suuri kansanterveydellinen merkitys. Suunnitelma linjaa ensimmäistä kertaa mielenterveys- ja päihdetyötä yhdessä valtakunnallisella tasolla. Suunnitelmassa painotetaan asiakkaan aseman vahvistamista, mielenterveyden ja päihteettömyyden edistämistä ja ongelmien ja haittojen ehkäisyä ja hoitoa sekä kaikkien ikäryhmien mielenterveys- ja päihdepalvelujen järjestämistä painottaen perus- ja avohoitopalveluja. Palvelujärjestelmän kehittämisessä keskeisiä linjauksia ovat matalakynnyksinen yhden oven periaate hoitoon tullessa sosiaali- ja terveyskeskuksessa ja yhdistettyjen mielenterveys- ja päihdeavohoitoyksiköiden perustaminen. Suunnitelman lopussa esitetään suunnitelman toteuttamiseen tarvittavat ohjauskeinot." --
Tiivistelmä (s. 3-4).
Hämärtääkö ypk-malli kunnan perustehtävän
Utajärven peruspalvelut jälleen lisärahan tarpeessa
Tampereen erityispalvelupäällikkö Ritva Zilliacus: Lama on ohi, mutta kustannustietoisuutta vaaditaan entistä enemmän
Tiivistelmä.
Kilpailuttaminen ja hyvinvointipalvelut
Käänteen mahdollisuus? [pääkirjoitus]
Peruspalvelujen arvioinnin tehostamista valmistelevan työryhmän mietintö
Suunta puntarissa : näkökulmia Lappeenrannan hyvinvoinnin tilaan
Kuntayhtymä pelastaa?
Kumppanuuskeskus viitoittaa tietä hyvinvointivaltiosta hyvinvointiyhteiskuntaan
Tunturi-Lapin seutukunnan hyvinvointibarometri 2013
Itä-Suomen läänin peruspalvelujen tila 2005 : Itä-Suomen lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi, maaliskuu 2006.
Eteläpohjalaisten hyvinvointi ja palvelukokemukset
Kieli- ja kulttuurivähemmistöön kuuluvien viittomakielisten kuurojen hyvinvointipalvelujen asiakkuus : kyselytutkimus Pohjois-Suomen alueen viittomakielisille kuuroille ja hyvinvointipalvelujen työntekijöille
Hyvinvointi ja palvelut paikallistasolla : tutkimus hyvinvoinnista ja hyvinvointipalvelujen tarjonnasta Satakunnassa : [VERSO II - projekti]
Yhteisöllisyyden rakentuminen organisaatiossa : näkemyksiä Selänteen yhteistoiminta-alueen esimiehilta ja luottamusmiehiltä
Pohjois-Suomen aluehallintoviraston keskeiset arviot peruspalvelujen saatavuudesta vuonna 2013 : aluehallintovirastojen ja elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toimialojen peruspalvelujen arviointi Pohjois-Suomen aluehallintoviraston alueella
Kemijärven hyvinvointipalvelujärjestelmän toimivuus tilastojen valossa
Surffailua, taiji-voimistelua ja karjalanpiirakoita : ikäihmisten monitahoinen ääni hyvinvointipalvelujen innovaatiotoiminnan voimavarana
"Pitää huolta ja välittää"  : Lohjan Klubitalon toiminta yhteistyökumppaneiden silmin
Tieto ja sosiaalialan hyvät käytännöt : lähtökohtien tarkastelua
Hyvinvoinnin ja hyvinvointipalvelujen alueellinen erilaistuminen : tutkimus hyvinvoinnin tarpeen ja hyvinvointipalvelujen tarjonnan kohtaavuudesta Pirkanmaan, Kanta-Hämeen ja Satakunnan kunnissa
Arkea ja juhlaa
Vuotta 2009 koskeva peruspalvelujen arviointi : Pohjois-Suomen aluehallintoviraston toimialan peruspalvelujen arviointi
Peruspalvelut 2000 seminaari 29.11.2000 : seminaarimuistio
Raamit kaulassa : rakenteet ja johtaminen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueilla
Uusia päivähoitopaikkoja Kelloon : kunta ostaa palveluita yksityiseltä
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Ihmisarvoinen yhteiskunta huolehtii heikoimmistaan
Kuntaliiton puheenjohtaja Pekka Nousiainen huolissaan rahoituksesta : lisätehtävät kaatumassa kuntien syliin
Venäläistaustaisten perheiden peruspalvelukokemukset institutionaalisen luottamuksen näkökulmasta
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Aluehallintovirastojen keskeiset arviot peruspalvelujen tilasta 2011 : aluehallintovirastojen suorittama toimialansa peruspalvelujen arviointi
Itä-Suomen läänin peruspalvelujen tila 2002 : Itä-Suomen lääninhallituksen toimialan peruspalvelujen arviointi maaliskuu 2003.
Hyvinvointivaltion kilpailuttaminen
Peruspalvelujen raaminylitys katetaan verotulojen lisäyksellä
Lasten ja nuorten hyvinvointipalvelut puntarissa : kuntalaisten mielipiteitä lasten ja nuorten hyvinvoinnista Kangasalla
Perusturvapalvelujen asiakasmaksut nousevat
Palvelujen käyttäjien näkökulma ei juuri näy peruspalvelu-tutkimuksissa
