http://www.yso.fi/onto/yso/p12868 birgittalaiset
birgittalaiset birgittalaiset
Birgitan ystävä 2002-2008 : pieni, kirkas tähti katolisen lehdistön pohjoisella taivaalla
Pyhän Vapahtajan sääntökunta : Birgittalaissääntökunnan ruotsalainen haara
Keskiajan kevät : kirjoituksia eurooppalaisen kulttuurin juurista
Pyhäjoen kartano Naantalin birgittalaisluostarin historiassa
Maskun seurakunta Naantalin luostarin alaisuudessa
Kurkistus Naantalin Birgittalaisluostarin nunnien maailmaan
Isänä ja esimiehenä : pappismunkin sukupuolisidonnainen auktoriteetti birgittalaisyhteisössä
Kadonneet kronikat : birgittalaismunkki Jöns Budden tarina
Birgittalaisveli Jöns Budde
Pyhä Birgitta : Euroopan suojeluspyhimys
Neitsyt Marian yrttitarhassa : birgittalaissisarten matutinumin suuret responsoriot
Kuuntele, tytär... äiti puhuu sinulle : autuaan äiti Elisabeth Hesselbladin ajatuksia vuoden jokaiselle päivälle
Cantus sororum : suurten responsorioiden sävelmien taustaa
Harmoniaa ja riitasointuja : yksilön ja yhteisön hyvinvointiin liittyvät ihanteet Syon Abbeyn luostarissa (1415-1539)
Historiallinen arkisto. XXXVI
Naantalin luostari
Jöns Budde : birgittalaisveli ja hänen teoksensa
Naantalin luostarin kulttuuriperintö
Naantalin birgittalaisluostari 1443-1544 = Birgittinerklostret i Nådendal 1443-1544
Hyväkin mies saa erehtyä : hengenmiesten minäkuva myöhäiskeskiaikaisissa luostaritarinoissa
Pyhän Birgitan perilliset
Maanalaisia jälkiä sukupuolesta
Muurin takana : yksilö birgittalaisluostarissa myöhäiskeskiajalla
Naantalin luostarin rannassa : arkipäivä Naantalin luostarissa ja sen liepeillä : vardagen i klostret och dess omgivning = Stranden vid Nådendals kloster
Vähän tunnettu keskiaikainen suomalainen kynäniekka
Luostarin Piritta : nuortenromaani vuoden 1462 Naantalista
Birgitan ystävä
Pyhä Birgitta ja Suomi : Birgitta 700 vuotta = Den heliga Birgitta och Finland : Birgitta 700 år
Naantalin vanhin historia ja sen tutkijat
Munkkina ja nunnana luostarissa ja luostarinmuurien ulkopuolella
Jöns Budde - kiistelty keskiaikainen kynäniekka
"Keskiajan kevät on kulttuurihistoriallinen esseekokoelma keskeisistä eurooppalaisista murroskohdista. Tuoreet näkökulmat ja uudet tutkimustulokset valottavat keskiajan vaikutusta kulttuuriseen perintöömme, vaikutusta, jota voidaan havaita vielä tänäkin päivänä. Kirjoitusten aiheina ovat paitsi yleiset ilmiöt myös mm. Franciscus Assisilainen, Aasian avautuminen, naisten uskonnollinen osallistuminen, keskiaikaisen joukkotiedotuksen synty – ilmiöt, jotka ovat jättäneet pysyviä piirteitä eurooppalaiseen kulttuuriin. Koska esseissä kiinnitetään erityistä huomiota Suomeen ja tänne suoraan tulleisiin vaikutteisiin, sopii kirja eri oppilaitoksiin ja harrastuspiireille ja kaikille nykyaikaisen kulttuurimme juurista kiinnostuneille lukijoille." -- (takakansi)
Birgitta ja birgittalaisuus tänään
Luostari, talonpoika Botolf, Pyhä Birgitta : kolme näkökulmaa uskonharjoittamiseen Pohjolassa
Kirjeitä Naantalin luostarista : sisar Kristinan elämä
Birgittalaisoblaattien rukouskirja
Naantalin historia. 1, Keskiaika ja 1500-luku
Näyte kirjallisen kulttuurimme alkuvaiheista
Miehisyyden ongelma ja miehisen auktoriteetin legitimointi Naantalin birgittalaisluostarissa
Naantalin luostarin rakentaminen 1400-luvun kuluessa
Neidonpaula : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Naantalin luostarikirkon keskiaikaisen munkkikuorin kolme ristikaiverrusta
Suomen konventit ja luostarit keskiajalla : birgittalaiset
Armonlaakson luostari : kuninkaallisen Turun akatemian tutkielmia Naantalin birgittalaisluostarista vuosilta 1744-1775
Neidonpaula : MP3
Birgittalaissääntökunta ylirajaisena yhteisönä myöhäiskeskiajalla
Historiallinen arkisto. XLVII
