http://www.yso.fi/onto/yso/p12883 teemapäivät
teemapäivät teemapäivät
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2010 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
TERVEYDEN EDISTÄMINEN HARVAAN ASUTULLA ALUEELLA : "Kurvatkeehan kylille!"
Raskauden aikaiset selkäkivut ja niiden ennaltaehkäisy : Raskaus ja selkä -päivä raskaana oleville ja raskautta suunnitteleville naisille
Postimerkin päiväkin oli taas onnistunut tapahtuma
Seurustelusta seksiin : varhaisnuoren seksuaalisuuden tukeminen teemapäivän ja vanhempainillan avulla
”TÄÄHÄN EI OO TASA-ARVOSTA, SE ON IHAN VÄÄRIN”  : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Koko perheen sydäntapahtuma
Tiivistelmä: Terveydenhoitajien arvio Koululaisen terveys ja toimintakyky -hankkeen toteutumisesta, Focus group -haastattelu.
36. Ilmansuojelupäivät 23.-24.8.2011
Osa 1: Nuorten ravitsemus ja terveysliikunta : terveyden edistämisen teemapäivä Helsingin tekniikan alan oppilaitoksessa ; Osa 2: Elintapatestin tulokset : artikkeli nuorten hyvinvoinnista Terveydenhoitaja-lehteen
Tutkimusmatka osallisuuteen : päiväkodin työntekijöiden näkemyksiä lapsen osallisuuden toteutumisesta sekä VKK-Metro -hankkeen merkityksestä päiväkodin työntekijöille
Ensiapurata sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
LEMPEÄ, LÄMPÖÄ JA LÄHEISYYTTÄ  :  teemailta seksuaaliterveydestä ammattiopiston asuntolan opiskelijoille
Keskustelua työstä työssä : kehityskeskustelut ja palaverit työssä oppimisen edistäjinä
"Pienin askelin kohti hyvinvointia" : teemapäivät Katulähetys ry:n asiakkaille
Ihminen on seksuaalinen olento jo syntymästään saakka. Seksuaalisuus ilmenee lapsuudessa monin eri tavoin. Lapsuuden seksuaalisuus vaikuttaa ihmisen koko elämän seksuaalisuuteen. Seksuaaliterveys on ihmisen tärkeä hyvinvoinnin osa-alue. Lapsuudessa seksuaaliterveyteen kuuluu omiin sukupuolielimiin tutustuminen, sukupuolielämän ymmärtäminen osaksi normaalia elämää sekä perusteiden luominen koko seksuaaliselle minälle ja kehitykselle. Aikuinen on tärkeässä osassa lapsen seksuaaliterveyden tukemisessa. Tämä kehittämistyö on osa terveydenhoitotyön suuntautumisvaihtoehdon opintoja. Kehittämistyön tavoitteena oli lisätä aikuisten tietämystä alle kouluikäisten lasten seksuaaliterveydestä. Lisäksi tavoitteena oli kehittämistyön tekijöiden ryhmänvetäjän taitojen kehittyminen. Kehittämistyön tuotoksena suunniteltiin aikuisille järjestettävät teemaillat, jotka koostuivat tietopaketeista ja pienryhmäkeskusteluista. Aikuiset saivat tietoa alle kouluikäisten lasten seksuaaliterveydestä teemailloissa. Kehittämisideoita kehittämistyölle ovat vastaavanlaisien teemailtojen järjestäminen kysynnän vuoksi. Jatkossa aiheita voisi supistaa esimerkiksi pitämällä teemaillan pelkästään siisteyskasvatuksesta. Koska teemailtoihin saapui ainoastaan naisia, voisi jatkossa suunnitella teemaillan, joka saisi myös miehet osallistumaan tapahtumiin.
"Uskallan auttaa" : ensiapuaiheinen teemapäivä Haukiputaan Aseman koulun 5.-6. -luokkalaisille
Naisvoimaa-päivä naiskirjailijan seurassa
Päihteettömyyttä tukeva tapahtuma Kempeleen kirkonkylän yhtenäiskoulun kahdeksasluokkalaisille
Stevecon Terveyspäivät
Rovastikunnan varhaisnuorisopäivät kokosi satamäärin lapsia Taivalkoskelle
Kielipäivä 26.9.2001
Ensitietopäivä tekonivelleikkaukseen tuleville
"Täähän ei oo tasa-arvosta, se on ihan väärin" : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Lasten osallisuuden toteutuminen Viertolan päivähoidossa
Neljäs Merenkulkulaitospäivä Tampereella
Äidinkielen opetustieteen päivän tervehdys 4.3.1995 : vallankumouksesta voittoon
Vanhempien ehdoilla, lapsen tasolla : vanhempien näkemyksiä ja toiveita uskontokasvatuksesta päivähoidossa
Sydäntapahtuma lukioikäisille  : I osaraportti
Syöpä ja hoitoväsymys : Tietoa antavat tilaisuudet syöpäpotilaille ja heidän omaisilleen
Henkilökohtainen budjetointi kehitysvammaisten henkilöiden työ- ja päivätoiminnoissa
Kädentaidot painopistealueena lukuvuonna 2007-2008 Evijärven keskikoulussa ja lukiossa
"Hyvä kerrata asioita varhaisesta vuorovaikutuksesta" : kehittämispäivä lastensuojelun perhetyöntekijöille
Näyttöpäätetyön ergonomia, valaistus ja linssivaihtoehdot : TYÖNÄKÖ TUTUKSI -teemapäivä
Yrityksen arvojen kautta toteutettu teemapäivätutkimus : case: Fazer Amica
Keho on mun temppeli - ammatillisen oppilaitoksen opiskelijoiden kroppa ja mieli kunnossa liikkumalla
Voimaa opiskeluun : teemapäivä ammattikorkeakouluopiskelijoiden opiskelussa jaksamisesta
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2011 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Postimerkin päivän historiaa ja nykyisyyttä
Yhdessä eteenpäin : teemapäivät mielenterveyskuntoutujille ja omaisille
Puhtauspäivä osana yhdistyksen markkinointiviestintää
Isännät ja emännät verestivät taitojaan Alatemmeksen sadonkorjuujuhlassa : Silliä potun ja voikastikkeen kera
”MINUSTA SE ON NIINKÖ AIKA SUUREMMOISTA OSALLISUUTTA” : Päiväkodin työntekijöiden kokemuksia osallisuudestaan
Pienet ja media : Haminan kaupungin päiväkotihenkilöstön havaintoja ja ajatuksia lasten median käytöstä
Tiivistelmä: Tarkastelemme opinnäytetyössämme romanivanhempien kokemuksia vuorovaikutuksesta päiväkodin varhaiskasvattajien kanssa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on lisätä omia sekä muiden varhaiskasvatuksen parissa työskentelevien valmiuksia tehdä yhteistyötä romaniperheiden kanssa. Tarkoituksenamme on tuoda romanivanhempien ääni kuuluviin. Teimme opinnäytetyön yhteistyössä kahden Metropolia Ammattikorkeakoulun opiskelijan kanssa, jotka tutkivat omassa opinnäytetyössään päiväkodin varhaiskasvattajien kokemuksia romanivanhempien kanssa toimimisesta. Yhteinen pohdinta antaa laajemman kuvan ilmiöstä ja lisää töidemme hyödynnettävyyttä käytännössä. Teimme yhteistyötä myös Romano Missio ry:n sekä Opetushallituksen romaniväestön koulutusryhmän kanssa.    Käytimme opinnäytetyössämme laadullista tutkimusotetta ja aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Toteutimme yhteensä viisi haastattelua, joihin osallistui viisi romaniäitiä ja yksi romani-isä. Haastattelut toteutettiin vuoden 2010 touko- ja kesäkuun aikana. Haastattelujen teemoja olivat romanikulttuuri, vuorovaikutus, kasvatus sekä kehittäminen. Käytimme analyysimenetelmänä teemoittelua ja hyödynsimme analyysissä Kaarina Mönkkösen sosiaalisen vuorovaikutuksen tasoja.    Suuri osa havainnoista sijoittui Mönkkösen mallin viidestä tasosta kahdelle ylimmälle eli yhteistyöhön ja yhteistoiminnallisuuteen. Tuloksista käy ilmi, että mahdollisuus dialogisen suhteen toimimiselle on olemassa. Romanivanhemmat kokivat heidän toiveensa otettavan pääosin huomioon sekä vuorovaikutuksen olevan hyvää ja toimivaa. Osa perheistä halusi, että tietyt kulttuuriset asiat huomioidaan päiväkodin arjessa. Toiset perheistä eivät halunneet lasta kohdeltavan arjessa millään tavalla erityisesti. Perheiden yksilöllinen huomioiminen oli kuitenkin keskeisin vanhempien esittämistä toiveista.    Päiväkodin varhaiskasvattajien ja romanivanhempien haastatteluista saatujen tulosten yhteinen pohdinta nostaa esiin uusia näkökulmia aineistosta. Kokemuksissa ilmenee sekä yhteneväisyyksiä että eroavaisuuksia. Tuloksista käy ilmi molempien osapuolien tyytyväisyys vuorovaikutukseen, mutta varhaiskasvattajien kulttuurintuntemuksen lisääminen nähtiin joka tapauksessa tärkeäksi. Molemmissa opinnäytetöissä korostui vuorovaikutuksen tärkeys romanivanhemmille, jotka korostivat asian merkitystä etenkin päivähoidon aloitusvaiheessa.
Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen: lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia
Perhe-elämän ja työn yhdistäminen on tullut yhä monimutkaisemmaksi. Vanhemmat joutuvat tasapainoilemaan yhä enemmän palkkatyön ja kodin välillä. Vanhemman ja lapsen välinen vuorovaikutus on edellytys lapsen neurobiologian, tunne-elämän sekä kognitiivisten ja sosiaalisten taitojen kehittymiselle. Leikkiminen ja leikillisyys lapsen kanssa kuuluvat oleellisesti vanhemmuuteen. Kun vanhempi leikkii lapsen kanssa, opettaa hän samalla lapselle kykyjä selviytyä elämän eri vaiheista. Leikki on riemullista, ja riemu syntyy yhteisöllisyydestä. Leikkiä ja rakkautta voisi verrata keskenään, sillä siinä ei ole ainoastaan kyse omista ja toisen tunteista, vaan sielujen välillä olevasta sympatiasta. Kehittämistyön aiheena oli lapsen ja vanhemman välinen vuorovaikutus. Kehittämistyön tavoitteena oli vahvistaa vanhempien ja lasten välistä vuorovaikutussuhdetta, sekä antaa mahdollisuus päiväkodin lapsille ja heidän vanhemmilleen viettää kiireetöntä aikaa yhdessä eri aktiviteettien merkeissä. Kehittämistyön tehtävänä oli järjestää teemailtapäivä Rääkkylän päiväkodissa. Kohderyhmänä ovat Rääkkylän päiväkodin lapset vanhempineen. Päiväkoti-ikäiset lapset kuuluvat lastenneuvolan piiriin. Terveydenhoitajan tulee jokaisella neuvolakäynnillä havainnoida lapsen ja vanhemman välistä vuorovaikutusta, ja sen pohjalta päätellä minkälaista tukea ja ohjausta juuri tämä perhe tarvitsee. Vanhempia pitää tukea turvalliseen, lapsilähtöiseen ja aikuisuuden sisältävään kasvatustapaan. Jatkokehitysmahdollisuutena työlle voisi olla esimerkiksi vanhempi-lapsiryhmän järjestäminen, jossa keskiössä olisi vanhemman ja lapsen välinen vuorovaikutus ja sen tukeminen.
Luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia matematiikkapäivästä
Työttömyyttä poistetaan Taivalkoskella viikonvaihteessa
Parasta on leikki : Torstai oli varhaiskasvatuspäivä
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia monikulttuurisen lapsen kohtaamisesta päivähoidon arjessa. Tutkimme sitä, miten lastentarhanopettajat ymmärtävät lapsen kohtaamisen ja mitä kohtaamisessa pitää ottaa huomioon. Tavoitteena oli selvittää minkälaista osaamista ja työmenetelmiä hyödynnetään toimittaessa monikulttuuristen lasten ja perheiden kanssa. Tutkimme myös ensikohtaamisen merkitystä lapsen päivähoidon aloitusvaiheessa. Lisäksi opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esiin lastentarhanopettajien kehittämisideoita koskien monikulttuurista varhaiskasvatusta. Opinnäytetyömme oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytimme puolistukturoitua teemahaastattelua. Keräsimme aineiston haastattelemalla kuutta vantaalaisissa päiväkodeissa työskentelevää lastentarhanopettajaa. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Analysoimme aineiston käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Tuloksista ilmeni se, että lastentarhanopettajien mukaan ei ole monikulttuurista varhaiskasvatusta, vaan päivähoitoa tarjotaan kaikille tasavertaisesti. Kokemusten kautta tullut tieto on opettanut parhaiten lastentarhanopettajia toimimaan monikulttuuristen lasten ja perheiden kanssa. Tärkeimmiksi työmenetelmiksi nousivat pienryhmätoiminta, kuvien käyttö, ilmeet ja eleet, havainnointi ja selkeä kielen käyttö. Lapsen kohtaaminen määriteltiin lapsen näkemisenä ja kuulemisena, lapsen tasolle siirtymisenä ja kunnioittamisena rotuun tai sukupuoleen katsomatta. Ensikohtaamisessa pidettiin tärkeänä kulttuurierojen ja kielimuurin huomioimista sekä lapsen varovaista kohtaamista päivähoidon alkaessa. Lastentarhanopettajien kehittämisideoita olivat yhteinen kielen opetus saman äidinkielen omaaville lapsille, monikulttuurisen lapsen kulttuurista olevan työntekijän palkkaaminen sekä monikulttuurisessa varhaiskasvatuksessa käytettävien materiaalien päivittäminen. Haastateltavat tiedostivat, että lapsen kohtaaminen on lapsen tasolle siirtymistä ja tasa-arvoista kohtelua. Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen vaatii työntekijältä erilaista työotetta. Tuloksissa korostui, että jokainen lapsi on oma yksilönsä riippumatta etnisestä taustasta tai kulttuurista. Jokainen lapsi tulee kohdata kokonaisvaltaisesti ja hänen yksilöllisyytensä huomioonottaen. Kohtaaminen alkaa heti ensimmäisestä hetkestä: ensimmäinen katse, kosketus ja tapaaminen luo pohjan yhteiselle kohtaamiselle.
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2013 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Teemapäivä potilaskeskeisyydestä
Katse kehyksiin -teemapäivä väreistä ja kehysvalinnasa
Luonnonvara-alan markkinointia Pohjois-Savon yläkoulujen oppilaille ja opinto-ohjaajille
Perunalajikkeet ja koneet tutuiksi peltopäivillä
Kuusamon lukiolla kannetaan huolta ympäristöstä
Limingalahden koululla vietettiin päivä harrastusten parissa : Hevosentuoksuinen koulupäivä
Postimerkin päivästä kannattaa kertoa ihan kaikille
Teemaillan järjestäminen ravintola Amarillossa
Työsuojelun teemapäivä työsuojelutoimikunnille
Tempauksia ja toimintaa : koulujen ja päiväkotien Nenäpäivä 2009
Toiminnallista arkea Lehtolassa : viriketoiminnan kehittäminen kehitysvammaisten seniorikoti Lehtolaan
Koulun teemapäivässä kotimaisuus tutuksi nuorille kuluttajille
Euroopan merenkulun päivää vietettiin ensimmäistä kertaa
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2007 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
PÄIVÄNAVAUS – JOKAPÄIVÄINEN AAMUPALA : Kyselytutkimus ylivieskalaisille abiturienteille
Lapsen yksilöllisyyden tukeminen päiväkodissa
Päihdepäivä Rauman seudun terveys-, sosiaali- ja opetustoimen henkilöstölle sekä Winnovan ja Satakunnan ammattikorkeakoulun  opettajille
Ravitsemuksen ja unen merkitys nuoren jaksamiseen : Hyvinvointipäivä Martinlaakson lukiossa
Matkailualalla menestyvät omatoimiset
Nippon tutuksi lakeudella
Äidinkielen opetustieteen satuja ja suuria kertomuksia
Kestävä kehitys päivähoidossa : henkilöstön näkemyksiä
Käsihygienia hoitoon liittyvien infektioiden ehkäisijänä : Kampanja Mikkelin keskussairaalassa
Elviiran tarina kosketti
Tiivistelmä: Puhtaan hengitysilman teemapäivä: Enon yläasteen 7.-9.-luokkalaisten kokemuksia Puhtaan Hengitysilman Teemapäivästä tupakoinnin ja nuuskaamisen osalta.
Kymenlaakso kehityksen tienhaarassa
Suomessa tehdään noin 10 000 tekonivelleikkausta vuodessa, ja määrän ennustetaan kasvavan tulevaisuudessa. Tekonivelleikkauksen taustalla on usein nivelrikko, joka on maailman yleisin nivelsairaus. Nivelrikko aiheuttaa toimintakyvyn heikkenemistä ja kiputiloja niveleen. Hyvällä leikkaukseen valmistautumisella taataan leikkauksen onnistuminen ja leikkauksesta toipuminen sekä kuntoutuminen. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää ensitietopäivää tekonivelleikkaukseen tuleville Joensuussa. Vastasimme päivän järjestämiseen liittyvistä asioista sekä toimimme ensitietopäivässä puheenjohtajina. Ensitietopäivässä luennoimassa oli sairaanhoitajia kirurgian poliklinikalta ja ortopediseltä osastolta sekä fysioterapeutti ja vertaistukikoordinaattori. Tilaisuuteen osallistui yhteensä 74 ihmistä. Ensitietopäivään osallistujilta kerättiin palautetta. Osallistujat olivat tyytyväisiä ilmoittautumiseen, luentojen sisältöön ja ensitietopäivässä saamaansa tietoon. Osallistujien palautteen perusteella paikka oli huono ja lisää tietoa olisi kaivattu leikkaukseen liittyvistä kustannuksista sekä itse leikkauksesta. Jatkossa ensitietopäiviä voisi yrittää järjestää nivelrikkoisille sopivammassa paikassa sekä myös maakunnissa. Tulevaisuudessa voisi myös tehdä kyselyn ensitietopäivässä olleille, jo leikatuille ja selvittää, minkälaisen hyödyn ensitietopäivä oli heille antanut leikkausta ja siitä toipumista varten.
"Yön valitut riskit" : tapahtuma Kansainvälisenä bioanalyytikkopäivänä kohdunkaulan syövästä ja Papa-kokeesta
Päivien kirja
Terveyden edistämisen teemapäivän suunnittelun ja toteutuksen hyvät käytänteet : oppitunti valmistuville terveydenhoitajille
Suvaitsevaisuuspäivä : projekti suvaitsevaisuuden edistämiseksi Salon yläasteella
Hyvät tavat kunniaan : Kiiminkijoen koululla harjoiteltiin hyviä ruokailutapoja
Oulun Terva-Toppilan koululaiset Ketunmaan koulun vieraina : Koulupäivä luonnon keskellä
Suun hoito tutuksi : teemapäivä maahanmuuttajille
Seksuaaliterveyden teemapäivien tuotteistaminen
Alakoululaisen lapsen hyvinvointiin liittyvät teemapäivät ja opetusmateriaali
Sydäntapahtuma lukioikäisille : I osaraportti
"Voisi olla vielä enemmän valokuvia!!" : vanhempien ajatuksia päiväkodin Verkkoveräjä-palvelusta
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Pää pilvissä - jalat maassa : teemapäivät seksuaaliterveydestä Kempeleen yläasteen kahdeksasluokkalaisille
Unen merkitys nuorten terveydessä : teemapäivä Maikkulan yläasteella
Pienryhmä kiintymyssuhteen mahdollistajana : kasvattajien näkemyksiä kiintymyssuhteesta osana päiväkodin arkea
Terveydeksi! - teemapäivä terveydestä opiskelijoilta opiskelijoille : hyvinvointiin liittyvän asiantuntijapalvelun tuotteistaminen
Osa 1: Liikunta 3-4 -vuotiaiden lasten terveyden edistämisessä : teemapäivä lasten vanhemmille ja terveydenhoitajille ; Osa 2: Liikuta lasta : opaslehtinen lasten liikunnasta
Rennot eväät elämään : toiminnalliset elämänhallinnan teemapäivät
Opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää päihteettömyyttä tukeva tapahtuma Kempeleen kirkonkylän yhtenäiskoulun kahdeksasluokkalaisille. Toteutin opinnäytetyön projektina, jonka toiminnallisessa toteutuksessa oli mukana eri asiantuntijoista koottu ryhmä. Opinnäytetyön toiminnallisena tavoitteena oli antaa uutta tietoa päihteistä ja toteuttaa se teemapäivän muodossa käyttäen eri opetuskeinoja. Pitkän aikavälin tavoitteena puolestaan oli, että nuorilla olisi uusinta tietoa päihteistä, ja sitä kautta keinoja välttää niitä. Omana oppimistavoitteenani oli oppia järjestämään tämän kaltainen tapahtuma yhdessä asiantuntijoiden kanssa. Tapahtuma toteutettiin marraskuussa 2013. Aiheina tapahtumassa olivat tupakka, nuuska, alkoholi, kannabis, Nuoret Kempeleessä, ensiapu sekä laillisuuskasvatus. Tapahtuma toteutettiin rasteina ja opettamisen keinoina käytettiin keskustelua sekä toiminnallista tekemistä. Rasteilla kiersi 6 ryhmää, joiden ryhmäkoko vaihteli 15-22 henkilöön. Tapahtumasta jäi malli asiantuntijoiden käyttöön ja sen pohjalta voidaan järjestää vastaavanlainen tapahtuma tulevaisuudessa. Palautekyselyn perusteella tapahtuma oli tarpeellinen ja nuoret saivat uutta tietoa päihteistä. Rastien vetäjät ja koulun henkilökunta antoivat myös hyvää palautetta tapahtumasta.
Kiva kaveri : lapsen sosiaalisen kompetenssin edistäminen päiväkotiryhmässä
Alle kolmevuotiaan lapsen leikkiympäristö ryhmäperhepäivähoidossa
Korivaaralla vietettiin teemapäivää suvaitsevaisuuden puolesta : epäreilu peli ei ole kivaa
Liikkuva koulu -ohjelman pilottivaiheen 2010–2012 loppuraportti
"Niin elämää " -päivät : osallisuuden kokemuksia perhekerhossa
Kokemuksia lastenneuvolan ja päiväkodin yhteistyöstä : vanhempien, terveydenhoitajien ja päiväkodin työntekijöiden näkökulma
Tiivistelmä: Kukanpäivä - projekti.
Turvataidot tutuiksi : Turvataitopäivä ammattikoulussa aloittaneille tytöille Tyttöjen Talolla 3.10.2012
Heinäpaalu on esteettisesti kaunis : Päivä maalla ihastutti
"Hessu Pellerman" : toiminta-aamupäivä yksityisille perhepäivähoitajille ja heidän hoitolapsilleen
Kokemuksia Postimerkin päivästä 2009.
Perhekuntoutus päiväryhmätoimintana Riihimäellä
Otetaan Tolkusta tolkkua : avoimen päivätoiminnan merkitys kävijöiden arkielämässä
"Askeleen lähempänä auttamista" : ensiapuaiheinen teemapäivä 5-luokkalaisille
Päiväkodin johtajien kokemuksia kasvatuskumppanuuskoulutuksista pedagogisen johtajuuden näkökulmasta
Hoitoelvytyskoulutusta lasten ja nuorten terveysneuvonnassa työskenteleville terveydenhoitajille
”Kato mua täällä laiturilla” : työntekijöiden kokemuksia päiväkodin varhaiskasvatussuunnitelmasta työvälineenä alle 3-vuotiaiden lasten liikkumisen toteuttamisessa
Koillismaan kylätoimintapäivät jakoi henkisiä eväitä maaseudulle
Muistiinpanoja Satamaliiton satamapäiviltä 23.5.2007
Liikunta 3-6-vuotiaiden lasten terveyden edistämisessä : teemapäivä lasten vanhemmille ja terveydenhoitajille
"Ei mitään tylsää valistusta" : seksuaalikasvatusteemapäivät 8.-luokkalaisille
Minimalistinen musiikkituokio
Teemallisten tilaisuuksien suunnittelu Villa Näsirinteelle
Elämänhallinnallisia teemapäiviä mielenterveyskuntoutujille
Perhekoulu POP -menetelmät lapsiryhmässä : päivähoidon kasvatushenkilöstön kokemuksia
Terveydenhoitajien arvio Koululaisen terveys ja toimintakyky -hankkeen toteutumisesta : Focus group -haastattelu
Arkiliikunta terveyden edistäjänä : Teemapäivä Ylöjärven Terveyskioskilla
Työntekijöiden käsityksiä lasten osallisuuden toteutumisesta päiväkodissa
European Maritime Day : satamassa tavattiin
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2014 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
"Käymme yhdessä ain" : Hyvän Mielen Päivä mielenterveys- ja päihdeasiakkaille
Lapsi, osallisuus ja näytelmä : lapsen kokemuksia osallisuudesta draamatoimintaan
Kukanpäivä : työkykyä ylläpitävä projekti dementiakodin henkilökunnalle
Linnunpönttöjä ja kosteikkotietoutta
Sydämen vajaatoiminnan omahoito : Omahoidon ohjauspäivä sydämen vajaatoimintaa sairastaville ja heidän omaisilleen
Tiivistelmä: Alakoululaisen lapsen hyvinvointiin liittyvät teemapäivät ja opetusmateriaali.
Terveydenhoitaja kohtaa terveydenhuollon ammattilaisen
Vanhempien kokemuksia päivähoidon aloituksesta : vanhempien ja työntekijöiden välinen dialoginen suhde
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on HAAGA-HELIAN ammattikorkeakoulu. Tuotekehityksen ja reseptitikan suunnittelu on tehty oppilasravintola Caffeliin yhteis-työssä Hotel Haagan kanssa. Caffelin ruokatuotteisiin ja ruokaresepteihin on pitkään kaivattu muutosta ja tuotekehityksen tarve on ollut suuri huomioon ottaen ruokatuot-teiden monipuolisuus, terveellisyys ja ravitsemukselliset näkökulmat.     Opinnäytetyö sisältää tietoperustan, toiminnallisen osuuden ja käytännön toteutuspäi-vien osuuden. Tietoperustassa kerrotaan tuotekehityksestä kouluruokailussa ja tuoteke-hityksen kulusta peilaten käytännön toteutukseen. Osiossa kerrotaan myös ravitsemus-suosituksista kouluruokailulle sekä kasvisruoan merkityksestä tieteellisen tutkimuksen pohjalta (terveellisyys, eettisyys ja ravitsemuksellinen näkökulma).     Toiminnallisen osuuden esittelyssä kerrotaan oppilasravintola Caffelista ja mainitaan hävikeistä, palautteiden tarkastelusta ja käytännön toteutuspäivien tuloksista.  Lisäksi kerrotaan oman puutarhateeman ideoimisesta ja kuinka se näkyy käytännön toteutuspäivinä mukaanlukien niiden kulku ja sisältö.    Toiminnallisen osuuden jälkeen arvioidaan työskentelyä kahden käytännön toteutus-päivän ajalta. Arvioijina toimivat paikalla olleet opettajat. Lisäksi esitetään oma arviointi. Pohdinnassa kerrotaan työn sujuvuudesta, hyvistä ja huonoista puolista sekä koko-naisuudessaan mitä työn aikana tapahtui.    Opinnäytetyössä on mukana myös harjoitteluraportti, johon kuului kaikki siihen liittyvät osa-alueet.
Varhaisen vuorovaikutuksen teemapäivä somaliäideille : mielikuvien maalaaminen julisteen pohjaksi
Luonto kuuluu kaikille : luontotoimintaa erityistä tukea tarvitseville lapsille ja heidän perheilleen
Kasvatuskumppanuuden toteutumisen haasteet vuorohoidossa : päiväkoti Strömsinlahden vanhempien ja henkilökunnan näkemyksiä
Maailman kosteikkopäivänä retkeiltiin Rantakylässä
Vapaaehtoisuus pelastaa henkiä
Mediakasvatus päiväkodeissa : lastentarhanopettajien omia näkemyksiä ja kokemuksia
Kielten teemapäivän aakkoset
Nuorten mielenterveyden edistäminen osallistumisen ja luovien toimintojen näkökulmasta : toiminnallinen päivä Pirilän toimintakeskuksessa
Asiakaspalautelomake arvioinnin välineenä : lomakkeen laatiminen Vahva pohja elämään -hankkeen Päijät-Hämeen pikkulapsityöryhmän käyttöön
Ympäristökasvatusta peruskoulussa teemapäivänä
Abstract: Kukanpäivä - project.
"Ei oo ryhmää, jolle se ei kävis - koska vuorovaikutus käy kaikille!" : Vuorovaikutusleikkiryhmä työmenetelmänä päiväkodissa
Opinnäytetyömme käsittelee Turun kaupungin lastensuojelun perhetyölle järjestettyä kehittämispäivää. Toteuttamassamme kehittämispäivässä yhteistyökumppaneina olivat johtava perhetyöntekijä Kristiina Metsäranta sekä perhe- ja psykoterapeutti Eija-Liisa Veikkola. Kirjallinen tuotos kuvaa suunnittelua ja toteutusta. Kehittämispäivän aihealueita käsitellään myös teoreettisesta näkökulmasta. Perhetyöntekijät työskentelevät kentällä, tehden lastensuojelun perhetyötä pääasiassa asiakkaiden kotona. Lastensuojelun perhetyötä tehdään ennaltaehkäisevästi että korjaavasti. Turun kaupungin lastensuojelun perhetyöntekijöihin kuuluu 35 perhetyöntekijää. Heistä yksi on johtava perhetyöntekijä ja neljä toimii alueiden perheohjaajina. Kehittämispäivän pääteemana oli varhainen vuorovaikutus. Lisäksi päivässä käsiteltiin masentuneen vanhemman kohtaamista, masennuksen tunnistamista ja työskentelyä masentuneen asiakkaan kanssa.  Käytimme myös toiminnallisista menetelmistä rentoutusta, eläinhahmotyöskentelyä sekä tarinallisuutta. Päivän tavoitteena oli herätellä perhetyöntekijöitä pohtimaan varhaista vuorovaikutusta ja sen merkitystä. Toiminnallisten menetelmien avulla halusimme katkaista päivän teoreettista osuutta ja ylläpitää perhetyöntekijöiden mielenkiintoa ja jaksamista. Toiminnalliset menetelmät valittiin sellaiseksi, että niitä voi halutessaan soveltaa myös sosiaalialan asiakastyöhön. Opinnäytetyönä kehittämispäivä oli haasteellinen. Yhteistyö eri ammattikuntien edustajien kanssa oli opettavaa ja antoisaa. Työn kehittäminen on prosessi, johon vaikutetaan pienillä osatekijöillä. Kehittämispäivän synnyttämä mahdollinen ajatusprosessi käynnistää kehityksen kohti muutosta. Tällöin kehittämishankkeella on jatkumo, jonka päättymistä emme voi määritellä.
Elinsiirroilla pelastetaan yhä useampien ihmisten elämä. Yli 96 prosenttia siirrettävistä elimistä saadaan aivokuolleilta elinluovuttajilta. Munuaisensiirto voidaan tehdä myös elävältä luovuttajalta, jolloin luovuttaja on sukulainen. Maksan elinluovuttajaksi sopii aiemmin terve ihminen, joka on aivokuollut. Uusi elinsiirto- ja kudoslaki astui voimaan 1.8.2010. Lain tavoitteena on painottaa elinluovuttajan omaa näkemystä elinluovutukseen sekä lisätä elinsiirtoja Suomessa. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyöhön kuului teemapäivä, joka järjestettiin 28.2.2011 Pohjois- Karjalan keskussairaalassa, Tikkasalissa. Tilaisuus oli avoin kaikille asiasta kiinnostuneille kansalaisille ja elinluovutuspotilaiden hoitoon osallistuville hoitajille, lääkäreille sekä munuais- ja maksayhdistyksen jäsenille. Teemapäivä onnistui erinomaisesti ja saatu palaute oli erittäin hyvää. Kaikki luennoitsijat pitivät aihetta tärkeänä ja ajankohtaisena. Tekijöinä toivomme muidenkin opiskelijoiden kiinnostuvan tästä tärkeästä aiheesta josta voisi tehdä monta opinnäytetyötä. Sairaaloiden välisiä eroja luovuttajien määrässä voisi tutkia, sekä onko sosioekonomisella asemalla merkitystä elinsiirroissa. Omaisten näkemyksiä odotusajasta ja päätöksenteosta olisi mielenkiintoista lukea.
"Poweria postiin" : terveys ja hyvinvointi -päivä Varkauden postin työntekijöille
Nuorten mielenterveyden edistäminen osallistumisen ja  luovien toimintojen näkökulmasta : Toiminnallinen päivä Pirilän toimintakeskuksessa
Parcouria, rauhaa ja perusoikeuksia : YK:n teemapäivät koulussa : open vihko
"Mee pois, sä et kuulu tänne!"  : lasten ajatuksia kiusaamisesta päiväkodissa
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2009 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Tyypin 2 diabeteksen ehkäisy ja hoito : teemapäivä lähihoitajaopiskelijoille
Lasten osallisuuden kokemuksia päiväkodissa
Alle kouluikäisten lasten seksuaaliterveys : teemaillat aikuisille
"Saadaan niinku aikaseks kaikennäköstä yhteistä hyvää!" : lastentarhanopettajien ja vanhempien näkemyksiä vanhempainyhdistystoiminnan merkityksestä varhaiskasvatuksessa
Elinsiirto : teemapäivä kaikille asiasta kiinnostuneille
Päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden näkemyksiä yhteistyöstä Vuosaaren alueella
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen arkikuntoutus päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
"Talvenhengellä on niin kaunis koti" : hiljaisuuden huoneesta elämyksiä päiväkotiarjen keskellä
Raikkaita tuulia ilmansuojelupäivillä 21.-22.8
”Mä ainakin haluun osallistua” : lasten kokemuksia osallisuudestaan Suomenlinnan päiväkodin musiikkituokiossa
Päiväkotilasten sosioemotionaalisia taitoja liikuntatuokioilla edistävät tekijät varhaiskasvattajien kokemana
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2017 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Lähiruokapäivänä tuottaja ja kuluttaja kohtaavat toisensa
Tupoksessa juhlittiin lasten oikeuksia : Kukaan ei ole tarpeeton
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2012 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Limingalahden yhtenäsikoululla tehtiin : Matematiikasta mukavaa
"No jos saa ite tehdä jotain mitä haluaa, ettei kukaan käske mitä tekee" : lasten ajatuksia leikistä, leikkikavereista ja aikuisen roolista esiopetuksessa
Päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä
Puhtaan hengitysilman teemapäivä : Enon yläasteen 7.-9.-luokkalaisten kokemuksia Puhtaan Hengitysilman Teemapäivästä tupakoinnin ja nuuskaamisen osalta
Murrosiän kynnyksellä : teemapäivä Suonenjoen Kaatron koululla
Lääkekortti - Teemapäivien järjestäminen
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Juhlaseminaari Silja Serenadella : teemapäivistä tullut asiarikas perinne
Alle 3-vuotiaan lapsen kiintymyssuhteiden tukeminen päiväkodin lapsiryhmässä
”Oi äiti ja isä, voitteko hetkisen te viettää kanssain leikkien?” : teemailtapäivä lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen merkityksestä Rääkkylän päiväkodin lapsille ja heidän vanhemmilleen
Murkun terveyspolku : teemapäivä Ylikiimingin kunnan Juopulin ala-asteen 5.-6. -luokkalaisille
Itämainen ruokaviikko Ravintola Talliin
Terveysneuvonta on haastava työmenetelmä terveydenhoitajan työssä.  Jokaisella keskustelulla on aina jokin vaikutus asiakkaaseen, mikä asettaa neuvontatilanteelle omat vaatimuksensa ja eettiset haasteensa. Terveyspalvelujen asiakasta kunnioittava terveydenedistämistyö vaatii hoitotyön tekijältä kykyä perspektiivinottoon niin toiseen ihmiseen kuin omaan tapaan työskennellä. Erityisen mielenkiintoiseksi tämän kohtaamisen tekee, kun vuorovaikutuksen molempina osapuolina on terveydenhuoltoalan ammattilainen.     Opinnäytetyömme tavoitteena on kehittää terveydenhuoltoalalla työskenteleville suunnattua terveysneuvontaa.    Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä kysely, jonka avulla saamme tietoa miten yhden terveydenhuoltoalan työpaikan hoitotyöntekijät kokevat ammattinsa vaikuttaneen saamaansa terveysneuvontaan. Kysely toteutettiin Koukkuniemen vanhainkodin henkilökunnalle suunnatun Naisen sydän -tapahtuman yhteydessä. Tapahtuma toteutettiin yhteistyössä Pirkanmaan Sydänpiirin kanssa.     Kyselyymme vastanneista terveydenhuoltoalan ammattilaisista 62 % kokee ammattinsa vaikuttaneen heihin suhtautumiseen terveydenhuollon asiakkaana. Vastaajista vain yksi  kokee ammatin vaikuttaneen myönteisesti. Valtaosa vastaajista on sitä mieltä, että heidän oletetaan tietävän asioista ammattinsa perusteella.     Terveysneuvontatilanne tulee aina olla kahdenkeskinen, luottamuksellinen, kahden asiantuntijan ainutkertainen vuorovaikutustilanne, eikä siihen saisi vaikuttaa asiakkaan ammatti. Oletukset eivät saisi ohjata terveydenhoitajan toimintaa, sillä ne lähtevät aina hänen omista lähtökohdistaan ja taustoistaan. Terveydenhoitajan tulee jatkuvasti tarkastella omia työskentelytapojaan, omia arvojaan ja toimintaansa. Tämä on edellytys omassa työssä kehittymiselle.     Jatkotutkimuksen ja kehittämisen haasteena on selvittää tarkemmin kahden terveydenhuoltoalan ammattilaisen vuorovaikutustilanteeseen liittyviä erityispiirteitä   Asiasanat: Terveysneuvonta, vuorovaikutus, reflektio, omavoimaistaminen, yhteistoiminnallinen dialogi, terveydenhuollon ammattilainen.
Vanhanajan pyhäkoulu museolla 29.7.2007
Huumeidenvastainen teemapäivä Munkkiniemen yläasteella : Klaari Helsinki -projekti
112-päivä Pellonpuiston peruskoulun seitsemäsluokkalaisille
Juhlat Lahdessa : MKL-päivä 2006.
Terveyttä edistävä teemapäivä aikuisväestön hyvinvoinnin tukena
Monikulttuurisen lapsen kohtaaminen : lastentarhanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia
TOIMINNALLISTA ARKEA LEHTOLASSA : - Viriketoiminnan kehittäminen kehitysvammaisten seniorikoti Lehtolaan
Sepelvaltimotautipotilaan mieliala ja ryhmäohjaus
Kansainvälinen lastenkirjapäivä
"Ota porkkana! Se on terveellistä!" : Toiminnallinen teemapäivä ravitsemuksesta 11–12-vuotiaille lapsille
Vanhempien kokemuksia ja kehittämisideoita vanhempien osallisuudesta oululaisissa päiväkodeissa
Tiivistelmä: Yhteistyön toteutuminen päiväkodin kasvattajien sekä lasten vanhempien näkökulmasta.
Opinnäytetyö oli toiminnallinen ja tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa terveyskasvatuspäivä Ruosniemen 3.luokkalaisille. Tavoitteena oli, että terveyskasvatuspäivän jälkeen Ruosniemen 3.luokkalaisten terveydenlukutaito vahvistuu. Terveydenlukutaidon vahvistumisen myötä oppilaat kykenevät tunnistamaan omien valintojensa merkityksen omaan terveyteensä. Terveyskasvatuspäivä toteutettiin Ruosniemen alakoululla 9.3.2015. Päivä koostui kolmesta toiminnallisesta pisteestä, joissa käsiteltiin terveellistä aamupalaa, ruutuaikaa sekä unta ja lepoa. Terveyskasvatuspäivä onnistui hyvin. Oppilaat olivat kiinnostuneita päivän aiheista ja osalla oppilaista oli jo entuudestaan teoriatietoa käsiteltävistä aiheista. Oppilaiden antama palaute päivästä oli erittäin positiivista. Luokkien opettajat antoivat palautetta suullisesti päivästä. Heidän mielestään terveyskasvatuspäivän aihepiirit olivat hyvin ajankohtaisia ja tarpeellisia. Tulevaisuudessa on edelleen tärkeää oppilaiden terveydenlukutaidon tukeminen ja vahvistaminen. Jatkossa voisi järjestää toiminnallisia päiviä, joihin voisivat osallistua oppilaat ja vanhemmat yhdessä.
Tiivistelmä. Seksuaali- ja lisääntymisterveyden kehittämisprojektimme kuuluu seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuus – hankkeeseen. Sosiaali- ja terveysministeriön seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelma toimii hankkeen lähtökohtana. Hankkeessa yhdistyvät tutkimus, kehittäminen, opetus, oppiminen sekä työelämän tarpeet ja lähtökohdat. Kehittämisprojektimme tarkoituksena on tutustuttaa nuoret ammattikoulun aloittaneet tytöt seksuaali- ja lisääntymisterveyden turvataitoihin. Yhteistyökumppanimme hankkeessa on Tyttöjen Talo, Helsingin tekniikanalan oppilaitos (Heltech), HIV-säätiö/AIDS -tukikeskus ja Suomen Punainen Risti. Kehittämisprojektimme tuotoksena Tyttöjen Talossa järjestettiin Turvataidot tutuiksi -päivä syksyllä 2012. Tapahtumaan on kutsuttu Helsingin palvelualojen oppilaitoksen (Helpa) kauneudenhoitopuolen aloittaneet ryhmät lukuun ottamatta aikuiskoulutusta. Turvataidot tutuiksi -päivässä nuoret kiersivät erilaisissa toiminnallisissa pisteissä, mm. harjoittelemassa kondomin käyttöä ja itsepuolustusta. Päivän tavoitteena oli rennon toiminnallisen ja tasavertaisen ohjauksen kautta opettaa nuorille turvataitoja. Kehittämisprojektimme on toiminnallinen opinnäytetyö. Toiminnallisessa opinnäytetyössä tuote, tapahtuma, opastus tai ohjeistus tehdään aina jollekin tai jonkun käytettäväksi, koska tavoitteena on joidenkin ihmisten osallistuminen toimintaan, tapahtumaan tai toiminnan selkeyttäminen oppaan tai ohjeistuksen avulla.
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2015 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Liikkumalla hyvää oloa raskausaikaan : teemapäivä raskaana oleville naisille
Työttömyyden selättämiseksi loytyi ideoita Taivalkoskella
Nuorten mielenterveyden tukeminen : teemapäivä Maikkulan yläasteella
Sudanista suomalaisiin makuelämyksiin : kuvaus ravitsemuskasvatuksellisesta tapahtumapäivästä sudanilaisille maahanmuuttajaperheille Oulussa
Tiivistelmä.
"Putken pätkä" : ehkäisevää päihdetyötä Korpilahden yläasteella
Äitiyden rooli ja tunteet : Teemailta Lähiötalon asiakkaille
"Puutarhuri"-teemapäivät HAAGA-HELIAN opiskelijaravintola Caffelissa
Lainan päivänä hyvä päivä kirjastokäynnille
Terveyskasvatuspäivä Ruosniemen alakoulussa
Tuulikaapin kauppaleikki ja nitisevät tuolit : Varhaiskasvatusympäristön kehittäminen Toppelundin päiväkodissa
Hemmottelupäivä parantumatonta syöpää sairastaville ja heidän läheisilleen
Metsäluonto tutuksi aistimalla Kymenlaaksossa
Yhteistyön toteutuminen päiväkodin kasvattajien sekä lasten vanhempien näkökulmasta
"Terveellisillä elämäntavoilla eväitä elämään"  : Terveysteemapäivä Lahnajoen koulun 1-6-luokkalaisille
"Vähennäppä vähäsen" : Teemapäivä Päiväkeskus Pysäkki Ry:n kävijöille tyypin 2 diabeteksen ennaltaehkäisemiseksi
"Se rauhotti mua, et se ymmärsi mua" : romanivanhempien kokemuksia perheen ja päiväkodin varhaiskasvattajien välisestä vuorovaikutuksesta
