http://www.yso.fi/onto/yso/p12813 albumit
albumit albumit
Mutkaista tietä näkymättömiin
Unohtumaton ilta
Oman elämäni tarina
Nainen ja ääni
Kalenterit, albumit ja vuosikirjat
Vangin toive
Ohrankeltainen kuu
Liisa pien
Imagines virorum clarorum : kuuluisien miesten kuvia
Kadonnutta aikaa
Kiti Neuvonen: parhaat : (hittikokoelma)
12 kappaletta.
Kaupparatsun koira
Lihavat päivät
Viimeinen lehmipoika
Elämänmyönteinen hyönteinen
Hellsinkin'
Kruunaa ja klaavaa
Hanko-albumi : "164 päivää Hankoa puolustamassa"
Kun valaistun 2.0
Kaikki tytöt
Yli tuhannen virran
Hengaillaan
Niin paljon kuuluu rakkauteen
Suositut
Kalajoen kaikuja
Joulutunnelmia
Rumia sanoja
Opinnäytetyössäni tutkin miehen esiintymistä ja esittämistä perhealbumeissa. Keskeisimmät tutkimuskysymykset ovat, millaisissa tilanteissa ja paikoissa miehiä on kuvattu? Miten mies käyttäytyy valokuvissa? Lähdin tutkimaan miehen esiintymistä perhealbumeissa. Perehdyin kymmeneen valokuva-albumiin, joista neljä otin lähempään tarkasteluun. Tutkin näitä valokuvia kehittämäni analyysikehikon avulla. Tutkittuani perhealbumit esiin nousi muutama yleinen ja ristiriitainen seikka albumien kesken. Yleistä oli miehen runsas esiintyminen albumeissa sekä kuvausmiljöiden samankaltaisuus albumien välillä. Valokuvaus on tapahtunut suurimmalta osin kodin lähipiirissä ja matkoilla. Yleinen huomio oli myös miehen ja lapsen välisen suhteen esittämisen runsaus. Suurimpia eroja miesten esiintymisen kesken oli havaittavissa vanhimmassa tutkimassani albumissa verrattuna muihin tutkimiini albumeihin, jossa miehet esiintyivät miltei aina ryhmissä. Myös huumorin esittäminen ja näkyminen oli hyvin eritasoista eri albumeissa. eroja oli myös havaittavissa miesten luomassa katsekontaktissa kameraan/kuvaajaan.
Poikapainia & digitaalidaameja
Pilvien alla, maan päällä
Humalamäen sillalla
Sotke mut
Kauneutta ja kipua
Roosa ja 10 muuta
Jotain on mulla mielessäni
Unelmien viidakossa
Maailman tuulet
Vain nopeat elävät
Isäni puutarhassa : Eurooppalaisia kansanlauluja = European folk songs
Kiilan albumi. 10
Iloinen soittoniekka
Työväen joulualbumi 1926 : Suomen Sosialidemokraattisen Sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu
Sarja kuvia
Ihana valo
Albumin tuotekehitysprosessi Suomessa : case: Kasvukipuja -albumi
Onnellinen
Kultamaan tarinoita
Rokkivaari hotanen
16 kappaletta.
Apinoiden platta
Esikoinen
Tri Hans : sarjakuva-albumin kirjallinen osuus
Niin
Jää huomiseen
Raaputtamalla rockia
Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on tilaustyö urbaaniin musiikkiin keskittyneelle itsenäiselle levy-yhtiölle, Rähinä Recordsille. Opinnäytetyön produktina laadittiin markkinointisuunnitelma yhtiön artistin, Uniikin, uudelle ”Suurempaa”-albumille. Tavoitteena on luoda toimiva markkinoinnin työkalu, jonka avulla artistille ja levylle saadaan mahdollisimman laaja näkyvyys, ja jota voidaan käyttää pohjana tulevaisuudessa myös yhtiön muiden artistien albumeita julkaistaessa. Uniikin ”Suurempaa”-albumi julkaistaan 6.4.2011 ja sen myyntitavoite on 2000 kappaletta.    Työssä tarkastellaan alati muuttuvan toimialan digitalisoitumista ja sen myötä syntyneitä uusia markkinointiviestinnän mahdollisuuksia ja ongelmia. Lisäksi esitellään Rähinä Recordsin toimintaa sekä perinteisempiä markkinointitoimenpiteitä. Työssä kuvataan myös markkinoitavan artistin brändi ja tämän kohderyhmät.    Teoreettinen viitekehys muodostuu markkinoinnin suunnittelun teoriasta sekä musiikkimarkkinoinnin keskeisistä taktisista toimenpiteistä, joiden keskiössä on etenkin verkossa tapahtuva markkinointi.     Produktissa selviää yksityiskohtaisesti, miten teoriassa esitetyt taktiset toimenpiteet toteutetaan käytännössä Uniikin ”Suurempaa”-albumia markkinoitaessa. Produktissa sisältää lisäksi suunnitelman budjetin sekä markkinointikalenterin, jossa on tarkka kuvaus toimenpiteiden aikataulusta. Onnistuneessa markkinointisuunnitelmassa markkinoinnin työkalut ovat yhtenäisessä linjassa keskenään ja eri osa-alueet tukevat toisiaan.    Kaksi tärkeintä tekijää joiden kautta voidaan tarkastella työn onnistumista ovat Uniikin albumin myyntilukemat sekä Rähinä Recordsin johdon arvio suunnitelmasta. Lisäksi onnistumista mittaa artistin ja albumin saama näkyvyys ja se, miten hyvin onnistuttu herättämään kuluttajien ja median mielenkiinto.
Mainosvalot
Hallelujaa
Rajaseudun tyttö
15 kappaletta.
Kiilan albumi. 2
18 kappaletta.
Rokkilaulaja
Kotijärvi
Mies kuvassa : tutkimus miehen esiintymisestä perhealbumeissa
11 kappaletta.
Nukun radio päällä
Jatsin syvin olemus
Ämpäri päässä pyöränkumia pumppaa
Orjat ja kurjat
Myötäiseen virtaan : Debyyttialbumin ensisinglen tuotanto
Kädentaidot ja tarinat : opintokerhoaineisto
Riisiä hiuksissa
Turuttaret
Musiikkia myytävänä : suomalaisten levy-yhtiöiden pop- ja rockmusiikin albumitiedotteet genrenä
Tuhat tarinaa kerrottavana : 1800-luvun loppupuolen valokuva-albumi Hangosta
Sä oot jees
Lännen lokarista Säkkijärven polkaan
14 kappaletta.
Parasta maailmassa
Menetyksen tie
Opinnäytetyöni käsittelee tarinapohjaista konseptialbumia kokonaisuutena ja sen luomista taiteellisen tuottajan näkökulmasta. Käytännössä tein siis albumillisen musiikkia, joka luo sävellyksellisen ja sanoituksellisen kokonaisuutensa avulla oman maailmansa hahmoineen, tiloineen ja tarinoineen. Raportissani tulen avaamaan konseptialbumia käsitteenä sekä oman luomisprosessini, että monien esimerkkilevyjen kautta. Lisäksi käsittelen luomani tarinan ja musiikin kaupallisuutta ja sen realisoinnin mahdollisuuksia. Oma luomisprosessini on muihin luoviin taiteilijoihin verrattuna sinänsä hajanainen, mutta levyn kappaleiden voidaan sanoa syntyneen syksyn 2012 ja kesän 2013 välillä. Albumi äänitettiin heinäkuussa 2013 ja materiaali on tällä hetkellä miksauspöydällä. Opinnäytetyöni mediaosa koostuu kolmesta levyn kappaleesta, jotka mielestäni kuvaavat parhaiten levylle luomani maailman ääntä. Opinnäyetyöni pääasiallinen tarkoitus oli luoda järkevä tarinallinen sävellyskokonaisuus ja haastaa itseäni musiikin tekijänä ajattelemaan uudenlaisilla tavoilla ja kokeilemaan epätavallisiakin musiikillisia työtapoja.
Kun kohdattiin
Seminaariemme albumeita, historiikkeja ja juhlajulkaisuja. 2
Jänis
10 kappaletta.
Apinoiden planeetta
Auringosta luotu
Miesasiavaltuutettu
Elämän tanssit
Kankaan kaunis Katriina
Voitko unohtaa..
Äideistä parhain
Konseptialbumi : tarinapohjaisen musiikillisen kokonaisuuden luominen ja tuotanto
Seminaariemme albumeita, historiikkeja ja juhlajulkaisuja. 1
Kiilan albumi. 6
Kourallinen kääpiöitä ; Marsin sankarit
20 kappaletta.
Aina on notkosta noustu
Täällä pohjantähden alla
Anna olla vapaa
Pesuhuoneesta keittiöön
Vanhan albumin kertomaa
Aikamiehet
Viivy vielä hetki : tähtikesä ; 16 suosikki-iskelmää
Tiivistelmä:.
Neljä sukupolvea : perhealbumivalokuvaston tarkastelua erään suvun kuvien kautta
Sielun miljonääri
Kiilan albumi. [1]
8 kappaletta.
Ähäkutti
Kun valaistun
Muska
Laulava sydän
Markkinointisuunnitelma Uniikin Suurempaa-albumille
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee menetyksen pelkoa, perhettä ja muistoa. Kirjoitan taiteellisen lopputyöni lähtökohdista. Pyrkimykseni on hahmottaa menneisyyden vaikutusta nykyhetkeen, lähestyn aihetta osaksi vanhojen albumikuvien kautta. Kuvat aloittavat tarinan joka on tosi, mutta kuitenkin muistilla on aina oma osuutensa tarinoiden takana, kuvat heijastavat katsojansa kokemuksen. Kirjoitukseni käsittelee sukuni aikajanaa sekä Suomen historian vaiheita. Vuodet 1918 ja 1939-1945 ovat vaikuttaneet moniin suomalaisperheisiin pysyvästi. Käsittelyt sotien aiheuttamista henkisistä kivuista ovat jääneet vähälle huomiolle historiassamme. Kirjoitan muistoista, jotka ovat minun ja perheeni, sekä käyttämääni tutkimusaineistoon perustuvia. Viittaan kirjoituksellani tutkimuksiin sotatrauman periytymisestä yli sukupolvien, tiedostomaton ja tiedostettu suru on saattanut siirtyä hiljaisena seuralaisena perheenjäseniltä toisille vuosien saatossa. Koen menetyksen ajattelun olevan luonnollinen osa itseäni, lopputyöni ei etsi vastauksia, vaan se on pikemminkin yritykseni tutkia ja tarkastella. Valotan kirjoituksellani hieman kuvausprosessejani, teksti kuitenkin seikkailee monihaaraisia polkuja, niin kuin mielikin harhaillessaan muistoista toiseen.
Totaalisen tuhon huominen
Ensilumi tulee kuudelta
Mexico ; Taas kutsuu pohjoinen ; Rakkauden aamu ; Kerran vielä tunturissa kohdataan ; Tanssitko kanssani ; Desperado ; Maantie ; Pakoon eilistään ei pääse ; Hääaamuna ; Sydänyö ; Pulmunen ; Safiirisilmät.
Niemisen laulukirja : ajattomat iskusävelmät : II, uudistettu laitos
Liikettä lapasiin
Kultainen nuoruus
Viimeiseen junaan
Salainen elämä
Hullut koirat
Laulava muukalainen
Uuden ajan kynnyksellä 1900-1902, 1904 : Suomen Työväen Alpumi
Juoksen pois
13 kappaletta.
Lihaa ja leikkeleitä
27 kappaletta.
Tiivistelmä.
Laukauksia viulukotelossa
Rakkautes ei koskaan katoa : MVB live
180 astetta
Luumupuu
Saari rakkauden
Uuuden ajan kynnyksellä 1902 : Suomen Työväen joulualpumi 5.
Vapaa ja yksin
Heinosen perheen albumi : valokuvamuistelmia
Todellisuustarkistus
Käärmeenkantaja
Oliver - Rock-albumin tuotanto ja artistin imagon kehitys
Professori Itikaisen varjolla : sarjakuvan vuosisadat meillä ja muualla
Tää se päivä on
