http://www.yso.fi/onto/yso/p12810 vasikat
vasikat vasikat
Vasikoiden hoito-opas
Vasikoiden alkuhoidon ja työnkäytön selvitys
Tuloksia lihanautojen laidunkokeista
Työkalu vasikoiden olosuhteiden ja hyvinvoinnin määrittämiseen
Ternimaidon laatu vaihtelee - mittaus tarpeellista
Ternivasikoiden laadun vaikutus terveyteen ja kasvuun
Imettäjälehmän käyttö lypsykarjatiloilla
Eläinten hyvinvoinnin 5. tutkimusseminaari 30.9.2009 Kuopion yliopisto, Tietoteknia
Vasikkaripulinäytteiden tutkimustuloksia : zoonoottinen kryptosporidioosi pikkuvasikoilla yleistynyt
Tavoitteena hyvät olot vasikoille
Tehoa ruokintaan löytyi kokeilemalla
Vasikoiden ruokintakoe – kasvattaako hydrolysoitu panimohiiva paremmin?
Vasikalle sopiva karsina - vasikan mielestä : suojaa, seuraa ja sopivasti tilaa
Startti Vital -ternimaitotehosteen vaikutus välitysvasikoiden kasvuun ja terveyteen
Eläinlääkäripäivät 2006 : vasikoiden hengitystietulehdukset kuriin olosuhderemontilla
Karjankuljetusvaunu
Vasikkakuolleisuus Etiopiassa
Pikkuvasikoiden ryhmäkasvatuksen terveysriskit : kirjallisuuskatsaus
Terveempiä vasikoita vähemmällä vaivalla
Ympäristötekijöiden vaikutukset lihanautojen kasvuun ja hyvinvointiin
Sarcina-tyyppisen bakteerin aiheuttama juoksutusmahatulehdus ja -tympania vasikalla : tapausselostus
Vasikkajuottamoiden ilmanvaihdon parantaminen
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Väitöksiä : vasikoiden nupoutuskipua ymmärtävä maidontuottaja kutsuu eläinlääkärin lääkitsemään nupoutettavat vasikat
Kampanja valkoista vasikanlihaa vastaan
Hiehojen poikimaikä 23,5 kuukautta
Nuorkarjalle sopivat karkearehut takaavat hyvän kasvun
Uusi näytteenottotekniikka nautojen tutkimukseen
Vasikkakuolleisuuden hallinta naudanlihan tuotannossa
Vasikoiden ruokintakoe : kasvattaako hydrolysoitu panimohiiva paremmin?
Tervas Oy:llä isännät tuuraavat työntekijää
EELAssa selvitetään vasikkasairauksien syitä : ternimaito ja hyvät olosuhteet ehkäisevät tehokkaasti vasikkasairauksia
Vasikoiden sosiaalisen käyttäytymisen kehittyminen ja sosiaalisten suhteiden merkitys
Kuusi kysymystä syntymäpainoindeksistä
Ternimaidon laatu kannattaa mitata
Miten hoitaisit? : ontuva lehmävasikka. Vaihe 1.
Juotto- ja vieroitusstrategioiden vaikutukset maitorotuisten vasikoiden kasvuun, terveyteen ja hyvinvointiin
Lämmin juomavesi ei paranna vasikoiden kasvua
Puhistuu mikä puhistuu
Näkökulmia vieroitukseen : vasikkasadon korjuu
Vasikan tarpeet hoitokäytännön pohjaksi
Viime vuosina vasikoiden hyvinvointiin ja olosuhteisiin on kiinnitetty paljon huomioita alan erilaisissa julkaisuissa ja hankkeissa. Lisäksi samalla yrittäjien motivaatio kiinnittää huomiota vasikoiden oloihin ja hyvinvointiin on kasvanut. Nautojen hyvinvoinnin ja olosuhteiden mittaamiseen on kehitetty erilaisia mittareita, kuten Welfare Quality ja Naseva. Pelkästään vasikoiden hyvinvoinnin mittaristoa ei kuitenkaan ole kehitetty. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda maitotiloilla toimiva ja käytettävä tilatason työkalu, jolla voidaan mitata vasikoiden hyvinvointia ja olosuhteita. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostuu toiminnallisesta ja sitä pohjustavasta teoreettisesta osuudesta. Työkalu luotiin käyttämällä aineistoa, jonka lähtökohtana oli Luoma-Tokoin ja Pekkisen (2012) opinnäytetyössä luoma optimaalinen vasikan hoitoprosessi. Tätä täydennettiin lisäksi alan tutkimusaineistolla, jossa painopisteenä olivat vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhderatkaisut ja niiden mittaaminen. Oman päättelyn tuloksena luotiin toiminnallisen opinnäytetyön tuotos: näitä asioita mittaava työkalu. Toimeksiantajana opinnäytetyölle toimi Akraamo, Oamkin luonnonvara-alan oppimis- ja palvelukeskus. Toimeksiantaja toivoi, että kehitetystä työkalusta toteutettaisiin myöhemmin mobiilisovellus. Tässä opinnäytetyössä luotiinkin sisältö myöhemmin toteutettavaa sovellusta varten. Sisältö käsittää tässä yhteydessä teksti- ja tietosisällön, pisteytysehdotuksen mittauksille ja Excelillä toteutetun laskelmapohjan. Kehittämisen jälkeen työkalua koetestattiin kolmella erilaisella maitotilalla. Tällä tavalla yritettiin saada tietoa työkalun toimivuudesta. Koetestauksen jälkeen yrittäjiä haastateltiin puolistrukturoidulla haastattelulomakkeella, jossa selvitettiin yrittäjien mielipiteitä työkalun toimivuudesta, helppokäyttöisyydestä ja työkalun antaman tuloksen paikkansa pitävyydestä heidän tilansa kohdalla. Opinnäytetyössä kehitetty työkalu sisältää laajasti ja kattavasti vasikoiden hyvinvointiin vaikuttavat hoito- ja olosuhdetekijät vasikan syntymästä aina vieroitukseen saakka. Työkalussa on pyritty ottamaan huomioon mahdollisimman erilaiset käytössä olevat vasikoiden hoitotavat ja eläinsuojaratkaisut. Näin ollen työkalua voidaan käyttää objektiivisesti määrittämään vasikoiden hyvinvointia riippumatta erilaisista tilaratkaisuista.
Vasikoiden nupoutuskipua syytä hoitaa
Vasikan navan sairaudet ja niiden hoito : kirjallisuuskatsaus
Vasikan vierihoito – lajinmukaisempi alku elämälle : Hyvinvointivaikutukset
"Vasikan mahhoo viäntää" : Kuopion EELA aloittaa selvityksen tartuntaperäisestä vasikkaripulista
Automaatti vasikan keinoemona
Ontarion ja Wisconsinin juottovasikat kasvavat igluissa
Ensikoiden hedelmällisyyspoistojen taustat
Hiehojen kasvatusprosessi ja sen kehittämiskohteet lypsykarjatiloilla
Hapanjuottomenetelmä
Hyvä ja terve vasikka
Vasikkaripulit
Vasikan juotto
Pilottitutkimus vasikoiden neonataalianemian esiintyvyydestä suomalaisilla vasikoilla
Vasikan termisen ympäristön mittaaminen
Kodin keittiökirjasto : vasikanliha
Immunoglobuliinitiivisteen imeytyminen ja vaikutukset pikkuvasikalla
Aina silloin tällöin syntyy kaksoisvasikoita kuten ...
Miten hoitaisit? : pikkuvasikka pulassa. Osa 2.
Nuorkarjaluettelo
Uutta vasikan kasvatukseen
Tuttijuotto
Vasikka ja Euroopan neuvoston säännöt
Emolehmien vasikoiden suolistoloiset : selvitys Suomen tilanteesta ja katsaus suolistoloistartunnan arviointiin
Vasikoiden ruokinta
Hengitystietulehdukset yleisin kuolinsyy naudoilla
Hengitystietulehdusten kliiniset oireet vasikkakasvattamoissa : kliininen pisteytys yksilö- ja tilatasolla
Shigatoksisten Escherichia coli -bakteerien esiintyminen ja leviäminen välikasvattamovasikoissa
Rajoitetun ruokinnan vaikutus emolehmien ja vasikoiden painoon, ternimaidon laatuun ja vasikoiden seerumin IgG-pitoisuuteen
Vasikkakuolleisuus emolehmätiloilla
Tiivistelmä: Imettäjälehmän käyttö lypsykarjatiloilla.
Vasikoiden kasvatustilojen vertailu
Vasikkain kasvatuksesta
Selvitys ternimaidon käytöstä lypsykarjatilojen vasikoille
Naudan freemartinismin osoittaminen veren valkosoluista Y-kromosomispesifisellä in situ -hybridisaatiolla
Toimivatko vasikoiden juottoautomaatit?
Eläinterveyden viime vuosikymmen toi mukanaan sorkkatulehdukset lypsykarjatiloille
Terve vasikka : lihaisa teuraseläin
Diagnostiikan kuulumisia : naudat
Vasikkatalo on vasikoiden koti
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva nauta
Vieroitustavan vaikutus emolehmävasikan kasvuun ja käyttäytymiseen
Vasikkaopas
Liikamaito vasikoille : juottovasikoiden kasvatus tarjoaa mahdollisuuden maidon hyödyntämiselle tiloille, joilla kiintiö kolahtaa vastaan liian aikaisin
Vasikoiden sosiaalinen käyttäytyminen
Maidontuotannon uudistushiehon kasvatuksen ulkoistaminen
Juottolaite ripulivasikan nesteytykseen
Jannu-vasikan ihmeelliset seikkailut : tarina suvisesta metsästä
Vasikka - tilan tärkein resurssi
Vettä vasikalle
Matti ja kesä
Histologinen analyysi freemartinin gonadeista
Pienissä on tulevaisuus!
CVM-mutaatio ei rajoitu ainoastaan Carlin-M Ivanhoe Bellin jälkeläisiin
Ripulivasikan kuivuusasteiden määritys ja hoito tilalla
Vasikoiden kasvatusolosuhteet, sairastavuus ja kuolleisuus suomalaisissa lämpimissä makuuparsipihatoissa
Antibiootit vasikkaripulin hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Vasikoiden hyvinvoinnin parantaminen ja vasikkavälityksen virhekustannusten alentaminen
Hyvä alku vasikalle
Nenäläppä vieroittaa pehmeästi
Yksin vai yhdessä?
Vasikan nupoutus
Juottoautomaatin toiminta : Ihmisen ja vasikan näkökulmasta
Nimikkovasikka : nimiehdotuksia vasikoille
Vasikan vierihoito
Miten hoitaisit? : pikkuvasikka pulassa. Osa 3.
Vasikan hoitoprosessin kehittäminen
Vasikan spastinen pareesi : eläinlääkäreiden yhteistyötä
Hapanmaitojuoton vaikutus vasikan terveyteen
Pidetään vasikat hengissä
Nuorkarjan väkirehuruokinnan suunnittelu
Vasikkakasvatuksen opit muuttumassa
Maitorotuisten lehmävasikoiden laidunnus
Tiivistelmä:.
Vasikkakuolleisuus on vähentynyt
Pikkuvasikan uni ja lepo
Vasikoiden vastustuskyky ja vasikkakuolleisuus
Vasikoiden vieroitus juotolta lypsykarjatiloilla
Pikkuvasikoiden ryhmäkasvatuksen terveysvaikutukset : kirjallisuuskatsaus
Pikkuvasikoiden ruokintakoetuloksia Maatalouden tutkimuskeskuksessa v. 1973-89
Diagnostiikan kuulumisia
Ayrshirerodulla tunnistettu perinnöllinen sairaus
Nuorkarja eturiviin 2014: Ternimaito
Vasikoiden vierihoitokasvatus : vieroituksen vaikutus vasikoiden käyttäytymiseen
Vasikan kasvatuksen onnistuminen on monen tekijän summa
Lypsylehmien ja vasikoiden olosuhteiden kehitys Tuottava Lehmä- hanketiloilla
Kokemuksia nuorkarjan laiduntamisesta
Maitorotuisten sonnien ja sonnivasikoiden laiduntaminen
Välitysvasikan laatu
Vuosi 2011 on vasikan vuosi
Vasikoiden hoidon työmäärä vasikkakasvattamossa : Työnkäytön selvitys ryhmäkoon ja eläinten terveyden vaikutuksesta
Vieroitettujen pihvivasikoiden alkukasvun vaikutus loppukasvuun ja teurastuloksiin
Mycoplasma bovis -tartuntaa vasikoissa
Ajankohtaista Mycoplasma bovis -diagnostiikasta
Ternimaidon laatu ja laatuun vaikuttavat tekijät : Itäsuomalaisilla lypsykarjatiloilla
Vasikkakuolleisuus ProAgria Etelä-Pohjanmaan tuotosseurantaan kuuluvissa yli 50 lypsylehmän karjoissa
Miten hoitaisit? : ontuva vasikka. Vaihe 2.
Vasikkatilojen olosuhteet lypsykarjatiloilla : Hyviä käytänteitä
Vasikalle terve alku elämään ja siihen liittyvä työmäärä
Vasikkapipo ja -takki
Eripituisten vierihoitoaikojen vaikutus vasikan fysiologiaan
Vasikat nauttivat vierihoidosta
Tavoitteena vasikasta märehtijä
Välikasvattamon monet mallit
Vasikoiden kasvatusolosuhteiden vaikutus niiden makuukäyttäytymiseen
Kestävä vasikka
Vasikkaripuli tilaongelmana
Vasikkakuolleisuus tulee kalliiksi
Vasikka-aapinen : opas kannattavaan vasikanhoitoon
Pikkuvasikan seleenin, vitamiinien, kivennäisten ja hivenaineiden lisäystarve
Miten hoitaisit? : pikkuvasikat pulassa. Vaihe 1.
Vasikan kasvatusohjeet
Alkukasvatusolosuhteiden vaikutus välitysvasikoiden terveyteen
Tiivistelmä.
Vasikoiden hoitotyö eri kasvatusympäristöissä
Hapanjuoton toteutus ja vasikoiden kasvu ja terveys kolmivaihekasvatuksessa
Vasikka tarvitsee riittävästi maitopohjaista juomaa
Haemophilus somnus -bakteeri vasikan keuhkotulehduksen aiheuttajana Suomessa
Lypsykarjatilan eläinten ryhmittely
Vasikkaiglut vertailussa : tuotteissa on eroja
Vasikkaterveyden kehittäminen - Ruokintakoe Progres® -rehuaineella
Vasikoiden olosuhteissa ongelmia uusissa pihatoissa
Työohjeet Kautian tilalle
Vasikkakuolleisuuden hallinta lypsykarjatilalla tilakoon kasvaessa - Case Lampela
Miten valitaan vasikan sukupuoli?
Tuotantoeläintilojen EU-eläinsuojelutarkastukset
Eläinkuljetuksissa liikkuu noin 10000 tuotantoeläintä päivässä
Uusien naudanlihantuotantomenetelmien talous
Ei yksin hyvät olosuhteet
