http://www.yso.fi/onto/yso/p12893 ammattikuva
ammattikuva ammattikuva ammatinkuva
Upseerien ja toimiupseerien ammatin arvostus ja työn kokeminen Suomen ilmavoimissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sosiaalisen median välittämää mielikuvaa röntgenhoitajan työstä. Röntgenhoitajan ammatti ei ole yleisesti järin tunnettu, eikä ihmisillä ole juurikaan tietoa tästä pienestä ammattikunnasta. Sosiaalista mediaa voidaan käyttää välineenä lisäämään ihmisten tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista. Tämän johdosta sosiaalisen median välittämän kuvan kartoittaminen oli tarpeellista.    Tutkimusaineistona käytettiin erään internetin keskustelupalstan keskustelua, joka koski röntgenhoitajia. Keskustelu oli kestänyt yli kaksi vuotta, ja keskusteluun oli kirjoitettu 259 viestiä. Aineiston analysointiin eli keskustelun viesteihin käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.    Sisällönanalyysin avulla tehdyn pelkistämisen ja luokittelun jälkeen teemoina keskeisesti nousivat esille säteilyaltistus, raskauden aikainen kuvantaminen ja kiinnipitäminen röntgentutkimuksissa. Keskustelupalstalla röntgenhoitaja koettiin säteilynkäytön asiantuntijana, mutta ammatin hoidollinen puoli ei noussut esiin keskustelussa lainkaan. Röntgenhoitajan ammattiin kuuluvista työtehtävistä esiintyi paljon väärinkäsityksiä.    Röntgenhoitajan ammattia olisi syytä markkinoida paremmin, jotta ammattin tunnettavuus lisääntyisi. Sosiaalista mediaa voisi hyödyntää röntgenhoitajan työn markkinoinnissa, esimerkiksi uusia opiskelijoita rekrytoitaessa.    Jatkotutkimushaasteena voidaan pitää selvitystyötä, miten esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografia- ja sädehoidon koulutusohjelman markkinointia voitaisiin kehittää.
Muusikoksi vai pedagogiksi? : musiikinopiskelijan ammatti-identiteetin muodostuminen
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan vuonna 2016 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia Jyväskylän ammattikorkeakoulusta. Vastaava tutkimus toteutettiin myös vuosina 2013, 2014 ja 2015, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia Jamkista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä tutkinto-ohjelmien roolia ja mielikuvaa. Lisäksi tarkasteltiin eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimuskerran aikana. Vuonna 2016 tutkimukseen vastasi 1167 hakijaa, mikä tarkoittaa 20 %:n vastausprosenttia (5955).
Kaaoksen kautta tai hitaasti kiiruhtaen : pedagoginen muutosprosessi luokanopettajan näkökulmasta
"Hyvä et on sitte joku paikka" : Nuorten kokemuksia Koivistonkylän ammattistartista
Laaja-alaisen erityisopettajan työnkuva
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Yhteiskuntasuunnittelijan roolit : kuntasuunnittelijoiden kokemus tasapainoilusta hyvän tekemisen ja oikeassa olemisen välillä
"Neekeri tanssii, mutta valkoinen mies on filosofi!" : sosiaalialan ja viestinnän koulutusohjelman ammattikorkeakouluopiskelijoiden tulkintaa kahdesta mainoskuvasta
Suuhygienistin ammatinkuva tulee muuttumaan tulevaisuudessa. Tähän vaikuttavat esimerkiksi väestön ikääntyminen, kansanterveyslain muuttuminen sekä suun hoidon kysynnän kasvu lakimuutoksen jälkeen, mikä tarkoitti kaikille tasapuolisesti järjestettyä kunnallista suun hoitoa. Tutkimus on tehty yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa ja se käsittelee suuhygienistin tulevaisuuden osaamista. Tavoitteena oli saada vastaus siihen, miten suuhygienistin ammatinkuva tulee muuttumaan tulevaisuudessa ja millaista osaamista suuhygienistiltä tullaan edellyttämään. Saatuja tutkimustuloksia voidaan hyödyntää suuhygienisti koulutuksen kehittämisessä ja täydennyskoulutuksen järjestämisessä. Tutkimuksen teoreettisessa osassa on käsitelty suuhygienistin tämän hetkistä koulutusta ja ammatinkuvaa, jotta saataisiin mahdollisimman selkeä kuva siitä, mitä suuhygienistin ammatinkuva nykypäivänä on. Tutkimustehtävät on muodostettu tämän teoriatiedon pohjalta. Tutkimus toteutettiin laadullisena ja aineisto kerättiin haastattelua mukailevalla kyselylomakkeella. Aineisto saatiin tiedonantajilta Webropol – ohjelman avulla ja analysoitiin teemoittelemalla. Tiedonantajina tutkimuksessa toimivat suun terveydenhuollon ammattilaiset, joilla on näkemys siitä millaiseksi suun terveydenhuolto tulee kehittymään. Tuloksista on nähtävissä, että suun terveydenhuollon palveluita tulee kehittää edelleen. Asiantuntijoiden mukaan koulutusta tulisi kehittää yhä enemmän työelämän tarpeita vastaavaksi. Keskeisinä tulevaisuuden osaamiseen vaikuttavina asioina tiedonantajat näkivät terveyden edistämisen, tietotekniikan kehittymisen, vanhuusväestön lisääntymisen mukanaan tuomat muutokset, työnjakoon liittyvät kysymykset sekä moniammatillisen yhteistyön tarpeellisuuden. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että suun terveydenhuollossa työnjakoa tulee kehittää edelleen, jotta palvelujen kysyntään voitaisiin vastata mahdollisimman kattavasti. Koulutuksen kehittämisessä tulee ottaa huomioon työnjaon tarpeet. Valmistuvilla suuhygienisteillä tulisi koulutuksensa pohjalta olla mahdollisuus siirtyä vaivattomasti työelämään ja hallita toimenpiteiden toteutus ja ennaltaehkäisyyn liittyvät toimenpiteet.
HOITOTYÖN KOULUTUSOHJELMAN SYVENTÄVÄT OPINNOT : Infotilaisuus sairaanhoitajaopiskelijoille syventävien opintojen valinnan tueksi
Lastentarhanopettajan toimenkuvan tutkiminen
Ajattelun kehitysvaiheen yhteys ammattikäsitysten sisältöön ja rakenteeseen
Uskonnonopettajien ammattikuva
Tanssielokuva Jälkiä Oulusta Thessalonikiin
Kirjastonhoitajan ammattikuva yliopistoyhteisössä
Mitä jos opettaja etääntyy työstään? : näkökulmia opettajan työhön kiinnittymiseen
Journalisti vai viestintäkonsultti? : toimittajan ammattirooli viestintätoimistossa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten työ- ja ammattikäsitykset
Opettaja oppiaineensa peilinä : tarkastelun kohteena luokanopettajaopiskelijoiden opettajamielikuvien perusteella muodostetut ranskan-, englannin-, historian- ja matematiikanopettajakuva
Sairaanhoitajakoulutus Tampereella 60 vuotta : sisar hento valkoisesta hoitotyön asiantuntijaksi
Pappi lähellä ihmistä : suomalaisten pappeihin kohdistamat odotukset ja niissä viimeisen vuosikymmenen aikana tapahtuneet muutokset
Julkisen sektorin brändiajattelu: Case – Poliisiammattikorkeakoulu
Suomalaisen sanomalehtimiehen suhteet yhteiskuntaan ja käsitykset työstään : historiallinen tarkastelu
"Mun kompassin neula vaan pyörii" : keskeyttämiskokemuksia ammatillisesta koulutuksesta
Ala-arvoista gallupjournalismia
Ammattikäsityksen muutos ja ammatillinen sosialisaatio
Koulunuorisotyöntekijä kouluyhteisöön : case Kuokkala
Opinnäytetyössä selvitettiin, millainen viittomakielentulkin ammattikenttä on vuonna 2012. Viittomakielentulkin ammattikenttää ei ole kirjallisesti kuvattu vuoden 2003 toimitetun kirjan Elämä käsillä – Viittomakielentulkin ammattikuva jälkeen. Ammattikentällä tapahtuneiden suurten muutosten vuoksi oli ajankohtaista selvittää, millaisia muutoksia alalla on tapahtunut. Opinnäytetyötä tullaan käyttämään apuna Elämä käsillä -kirjan päivittämisessä. Opinnäytetyössä käytetty aineisto kerättiin haastatteluista saaduista vastauksista, alan julkaisuista ja internetistä. Opinnäytetyötä varten tehtiin kysely, mutta vastausprosentin pienuuden vuoksi sitä ei voitu käyttää aineistona. Haastatteluissa käytettiin avoimia kysymyksiä ja ne tehtiin teemahaastatteluina. Opinnäytetyön tulosten perusteella voi todeta, että vuosien 2003 ja 2012 välisenä aikana viittomakielen tulkin ammattiala on muuttunut merkittävästi. Muutoksia on tapahtunut lainsäädännössä, tulkkauspalveluiden järjestämisessä, viittomakielentulkkikoulutuksessa sekä järjestötoiminnassa. Muutokset ovat vaikuttaneet sekä viittomakielentulkin ammattikuvaan että tulkkauspalvelun käyttäjien saamiin palveluihin.
Mallimestari globalisoituneen sarjatuotannon situationaalisessa prosessissa : kokemuksellinen tutkimus
Koulutuksen osuus sosiaalityön ammattikuvan muotoutumiseen
"Tunnen olevani matkalla asiantuntijaksi" : Syitä sosionomikoulutukseen hakeutumiseen ja opiskelijoiden mietteitä opiskelusta Lahden ammattikorkeakoulussa
Suuhygienistin tulevaisuuden osaaminen
BIG BAND -KONSERTIN TUOTTAMINEN JA TAITEELLINEN JOHTAMINEN : Kapellimestarin moniammatillinen toimenkuva
Koulupsykologin ammattikuva
Kädet käy : selvitys viittomakielentulkin ammattialasta vuonna 2012
Ekonomistin ammattikuvan analyysi kansantaloustieteen kritiikin taustaa vasten
Palomiesten suhtautuminen työhönsä ammatillisen sosialisaation näkökulmasta
Ryhmätyöntekijän ammattikuva
Suomalaisen nykysäveltäjän ammattikuva : tutkimus taidemusiikin säveltäjien ammatti-identiteetistä
Avoimet ovet : näkökulma asiakaspalveluun ja opiskelijan ammatti-identiteetin  korostamisen
Eläinlääkärilehti 42 vuotta sitten
Opettajiksi opiskelevien ammattikuvasta ja suhtautumisesta kolulutuksen tavoitteisiin
Vaatetussuunnittelijan kouluttautuminen ja ammattikuvan muotoutuminen
Johtavan kodinhoitajan ammattikuva
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan vuonna 2015 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia Jyväskylän ammattikorkeakoulusta. Vastaava tutkimus toteutettiin myös vuosina 2013 ja 2014, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia JAMKista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa. Lisäksi tarkasteltiin eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimuskerran aikana. Vuonna 2015 tutkimukseen vastasi noin 1210 hakijaa, mikä tarkoittaa 19 %:n vastausprosenttia (6341).
Arkkitehdin rooli : myytti ja todellisuus
Ensimmäinen suomeksi kirjoitettu baarialan oppikirja yli kahteenkymmeneen vuoteen! Mikosta mestariksi opastaa käytännöläheisesti työhön baaritiskin takana. Aiheina ovat mm. baarimestarin ammatinkuva nyt ja tulevaisuudessa, baarit ja baarikulttuuri, baarin suunnittelu, työvälineet ja -tavat sekä cocktailit ja niiden raaka-aineet. Näkökulma on läpi kirjan asiakkaassa, baarin kannattavuudessa ja sujuvassa toiminnassa. Kirja on tarkoitettu oppikirjaksi baarimestarin ammattiin valmistautuvalle, mutta siitä on hyötyä myös työssä jo toimivalle
Sosiaalityön käytännön opetus : aikuisopiskelija teorian, käytännön ja tutkimuksen rajalla
Hoitajien osaaminen terveyskeskuksen vastaanotolla
Mielikuvien kodinhoitaja : tutkimus opinto-ohjaajien kodinhoitajan työhön kohdistamista mielikuvista
Brankkarit : elämää pelastuslaitoksella
My Ode  : Ensimallisto suunnittelijan käyntikorttina
Sosiologin ammattikuva
Sairaanhoidon opiskelijoiden käsitykset sairaanhoitajan roolista
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää median välittämää kuvaa röntgenhoitajan työstä niin painetun kuin sähköisen median osalta. Ammattikunta on pieni, eikä työ ole yleisesti kovinkaan tunnettu. Median avulla voidaan lisätä ihmisten tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista. Tästä näkökulmasta median välittämän kuvan selvittäminen oli aiheellista. Tutkimusaineisto koostui painetun median osalta Radiografia-lehden artikkeleista ja sähköisen median osalta Suomen röntgenhoitajaliiton, röntgenhoitajakoulutusta tarjoavien ammattikorkeakoulujen ja kuvantamistutkimuksia tarjoavien hoitolaitosten internetsivuista sekä Työ- ja elinkeinotoimiston Ammattinetti-internetsivustosta. Aineiston analysointiin käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön teoreettisessa osiossa käsiteltiin röntgenhoitajan työtä, koulutusta, röntgenhoitajan työtä koskevia tutkimuksia, mediaa ja viestintää. Röntgenhoitaja kuvattiin teksteissä lääketieteellisen kuvantamisen ja säteilynkäytön asiantuntijaksi. Työn päämääränä kerrottiin olevan terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen. Työn edellytyksinä korostuivat eettinen työskentely, ammattitaidon kehittäminen sekä monenlaiset tekniset ja sosiaaliset taidot. Työllistyminen ja vaikuttamismahdollisuudet nähtiin hyvinä. Röntgenhoitajan työtä kuvattiin varsin vähän hoitolaitosten internetsivuilla. Oppilaitosten ja Suomen Röntgenhoitajaliiton internetsivuilla sekä Ammattinetti-sivustolla aihetta lähestyttiin tiedottavalla tasolla, kun taas Radiografia-lehden artikkeleissa röntgenhoitajan työhön tarjottiin syvällisempi näkemys. Aiheeseen liittyy lukuisia jatkotutkimushaasteita niin röntgenhoitajan työhön liittyvien mielikuvien kuin muiden medioiden välittämän kuvan selvittämisessä. Lisäksi aiheellista olisi pohtia, millainen kuva röntgenhoitajista halutaan välittää ja miten se parhaiten tuotaisiin esille..
"Kaikessa on aina kehitettävää!" : luokanopettajien kokemuksia valmiuksistaan opettaa musiikkia perusopetuksen vuosiluokilla 1-6
Aikuiskoulutuksessa kuntohoitajasta fysioterapeutiksi : koulutukseen hakeutumiseen vaikuttavia tekijöitä
Terveyspolitiikka Suomen Lääkärilehden pääkirjoituksissa vuosina 1970-2007
Luokanopettaja oppilasarvioijana : asennoituminen arviointiin osana opettajan työtä
Kutsumusta, sydäntä ja järkeä : minkälainen kuva muodostuu sairaanhoitajien ammattiryhmästä vuoden 1995 lakon aikaisten lehtikirjoitusten pohjalta?
Veturinkuljettajan ammattikuva ja siinä tapahtuneet muutokset
Muotoilijan tekijyys 2010-luvulla: Fenomenologinen tapaustutkimus muotoilijuuden kokemuksen kontekstuaalisuudesta
Ammattimielikuva : ammattimielikuva osana ammatillisen suuntautumisen prosessia
Sosiaalityön ammattikuva sosiaalihuollossa : tutkimus sosiaalityöntekijöiden näkemyksistä ja kokemuksista sosiaalitoimiston ammatillisesta sosiaalityöstä
Esi- ja alkuopettajien näkemys omasta ja toistensa työstä
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tiimi muutoslaboratoriossa : raportti
Merkonomiopiskelijoiden ammattikuva ja sen muodostuminen
Palvelumuotoilu ja organisaatio : kohti strategista tasoa
Tiedonmuodostus, ammattien välinen kilpailu ja keksimisen logiikka : mitä "tieteellisyys" on psykologin käytännön työssä?
TYÖPAIKKANA AMMATTILIITTO : Puuliiton aluepalveluiden näkökulma
Kriittisten kohtien analyysia luokattoman erityisopettajan ammatti- ja toimenkuvan nykytilanteesta
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Toimittaja suomalaisessa kirjallisuudessa
Kasvu oppilaasta opettajaksi : käyttöteorian kehittyminen ja muuttuminen ajan ja kokemuksen myötäKäyttöteorian kehittyminen ja muuttuminen ajan ja kokemuksen myötä
Muusikkous Rytmi-lehden kirjoituksissa 1930-1950-luvuilla
Maalaiskuntien, kaupunkien ja kauppaloiden sekä tieteellisten erikoiskirjastojen kirjastonhoitajan ammattikuva
Katsauksia muuttuviin viestintäammatteihin
Mielikuvia röntgenhoitajan ammatista ja koulutuksesta : opiskelemaan hakeutuvien näkökulma
Röntgenhoitajan toimialue
Opettajien aseman parantaminen : tutkimus peruskoulun yläasteen opettajien käsityksistä oman ammatillisen asemansa parantamisesta
Sairaanhoitajan työn tulevaisuus
Luokanopettajan koulutusohjelman opiskelijoiden ammattisuuntautuneisuudesta
Karjalan tasavallan suomenkielisten toimittajien ammattikuva
Korkeakoulukirjastojen informaatikkojen ammattikuvaselvitys
Aikamoista aallokkoa : Yhteisöpedagogi (AMK)- tutkinnon suorittaneiden ammatti-identiteetti ja työnkuva monikulttuurisessa työympäristössä
Palveluneuvojien työnkuva ja suhtautuminen muutostilanteisiin : Case If
Sairaanhoitajien kokemuksia ja odotuksia työyhteisön ulkopuolelta tulevasta arvostuksesta
Kirjastonhoitajan ammattikuva : tutkimusraportti
Sosiaalimimmit yhteistyössä : tutkimus sosiaalityön ammattikuvasta yhteistyöorganisaatiossa
Vastavalmistuneen sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen- Mitä viime vuosien suomalainen tutkimus kertoo?
Kätilötyötä Ruotsi-Suomessa : 1700-luvun naisammattilaisten historiaa ja ylempien säätyjen synnytyskulttuuria
Röntgenhoitajan työstä esiintyvät mielikuvat sosiaalisessa mediassa
Muusikon versot : Tutkielma muusikon merkityksestä, toimenkuvasta ja laajenemismahdollisuuksista
Opettajan uskomukset opetustyön lähtökohtana - näkökulmia pedagogiseen ajatteluun
Pukusuunnittelijan ammatti Suomessa vuosina 1960-1975 : Maija Pekkasen tarina
Lehtitilausten puhelinmyynnin kulttuurinen mielikuva ja jokapäiväinen työ
Opettajaksiopiskelevien muodostama opettajan ammattikuva ja sen muuttumiseen vaikuttaneista tekijöistä
Median välittämä kuva röntgenhoitajan työstä
Ammattikoulun yleisaineiden opettajan ammatti-identiteetti
Sosiaalipoliitikon ammattikuva
Perushoitajan käsitys työstään terveyskeskuksen vuodeosastolla
Sairaanhoitajien käsitykset hoitotyössä tarvitsemistaan valmiuksista
Ammattikorkeakoulujen mikropolitiikkaa makrotason ohjauksella
Tuottaja luovassa roolissa : luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Gerontologisen hoitotyön asiantuntijuus ja motivaatiotekijät sairaanhoitajan näkökulmasta
Tuottaja luovassa roolissa : Luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Imagotutkimus - Case Länsi-Uudenmaan ammattikoulutuskuntayhtymä
Fysioterapeutti muuttuvassa terveydenhuollossa
Kun kaikki ei mennytkään niin kuin piti  : haasteita teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä
Lastentarhanopettajan ja lastenhoitajan työnkuva päiväkodin esiopetusryhmässä
Päivähoitajaopiskelijoiden sisäiset mallit, yleinen ja ammatillinen itsetunto ja niiden kehittyminen koulutuksen aikana
Vastavalmistuneen sairaanhoitajan ammatillinen osaaminen : mitä viime vuosien suomalainen tutkimus kertoo?
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Insinöörien näkemyksiä koulutuksestaan
Tunnollisuuden tulkintarepertuaarit luokanopettajien puheessa
Peruskoululaisten mielikuvia puhtaanapitoalasta
Pilkun viilausta - Mitä on graafinen suunnittelu?  : Kirjaprojekti
Ammattiosaamisen näyttöjen vaikutus opettajan ja työpaikkaohjaajan työkuvaan
Johtavan hoitajan ammattikuva
Eläinläääkärien ammattikuva professiotutkimuksen näkökulmasta
Peipohjan ammattikoulun ensimmäisen luokan oppilaiden linjatoiveista ja työodotuksista
Työ, ammatti ja yhteiskunta : tutkielma sairaanhoitotyöstä, sairaanhoitajan ammatista ja ammattikoulutuksesta
Sisäisten mallien mittaaminen päiväkotityössä : kyselyn ja haastattelun vertailu
Mielisairaanhoitajan ammattikuvan muotoutuminen
Peruskoulun ala-asteen opettajan reflektiivinen ajattelu ja opetuksen mielekkyyskokemukset
Opettajaksi opiskelevien käsityksiä hyvästä opettajasta
Nuorisotyön ammatit
Hyvän opettajan muotokuva
Nuorisotyöntekijöiden työ kunnissa ja heidän subjektiivinen koulutustarpeensa
Tamperelaisten laitosnuorten ammattitoiveet
Tiimityöskentely A-Studiossa
Kirjastonhoitajat elokuvissa 2000–2009 : Kirjastonhoitajien stereotyypit ja kuva nykyelokuvissa
Kuntohoitaja, ammatti vailla tulevaisuutta
Kääntäjien ammattikuvan ja käännöstoimistojen markkinointi ja imagon kehittäminen translatorisesta näkökulmasta
Elokuvan esituotanto kuvaajan näkökulmasta : Case Asepussi
Laulunopettajan identiteetti sekä itsensä kehittäminen
Tässä tutkimuksessa selvitetään vuonna 2016 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (Jamk) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia korkeakoulusta. Vastaava tutkimus on toteutettu myös vuosina 2013, 2014 ja 2015, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia Jamkista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä, Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa hakijajoukossa. Tarkasteltiin myös eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juurikaan muutoksia kolmen tutkimusvuoden aikana. Vuonna 2016 tutkimukseen vastasi 1167 hakijaa, mikä tarkoittaa 20 %:n vastausprosenttia (5955).
Poliisin tehtävistä ja toiminnasta sosiaalivaltiossa
Kansainvälinen yhteistyö Oulun ammattikorkeakoulun sairaanhoitajakoulutuksessa
1990-luku sosiaalityöntekijöiden silmin
Kirsi Vainio-Korhonen: Ujostelemattomat. Kätilöiden, synnytysten ja arjen historiaa. WSOY 2012.
Hoitotyön koulutusohjelman syventävät opinnot : infotilaisuus sairaanhoitajaopiskelijoille syventävien opintojen valinnan tueksi
Sosiaalitarkkaajan ammattikuva : tutkimus sosiaalitarkkaajan työstä tänä päivänä
Peruskoulun toisella luokalla olevien tyttöjen ja poikien ammattikäsityksiä
Yleisen kirjaston johtajan ammattikuva ja täydennyskoulutustarve : tutkimus Vaasan läänin enemmistöltään suomenkielisissä kunnissa
Käsityöläisyyden kuva kultasepän ammatissa : käsityöläisyys Suomen Kultaseppien Liiton lehdessä 1990-luvun lopulla
Nuorisokirjailija : suomalaisen nuorisokirjailijan ammattikuva ja nuorisokirjallisuuden arvostus
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Ruotsin opettaminen tänään ja huomenna – mitä ruotsinopettajat ajattelevat?
Tiedottajien ammattikuvatutkimus
Kätilöt väestöpolitiikan toteuttajina
Minäpystyvyys, vuorovaikutustaidot, ammattikuvat ja valintakriteerit luokanopettajakoulutuksen soveltuvuuskokeissa ja toisen opiskeluvuoden kokemusten jälkeen
Oman ammatin arvostus hotelli- ja ravintola-alalla
Tieteen suhde opettajan ammattikäytäntöön teoreettisesti tarkasteltuna ja Vuoden 1973 opettajankoulutustoimikunnan mietinnöstä ilmenevä ammattikuvakäsitys
Hammastekniikka tutuksi : esite hammastekniikasta
Sairaanhoitajan toimenkuva tukikeskuksissa
Luokanopettajaksi opiskelevien käsityksiä tulevasta ammatistaan
Ammattien ulottuvuudet : Tehtäväjärjestelmä ja opiskelijain ammattiroolikuvat
Mustialan imago- mielikuvat ja kokemukset
Laaja-alaisen erityisopettajan työ ja roolit ammatillisessa oppilaitoksessa
"Se vaan tuntui niin oikealta" : tutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ammatinvalinnan hahmottumisesta
Kontekstin tuttuuden vaikutus tulkin ammattitaidon kehittymiseen ja tulkkauksen laatuun
Indie-tuottajuus sarjakuva-alalla. : Sarjakuvantekijät ry:n toiminnan kehittäminen indie-tuottajuuden tueksi
Ammattina kokki : kokin työn ammattitaitovaatimukset
Ammattina kokki: kokin työn ammattitaitovaatimukset
Itseymmärrys opettajan ammatillisen kasvun välineenä
Kameleonttina kuvataiteen kentällä : pääkirjoitus
Ongelmallisten kokemusten assimilaatio psykoterapiassa : muutos ammatillisessa minäkuvassa
Perhepäivähoitajan ammatti : ammattikuvatutkimus halikkolaisessa perhepäivähoidossa
Toimittajan ammmattikäytännön taustaa : tutkielma tieteellisyydestä ja ammattillisuudesta
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Ammattikorkeakouluopettajan ammattikuva : ammatillisten opettajien käsityksiä ammattiroolista, toimintaideologiasta ja koulutusideologiasta
Hakijatutkimus 2015 : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Miksi metallialan koulutukseen ei hakeuduta : metallialalla sekä eräillä muilla aloilla työskentelevien ja peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten ammattiin liittyvien odotusten sekä metallialan ammattikuvakäsityksen keskinäinen vertailu
Hakijatutkimus 2016 : Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Oletko valmis? : terveysala haastaa oppimaan
Ammattikorkeakouluopettajan ammattikuva
Myyttisestä sankarirehtorista opistoäidiksi ja manageriksi : sukupuolen näkökulma kansalais- ja työväenopiston johtajuuteen
Lukiolaisten näkemysten muutos bioanalyytikon ammatista sen esittelyn jälkeen
Luokanopettajan työhön sitoutuminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Kääntäjä kulttuurien välisen viestinnän asiantuntijana : vertaileva analyysi esimerkkiyhteisöissä
Tutkimus tietoliikenneinsinöörien ammattikuvasta
Psykodraamamenetelmin ohjatun ryhmänohjauksen vaikutus perhepäivähoitajien ammatti-identiteettiin ja työssä viihtymiseen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millainen mielikuva röntgenhoitajaopiskelijoiksi hakevilla henkilöillä on röntgenhoitajan ammatista ja koulutuksesta. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää olisiko mielikuvissa jotain kehitettävää.    Opiskelemaan hakevien mielikuvia kartoitettiin tätä opinnäytetyötä varten kehitetyn teemakyselylomakkeen avulla. Teemakyselyn osa-alueita olivat: miksi röntgenhoitajakoulutukseen hakeudutaan, millainen mielikuva röntgenhoitajaopiskelijoiksi hakeutuvilla on röntgenhoitajan ammatista ja koulutuksesta, mistä nämä mielikuvat ovat lähtöisin ja millaisena röntgenhoitajaopiskelijoiksi hakeutuvat näkevät tulevaisuuden työssään. Saadut vastaukset analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia hyväksikäyttäen.    Tuloksien perusteella röntgenhoitajien työn osa-alueet tunnetaan hyvin. Röntgenhoitajaopintojen tiedetään sisältävän paljon sekä teoriaa että käytännön harjoituksia. Vastauksissa painottuu etenkin teknisen osaamisen, anatomian tuntemuksen, matemaattis-luonnontieteellisten aineiden ja erilaisiin potilastilanteisiin valmistavat opinnot. Koulutukseen hakeutumisen syinä mainitaan useimmiten alan ominaisuuksien mielenkiintoisuus ja sopivuus itselle, sekä hyvä työtilanne. Alan tärkeimpinä ominaisuuksina pidetään ihmisläheisyyttä ja teknisyyttä. Alasta luodut mielikuvat pohjautuvat useimmiten omiin tai läheisten kokemuksiin alasta. Toinen tärkeä mielikuvien lähde ovat erilaiset internetlähteet. Pääsääntöisesti tulevaisuus röntgenhoitajana koetaan positiivisena.    Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan ajatella, että röntgenhoitajaopiskelijoiksi hakeutuvilla on pääsääntöisesti hyvä mielikuva röntgenhoitajan ammatista. Ammatti koetaan mielenkiintoiseksi ja sen uskotaan sopivan itselle. Röntgenhoitajan ammattiin hakeudutaan usein omien tai läheisten kokemuksien innostamana. Lisää tietoa röntgenhoitajan ammatista ja koulutuksesta haetaan yleensä Internetistä.
Rehtorin uusi arkipäivä : erään ala-asteen rehtorin ammattikuvan tarkastelua
Tiivistelmä.
Sosiaalityöntekijä - vieraileva tähti? : lääkäreiden käsitykset ja kokemukset sosiaalityöntekijän tehtävästä ja asiantuntijuudesta sekä yhteistyöstä aikuisten psykiatrisessa erikoissairaanhoidossa
Big band -konsertin tuottaminen ja taiteellinen johtaminen : kapellimestarin moniammatillinen toimenkuva
Ammatillisen kasvun osuus työtyytyväisyyteen
Perehtymisen parantaminen naisten ja lasten toimialueella
Puvustajan työnkuva tv-sarjassa ja elokuvassa
Koska tavoitteenani on tulevaisuudessa työskennellä luovana tuottajana, eli tehdä sisällöntuotantoa sekä projektijohdollisia tehtäviä, keskityin opinnäytetyössäni kartoittamaan luovan tuottamisen haasteita ja mahdollisuuksia. Pohjana tutkimukselleni olen käyttänyt opinnäytetyöni produktio-osaa, jossa toimin sekä käsikirjoittajana että tuottajana. Lisäksi olen tekemäni kyselyn kautta haastatellut henkilöitä, jotka työskentelevät projekteissa tuottajina ja taiteellisen sisällön tuottajina. Tutkimuksestani selviää, mitkä ovat luovan tuottajan haasteita ja mahdollisuuksia ja mitkä asiat johdattavat onnistuneeseen projektiin. Mutta myös ne seikat, jotka saattavat mahdollisesti projektin onnistumisen vaakalaudalle. Työni tarkoitus on toimia eräänlaisena ohjekirjana tuotantoa suunniteltaessa. Tutkielmani antaa tietoa mitkä ovat riskit tuottajan moninaisessa roolissa. Se antaa myös tietoa siitä, mitkä ovat vahvuuksia ja miten ne pystytään hyödyntämään tehokkaasti.
Ihanneopettajan ominaisuuksista tamperelaisen ammattikoulun, kansalaiskoulun ja oppikoulun oppilaiden ja opettajien arvioimana
Opettajien ammatillisesta kehittymisestä ja ammatti-identiteetistä
Koulutus- ja ammattiodotuksista : poliisikokelaiden ja miehistökurssilaisten suhtautuminen ammattikoulutukseensa ja ammattiinsa
"Paineiden keskellä" : mikä ohjaa sairaalasielunhoitajien työskentelyä?
Neljän urasuuntautumiseltaan erilaisen opiskelijaryhmän kasvatuksen ja persoonallisuuden vertailua
Sosiaalityön opiskelijoiden ammattikuvakäsitykset
Mikosta mestariksi : baarityön käsikirja
Terveydenhuoltohenkilöstön käsitys erikoishammashoitajan/hammashuoltajan ammatista
Maanviljelijöiden ammattiarvostus ja työn kokeminen
"Tää työ on oma juttu" : Sairaanhoitajaopiskelijoiden mielikuvia ja käsityksiä sairaanhoitajan työstä
Musiikkia opettavan opettajan kokonaistyönkuva Turun ja Porin läänin alueella lukuvuonna 1993-94
Tässä tutkimuksessa selvitetään vuonna 2015 Jyväskylän ammattikorkeakouluun (JAMK) hakeneiden opiskelijoiden mielikuvia korkeakoulusta. Vastaava tutkimus on toteutettu myös vuosina 2013 ja 2014, mikä mahdollistaa tulosten vertailun aikaisempiin vuosiin ja mahdollisten muutostrendien arvioinnin. Tutkimuksessa selvitettiin spontaaneja mielikuvia JAMKista avoimilla ja strukturoiduilla kysymyksillä, Jyväskylän kaupungin vaikutusta hakijoiden mielikuviin sekä koulutusohjelmien roolia ja mielikuvaa hakijajoukossa. Myös eri tiedonhankintakanavien roolia sekä Jyväskylän ammattikorkeakoulun vahvuuksia ja heikkouksia tarkasteltiin. Pitkittäistutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että mielikuvissa Jyväskylän ammattikorkeakoulusta ei ole tapahtunut juuri mitään muutoksia kolmen tutkimusvuoden aikana. Vuonna 2015 tutkimukseen vastasi noin 1210 hakijaa, mikä tarkoittaa 19 %:n vastausprosenttia (6341).
Vanhat avaimet, uudet lukot : ammattikorkeakoulu ja ammattiopettajien työtietoisuuden muutokset Satakunnan ammattikorkeakoulukokeilun käynnistyessä syksyllä 1992
Päiväkodin johtajan työnkuvan sekä taitojen ja ominaisuuksien tärkeys työyhteisön näkökulmasta
Puhdistuspalveluala - vetovoimaisuutta mielikuvista
Visioita ja valintoja : tapahtumatuotannon tulevaisuus helsinkiläisten tuottajien arvioimana
Terveydenhoitajan ammattikuva
Muusikoksi vai pedagogiksi?: musiikinopiskelijan ammatti-identiteetin muodostuminen
