http://www.yso.fi/onto/yso/p12892 verenpainetauti
verenpainetauti verenpainetauti kohonnut verenpaine essentiaalinen verenpainetauti
Potilaiden näkemyksiä kohonneen verenpaineen hoidosta : hoitomyöntyvyyttäkö parantamalla tuloksiin?
Verenpaine matalaksi ilman lääkettä
Kohonneen verenpaineen hoito : ohjelma potilasopetukseen
Kohonneeseen verenpaineeseen elämäntapahoitoa
Ratkaisu korkeaan verenpaineeseen
Kohonneen verenpaineen tavoitteellinen hoito
Suomalaisen aikuisväestön terveys ja kohonneen verenpaineen hoidon toteutuminen
Uudet suositukset kohonneen verenpaineen hoidosta
Kohonneen verenpaineen ennaltaehkäisy ja hoito : Sähköinen portfolio mielenterveyskuntoutustyöhön
Verenpainepotilaan lääkkeetön hoito ja sen toteutuminen
Verenpainetautia sairastavan potilaan ohjaus ja hoitosuositusten käyttö : kysely työterveyshoitajille
Raskausajan verenpainetauti - miten hoidan?
Verenpaineen mittaaminen aikuisilla
Suomen sisätautilääkärien yhdistys : Kevätkokous, 23.-26.4.1992, Saariselkä
Kohonneen verenpaineen lääkehoidon kehitys Suomessa 1970 - 2000
Kohonneen verenpaineen ehkäisy kiteytyy 4:ään : varo suolaa, liikapainoa, liikkumattomuutta, vääriä ruokatapoja
Verenpainepotilaiden hoitoon sitoutuminen ja siihen yhteydessä olevia tekijöitä
Kohonneen verenpaineen ja korkean kolesterolin lääkkeetön hoito Pitkärannan piirin alueella, Karjalan tasavallassa vuonna 1997-1998
Verenpainepotilaan opas
Verenpainepotilaiden ohjauksen riittävyys Keski-Pohjanmaan keksussairaalan sisätautipoliklinikalla
Liikunta ja muut hoitokeinot lääkkeiden rinnalle ja tilalle = Motion och andra behandlingsmetoder kompletterar och ersätter läkemedel
Elämäntavat vaikuttavat verenpaineeseen
Voi hyvin
Munuaisten ksantiinioksidoreduktaasin merkitys verenpainetaudissa
Kohonneen verenpaineen hoito
Verenpaineen mittaaminen manuaalisesti
Lääkkeiden käyttö ja verenpainetaudin hoidon toteutuvuus
Kohonneen verenpaineen hoidon käyttö ja kustannukset sekä niihin vaikuttavat tekijät
Verenpaineen remonttiopas
Verenpainetauti kansanterveysongelmana
Kuntoliikunnasta apu kohonneeseen verenpaineeseen
Verenpaineen pitkäaikaisrekisteröinti : oheismateriaali
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli osallistua Tampereen yliopiston lääketieteellisen biokemian tutkimusryhmän tekemään tutkimukseen, jossa kartoitetaan muun muassa sydän- ja verisuonitautien taustalla mahdollisesti olevia riskigeenejä. Tutkimusryhmän johtajana toimii professori Seppo Nikkari. Lääketieteellisen biokemian tutkimusryhmä on yhdessä Tampereen kaupungin kanssa käynnistänyt aikuisväestön ikäluokittaisista terveystarkastuksista tehtävän riskitutkimuksen (TAMRISK). Tutkimusaineistona on terveystarkastusaineistoa näistä terveystarkastuksista vuosien 1980 ja 2008 väliseltä ajalta. Tässä kehittämistehtävässä keskitytään SLC7A1-geenin polymorfian esiintymiseen tutkimusaineistossa.     TAMRISK- aineistosta valitaan tautipotilaat joilla on todettu sepelvaltimotauti, sydänveritulppa, aivohalvaus/aivoinfarkti, verenpainetauti tai diabetes. Kullekin tautipotilaalle valitaan kaksi tervettä kontrollia. Tarkoitus on saada aineistoa 1000 henkilöstä. Tutkimukseen osallistuvilta henkilöiltä on pyydetty DNA-näytteet joita käytetään tutkittaessa yhteyttä SLC7A1-geenin polymorfian ja verenpainetaudin välillä. Näytteistä eristetään DNA joka monistetaan PCR:llä. Monistuneet näytteet tutkitaan agaroosigeelielektroforeesilla.    Neljän viikon aikana DNA eristettiin 111 tutkimukseen osallistuvan näytteestä. Tällä ajanjaksolla naisten näytteitä oli 77 ja miesten 34. Tautipotilaita oli 21 ja kontrolleja 90. Kaikista näytteistä tutkittiin SLC7A1-geenin polymorfia.    Neljän viikon ajanjakson aikana tutkittavia näytteitä kertyi niin vähän verrattuna koko aineistoon, ettei johtopäätöksiä näiden tulosten perusteella voi tehdä. Lopullisten tutkimustulosten valmistuttua saadaan tulokset SLC7A1-geenin polymorfian mahdollisesta yhteydestä verenpainetautiin TAMRISK- tutkimusaineistossa.            Asiasanat: TAMRISK- tutkimus, polymorfia, SLC7A1-geeni.
Kannattaako systolisen hypertension hoito?
Kohonnut verenpaine
Kohonneen verenpaineen hoito : potilasopetus
Verenpainepotilaiden ruokavalio
Verenpaineen mittaaminen
Verenpainehoitokokeilun (=LIHEF) prosessiarviointia tutkimushenkilöiden näkökulmasta
Vähäsuolainen ruokavalio ja ruokavaliomuutosten esteet
Uudessa verenpaineohjelmassa painotetaan ehkäisyä
Kohonneen verenpaineen ehkäisy, toteaminen, tutkiminen ja hoito : Suomen Sydäntautiliiton verenpainetyöryhmän suositus
Verenpainepotilaiden suolan saanti Itä-Suomessa
Kolmannet valtakunnalliset yleislääketieteen päivät 9.11.1990 Oulu : abstraktikirja
Alentaako liikunta kohonnutta verenpainetta?
Raskauteen liittyvä verenpainetauti
Ravitsemustieteen perusteita
Verenpainetaudin lääkehoito on syytä ulottaa nykyistä lievempiin tapauksiin
Liiku oikein - paineet hallintaan : liikuntalajikuvausten laadinta Polar Electro Oy:n suunnittelemaan omatoimiseen verenpaineen hallintaohjelmaan
Kohonneen verenpaineen ehkäisy, toteaminen ja hoito : kalvosarja terveydenhuollon koulutukseen
Verenpainelääkkeiden käyttö ja kustannukset kontrolloidussa hoitokokeilussa
Tietopaketti liikunnan vaikutuksista verenpaineeseen
Verenpaineen mittaamisen ja mittaustulosten arviointi : Kansaneläkelaitoksen autoklinikan moniseulontatutkimus 1966-1972
Ravitsemusterapeuttien yhdistys ry:n ravitsemusaineisto
Kuumentamattoman kasvisruokavalion vaikutus verenpaineeseen
Verenpainetaudin lääkehoitoa ei ole syytä ulottaa nykyistä lievempiin tapauksiin
Terveysneuvonnan vaikuttavuus kohonneeseen verenpaineeseen
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Paineet koholla - verenpaineasiakkaan lääkkeettömän hoidon ohjausmateriaali : tuotekehitystyönä laadittu ohjausmateriaali hoitajien käyttöön verenpaineasiakkaiden vastaanottotyöhön
Verenpainepotilaan tutkiminen ja sekundaarisen hypertension seulonta
Alkoholi kohottaa verenpainetta
Verenpainetaudin lääkehoito : valokeilassa erityisesti ACE-estäjät
Huonoon hoitomyöntyvyyteen vaikuttavat tekijät verenpainepotilailla
Renovaskulaarisen verenpainetaudin diagnostiikka ja hoito : [katsaus]
Verenpainetaudin hoito: tilanne ja tavoitteet
Korkeaverenpaineisten henkilöiden tehostettu hoito Pohjois-Karjalassa : tutkimus verenpainehoidon toteutumisesta maaseudulla ja kaupungissa osana kansanterveystyötä = An intensified hypertension control programme as a part of primary health care in North Karelia : experiences from rural and urban areas
Kohonneen verenpaineen genetiikka valkenee hiljalleen
Sydänterveyttä edistävän ravitsemusohjauksen sisältö 1970-luvulta 2000-luvulle
Lääkeyhdistelmät yleistyvät
Verenpainetoimikunnan mietintö : verenpainetaudin ehkäisyn, toteamisen ja hoidon järjestäminen = Blodtryckskommissionens betänkande : prevention, uppspårande och vård av hypertoni
Automaatioko avuksi verenpaineen mittaamisessa? : kyselytutkimus Lapin ja Oulun läänien terveyskeskuksiin ja -asemille
Veden lämpötilan vaikutus verenpaineeseen ja sykevariaatioon verenpainepotilailla sekä terveillä ihmisillä
Metabolinen oireyhtymä : mbo potilasopetukseen
Lahden työterveyslääkärit 20 vuotta
Keski-ikäisen suomalaisen väestön ruokasuolan käyttö ja sen yhteys verenpaineeseen
Verenpaine
Monipuolinen kirja sydämen hypertrofiasta
Verenpaine : hoitoäänite
Verenpainetaudin itsehoito
Migreeni ja työn kuormittavuus kohonneen verenpaineen selittäjinä työikäisessä väestössä
Verenpainetaudin lääkehoito Suomessa : valtakunnallinen terveyskeskustutkimus 1995
Kohonnutta verenpainetta sairastavan potilaan lääkkeettömän hoidon ohjaus sairaanhoitajan näkökulmasta
Uudentyyppinen lääke verenpainetautiin ja sydämen vajaatoimintaan
Aikuisen potilaan kotiinlähtöohjaus : Kirjallisuuskatsaus kohonnutta verenpainetta sairastavan aikuisen potilaan kotiinlähtöohjauksesta
Elintapaohjeiden noudattaminen kohonneen verenpaineen hoidossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohjekansio terveysaseman vastaanotolla työskenteleville terveydenhoitajille/sairaanhoitajille kohonneen verenpaineen lääkkeettömän hoidon ohjaukseen. Ohjekansio perustui kirjallisuuskatsaukseen. Verenpainetaudista on paljon erilaisia ohjelehtisiä, mitä voi hyödyntää sen lääkkeettömän hoidon ohjauksessa, mutta varsinaisia terveydenhuoltohenkilökunnalle suunnattua opasta/ohjekansiota verenpainetautia sairastavan asiakkaan lääkkeettömän hoidon ohjaukseen ei ole. Terveydenhoitajalla/sairaanhoitajalla, joka toimii terveysaseman vastaanotolla on kuitenkin keskeinen rooli kohonnutta verenpainetta sairastavan potilaan lääkkeettömän hoidon ohjauksessa - hän vastaa käytännössä verenpainetason seurannasta, elämäntapamuutosten ohjannasta, sekä niiden onnistuminen seurannasta. Nyt haluttiin tuottaa ohjekansio, joka palvelisi terveydenhoitajan/sairaanhoitajan tarpeita ohjauksen onnistumiseksi parhaiten. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään verenpainetta, kohonneen verenpaineen lääkkeetöntä hoitoa sekä terveydenhuollon ja yhteisön roolia ennaltaehkäisyssä ja elämäntapamuutoksissa. Lisäksi viitekehyksessä on perehdytty viestivään ihmiseen, oppimiseen ja ohjaamiseen sekä ohjekansioon ohjaustyön apuvälineenä. Teoreettinen viitekehys on rajattu niihin asia-alueisiin, joita käsitellään ohjekansiossa. Ohjekansio sisältää lyhyitä asiakokonaisuuksia, jotka pohjautuvat teoreettiseen viitekehykseen. Sivuja on elävöitetty kuvien ja värien avulla. Sivuilla on myös hyödyllisiä linkkejä eri internet-osoitteisiin, joista voi haluttaessa hakea lisää tietoa aiheista. Tietous verenpainetaudista, siihen vaikuttavista tekijöistä ja sen hoidosta muuttuvat jatkuvasti ja ohjekansio on liitetty mukaan myös diskettimuodossa päivityksen ja ohjekansion käyttäjän oman ohjaustyylin mahdollistamiseksi.
Hiljainen vaara: verenpainetauti
Verenpainetaudin monet lääkkeet
Raskauteen liittyvä hypertensio
Tietoja verenpaineesta = Uppgifter om blodtrycket
Kohonnut verenpaine ja sen kansanterveydellinen merkitys Suomessa
Monografia lasten verenpainetaudista
Tiivistelmä: Tietopaketti liikunnan vaikutuksista verenpaineeseen.
Kohonneen verenpaineen lääkkeettömän hoidon ohjaus
Verenpainetaudin hoito terveyskeskuksessa
Kliinisiä havaintoja verenpainetaudin hoidosta klonidiinilla
Verenpainepotilaan hoito ja seuranta terveyskeskuksissa : kyselytutkimus hoitotyöntekijöille
Kohonneen verenpaineen yhdistelmähoito
Verenpainelääkityksen kustannukset vaihtelevat
Koettu terveys verenpainetautia sairastavilla henkilöillä
Verenpainetautiin liittyvän sydämen vajaatoiminnan syntymekanismit : kalsiumherkistäjien rooli
Verenpaineen vuorokausirekisteröinti vähän käytetty mahdollisuus verenpainetaudin diagnostiikassa ja hoidossa
Kasvilääkintä ja verenpainetauti
Uusi verenpainelääke
Tiivistelmä: Elintapaohjeiden noudattaminen kohonneen verenpaineen hoidossa.
Suola ja viina nostavat verenpainetta
Verenpainetauti : diagnostiikan ja hoidon periaatteet ja niiden alueellinen toteuttaminen
SLC7A1-geenin polymorfian esiintyminen TAMRISK-tutkimusaineistossa
Telomeerit tökkii?
Verenpainelääkkeiden kulutuksen ja käytön kehittyminen : reseptianalyysit vuosilta 1980-81 ja 1993
Valokeilassa hypertonia : Seinäjoki 20.11.1991
Verenpainelääkkeet
Tarkista verenpaineesi
Diabeetikon verenpainetauti
Kohonneen verenpaineen lääkehoito
Yksilöllinen verenpainetaudin hoito 90-luvulla
Hoitosuositukset uusiksi
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Yksilöllisempään verenpainetaudin hoitoon
Hypertension aiheuttaman vasemman kammion paksunemisen muodot ja toteaminen
Viikonloppujuomisen vaikutus verenpainearvoihin
Ytimekästä tekstiä verenpainetaudista
Klikkaa itsellesi tietoa kohonneesta verenpaineesta
Asiakkaani verenpaine on koholla : ohjekansio lääkkeettömän hoidon ohjaukseen
Itäsuomalaisten verenpainepotilaiden kalan käyttö ja seerumin lipidien eikosapentaeeni- ja dokosaheksaeenihappopitoisuudet ja niiden yhteys verenpaineeseen
Vuorovaikutteisen VIRTU-kanavan ohjelmatuotantoa : ohjausta ikääntyneiden lääkkeettömään verenpaineen hoitoon
Painekuormituksen aiheuttama muutos PAR-2-geenin ilmentymisessä sydämessä: DNA-sirutulosten jatkotarkastelu Northern-hybridisaatiolla
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Verenpainelääkkeiden haittavaikutukset : verenpainepotilaiden kokemuksia
Osaavalle ihmiselle omatoiminen verenpaineohjelma
Sydän ja sen häiriöt
Kohonneen verenpaineen hoito lääkityksen alkaessa
Ortostaattisen hypotension esiintyvyys ja sen yhteys kuolleisuuteen iäkkäillä henkilöillä
Tiivistelmä: Opaskansio verenpaineasiakkaan itsehoidon tueksi Luvian terveyskeskukseen.
Ikääntynyt pohjoiskarjalalainen verenpainepotilas
Opaskansio verenpaineasiakkaan itsehoidon tueksi Luvian terveyskeskukseen
Paineet alas
Verenpainepotilaan sairaudet ja lääkkeiden käyttö : valtakunnallinen terveyskeskustutkimus 1995
Asiakasryhmien ohjaaminen : sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien arviointeja ohjausvalmiuksistaan
Sairaanhoitajan rooli kohonneen verenpainepotilaan hoidossa
Sydänkansio : potilasohjauksen tueksi
Signaalitransduktioteiden tutkiminen verenpainetaudin yhteydessä Western blotting- ja Gel shift -menetelmiä käyttäen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa työikäisille, 25-64-vuotiaille, itsehoidon tueksi WWW-sivut sepelvaltimotaudista ja kohonneesta verenpaineesta. WWW-sivut perustuivat teoreettiseen viitekehykseen. Opinnäytetyö on osa Naantalin kansanterveystyön kuntayhtymän terveyspalvelujen kehittämistyötä. Tähän projektiin kuuluu toisena osana itsehoitosivut tuki- ja liikuntaelinsairauksista. Sydän- ja verisuonisairauksista on olemassa paljon oppaita, mutta ne ovat usein perinteisiä kirjallisia oppaita. Nyt haluttiin tuottaa uutta ja motivoivaa materiaalia WWW-sivujen muodossa. Sydän- ja verisuonisairauksissa hoitoon sitoutuminen on usein vaikeaa. Näillä sivuilla pyritään parantamaan asiakkaiden hoitoon sitoutumista. Elämäntavoilla voidaan vaikuttaa näiden sairauksien ennaltaehkäisyyn ja kulkuun. Sivuilla keskeisenä osana on ennaltaehkäisyn näkökulma. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään sepelvaltimotaudin ja kohonneen verenpaineen kansanterveydellistä kerkitystä, riskitekijöitä, ennaltaehkäisyä ja hoitoa sekä hoitoon sitoutumista. Lisäksi viitekehyksessä on perehdytty tietotekniikan hyödyntämiseen terveydenhuollossa ja potilasohjauksessa. Teoreettinen viitekehys on rajattu niihin asia-alueisiin, joita käsitellään WWW-sivuilla. WWW-sivut sisältävät lyhyitä asiakokonaisuuksia, jotka pohjautuvat teoreettiseen viitekehykseen. Sivuja on elävöitetty kuvien ja värien avulla. Sivuilla on myös hyödyllisiä linkkejä eri Internet-osoitteisiin, joista asiakkaat voivat halutessaan hakea lisää tietoa aiheista.
Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda ohjausmalli kohonnutta verenpainetta sairastavan potilaan lääkkeettömän hoidon ohjaukseen. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä sairaanhoitajan antaman ohjauksen tulee sisältää ja miten sairaanhoitajan tulee toteuttaa ohjaus. Tutkimuksen aiheeseen päädyttiin, koska kohonnut verenpaine on yksi merkittävimmistä suomalaisten kansansairauksista. Suomessa kohonneen verenpaineen lääkehoidon kustannukset käsittävät kolmasosan kaikista erityiskorvattavien lääkkeiden kustannuksista. Nykyään onkin kiinnitetty huomiota kohonneen verenpaineen lääkkeettömään hoitoon ja sen hyötyihin. Sairaanhoitajalla on keskeinen rooli kohonnutta verenpainetta sairastavan potilaan lääkkeettömän hoidon ohjauksessa, sillä hän vastaa käytännössä verenpainetason seurannasta, elämäntapamuutosten neuvonnasta sekä niiden onnistumisen seurannasta. Sairaanhoitajan tehtävä on tukea potilasta hoidossa ja yrittää saada potilas sitoutumaan hoitoonsa. Tutkimus on teoreettinen tutkimus. Tutkimuksen analyysivaiheessa tutkimuksen aihe pilkottiin keskeisiin käsitteisiin, joihin tutustuttiin aikaisempia tutkimuksia, artikkeleita ja muuta kirjallisuutta hyväksi käyttäen. Tutkimuksen synteesivaiheessa keskeiset käsitteet yhdistettiin ja näiden pohjalta luotiin kohonnutta verenpainetta sairastavan potilaan lääkkeettömän hoidon ohjausmalli. Tutkimuksen tulokset esitetään ohjausmallina, jossa kuvataan kohonneen verenpaineen lääkkeettömän hoidon suunnitelmallinen potilasohjaus, sen tavoitteet, sisältö, menetelmät ja arviointi. Potilasohjauksen keskeisin tavoite on potilaan hoitoon sitoutuminen. Sisällössä käsitellään kohonnutta verenpainetta sairautena, kohonneen verenpaineen lääkkeetöntä hoitoa sekä verenpaineen mittaamista ja seurantaa. Menetelmissä käydään läpi, kuinka ohjata potilasta yksilöllisesti ja kuinka lisätä seurantakäyntejä sekä sosiaalista tukea. Menetelmissä käsitellään myös aikaan ja paikkaan sekä ohjauksen havainnollistamiseen liittyviä tekijöitä. Menetelmissä annetaan sairaanhoitajalle neuvoja, kuinka ohjata potilasta elämäntapojen muutokseen. Arvioinnilla seurataan potilaan sairauden tilaa ja pystytään puuttumaan mahdollisiin ongelmiin.
Pseudohypertensio : harvinainen vai yleinen verenpaineen hoidon pulmatilanne? : [tapausseloste]
Asiakkaiden kokemuksia sydänhoitajan merkityksestä verenpainetaudin ennaltaehkäisyssä
Kohonneen verenpaineen ehkäisy
Liikunta on monipuolinen lääke
Tietotekniikan käyttömahdollisuudet lääkityksen ja hoitomyöntyvyyden seurannassa
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Kohonneen verenpaineen ruokavaliohoito
Endoteliini- ja angiotensiinireseptorien antagonistien kardoiovaskulaariset vaikutukset
Verenpainepotilaan hoitoonsitoutuminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kätilöopiskelijoilla kattava teoreettinen opus, jonka avulla opiskelijat pystyvät syventämään omaa tietämystään turvallisesta raskausaikaisesta lääkehoidosta.     Opinnäytetyömme sisältää teoriatietoa lääkehoidon eri osa-alueista. Käsittelimme teoriaosiossa raskauden kannalta merkittävimpien perussairauksien ja raskauteen liittyvien ongelmien lääkitystä sekä kipu- ja itsehoitolääkkeitä. Opinnäytetyön projektiosana tuotimme opiskelijoille lääkehoidon matriisin itseopiskelun tueksi. Matriisissa käytimme samaa jaottelua kuin teoriaosassa. Matriisin toimivuuden testasimme eri vaiheessa olevilla kätilöryhmillä.     Noin joka toinen raskaana oleva nainen joutuu turvautumaan johonkin lääkehoitoon raskautensa aikana, ja keskimäärin yksi prosentti synnynnäisistä epämuodostumista johtuu raskauden aikaisesta lääkityksestä. Raskausaikana tarvitaan siis erityistä tarkkuutta ja huolellisuutta lääkehoitoa suunniteltaessa ja toteutettaessa. Kätilön tehtävä raskausajan lääkehoidon toteutuksessa painottuu lähinnä ohjaukseen ja tukemiseen, mutta kätilön toiminnan pohjalla täytyy olla vankka teoreettinen tietämys ja ymmärrys alkaen fysiologista ja farmakologiasta.     Käytimme opinnäytetyössämme lähteinä erilaisia lääketieteellisiä artikkeleita ja julkaisuja. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi Oili Veräjänkorvan tutkimus sairaanhoitajien lääkehoitotaidoista. Tärkeimmäksi lähteeksemme muodostui Lääkelaitoksen tuorein julkaisu Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana, sillä se on tällä hetkellä ainoa saatavilla oleva kokonaisteos, joka käsittelee nimenomaan lääkehoitoa raskauden aikana.     Avainsanat: lääkehoito, turvallisuus, raskausaika.
MEDSPEED-symposium : luentolyhennelmät
Verenpainetauti - hiljainen tappaja
Työikäisten sydäninfarktipotilaiden kokemat ruokavaliomuutosten esteet
Turvallinen lääkehoito raskauden aikana
Hoitomyöntyvyys ja hoidon keskeytyminen
Tiivistelmä.
Verenpaine kuriin
Rauwolfia-alkaloideista
Aikuisten terveyskioski -hanke : Naantalin kansanterveystyön kuntayhtymän terveyspalvelujen kehittämistyö. Sepelvaltimotauti ja kohonnut verenpaine
Paineet hallintaan : liikkuen verenpaine kohdalleen
Maukasta ruokaa korkeaa verenpainetta poteville
Karvediloli - uusi vaihtoehto kohonneen verenpaineen hoitoon
Teknologian arviointeja. 8, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukeva teknologia : internet-pohjaisten omahoidon tukijärjestelmien arviointi : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
Verenpainetaudin lääkehoito ja sen toteutumiseen vaikuttavat tekijät
Optikoiden ja yleislääkäreiden valmiudet seuloa silmään ja näkemiseen vaikuttavia sairauksia
Miten ja miksi lipidihäiriötä tulee hoitaa
Verenpainelääkitys raskauden ja imetyksen aikana
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
Terveyskeskushenkilöstön sisäiset mallit verenpainetaudin ja diabeteksen hoidossa
Sydän ja verenkierto
Verenpainetaudin omahoidon onnistumista  edistävät tekijät: kirjallisuuskatsaus
