http://www.yso.fi/onto/yso/p12827 avustajat
avustajat avustajat
Kuinka tehdä todeksi kehitysvammaisen tuettu elämä?  : Keinona tukiasuminen
Kansaedustajien käsikassarat : Eduskunta-avustajan työn on ajan tasalla pysymistä
Henkilökohtainen avustaja : laillinen oikeus vai toteutumaton toive?
KKO 2002:109 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
Maahanmuuttajista koulunkäyntiavustajia
Oikeuspolitiikkaa pitkällä kaavalla : oikeudenkäyntiavustajat valvontaan sadan vuoden viipeellä
Avustaen itsenäiseksi : kuvaus henkilökohtaisen avustajatoiminnan kokeilusta
Avustajan käyttö esitutkinnassa
Yhteistyön kehittäminen Lieksan kotihoidon ja henkilökohtaisten avustajien välillä
Suomeen ehdotettu syyteneuvottelumenettely : rikosprosessi muuttaa muotoaan?
Siviiliprosessioikeus : 1. 1
Neurologisesti vammaisen tai kehitysvammaisen nuoren mahdollisuus palkata vapaa-ajan avustaja  : Integroitu kirjallisuuskatsaus
"Et sais olla tavallinen laps tavallisella luokalla" : tapaustutkimus yleisopetuksessa olevan sisäkorvaistuteoppilaan avustajan roolista
Kansanedustaja, avustaja ja kansalainen : eduskunta-avustajien vaikutus kansanedustajien ja kansalaisten väliseen suhteeseen
Henkilökohtainen avustaja itsenäisyyden edellytys vaikeavammaiselle
Avustajakoiran vaikutus fyysisesti toimintarajoitteisen hyvinvointiin
Kansanedustajan avustajan työehdot 2013-2014
Joulun omat Oulu-kortit : pateniemeläinen Marko Kauppinen tekee joka joulu uudet kortit, joiden myynti menee oman erityisluokan hyväksi
Säteilyopas pieneläinklinikalle : röntgentutkimukseen tulevan eläimen kiinnipitäjälle
Oikeudenkäyntikulujen korvaamisesta sekä oikeudenkäyntiasiamiehen tai -avustajan palkkiomäärästä riitajutuissa, joissa ei ole myönnetty maksutonta oikeudenkäyntiä, eräissä alioikeuksissa 1.9.1973-31.12.1973
Koulutuksen vaikutus työnantajana toimimiseen : Lyhytkestoinen perehdytyskoulutus näkövammaisille henkilökohtaisten avustajien työnantajille
Jaetun asiantuntijuuden toteutuminen moniammatillisessa yhteistyössä : koulunkäynninohjaajien ja luokanopettajien kokemuksia
Aputassusta apua arkeen : avustajakoiran saaneiden henkilöiden subjektiivisesti koettu toimintakyvyn muutos
Attaseatoiminta – Salpausselän kisojen valttikortti
Åbo Underrättelserin toimittaja - ja avustajakunta 1920-1930-luvuilla
Diabetes koululaisella : Alakoulujen opettajien ja koulunkäyntiavustajien kokemuksia Kuopiossa
Lupalakimiehen perusarvot ja velvollisuudet erityisesti päämiestä kohtaan
Vammaisavustajakurssien laatukäsikirja ja sen laatiminen avustajakeskuksessa
KKO 2001:3 : oikeudenkäyntiavustaja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Avustajakoiran palkkio-automaatin käytettävyys
Erityislasten terveyden edistäminen ratsastusharrastuksen avulla
Henkilökohtainen avustaja : kuka, missä ja miksi?
Esiintymiskielto, avustajan kelpoisuuden arviointi ja muut keinot puuttua oikeudenkäyntiavustajan tai -asiamiehen toimintaan
Edustajan molaarilaari
Aputassu : vuosijulkaisu
Ahtaat ajat
Lahden seudun koulunkäyntiavustajien työnkuva ja toteutuva ammattitaito
Roolitus : castingin tekeminen ja näyttelijävalinnat
Maailmalta lähti mukaan eväitä teatterialalle : Topi Pudas on asunut Thaimaassa ja opiskellut Pariisissa
Vammaispalvelut kunnissa -tutkimuksen liite : graafeja ja tilastoja
Henkilökohtaiset avustajat - työstä tutkintoon
Kommentteja
Kulttuuriavustaja
Perustietoa : Henkilökohtainen avustaja -järjestelmä ja työlainsäädäntö
"Taiteilua opettajan ja oppilaan välissä - olla huomaamaton, mutta tehokas" : koulunkäyntiavustajan työn arkikäytänteet koulussa
Apuna aputassu : Integroitu systemaattinen kirjallisuuskatsaus avustajakoiran merkityksestä käyttäjän fyysiselle toimintakyvylle
Rikosprosessi [Suomen laki -tietokanta]
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Henkilökohtainen avustaja : raportti henkilökohtaisten avustajien välitys-projektista
Pakonopeus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Asianomistajan oikeus rikosasioiden oikeudenkäyntilain 2 luvun mukaiseen oikeusavustajaan
Henkilökohtaisen avustajan osaamisen tarpeet
Avustajat osana draaman maailmaa ; Elokuvatuottaja ideoiden etsijänä ja kehittäjänä
Koneiston osana
Esitutkinta, puolustus ja pakkokeinot rikosasioissa
Koira-avusteinen toiminta muistisairaiden hoidossa hoitajien kokemana
Oikeudenkäyntiasiamiehen yleiset ja erityiset kelpoisuusehdot
Uinti kuuluu kaikille : - lasten erityisuinnin opas Oulun kaupungin liikuntavirastolle
Opetusmateriaalin valmistaminen liikuntavammaisten lasten henkilökohtaisille avustajille motorista kehitystä tukevasta käsittelystä
Työkalusta avustajaksi : E-Motion HQ kevytajoneuvo skenaario
Oikeusavustajien ja käräjäsihteereiden yhteistyö : case: WinCapita, Vantaan käräjäoikeus
Tietopaketti pyörätuolirugbyssa avustavalle
PuSkii : sukset pyörätuoliin
Julkinen oikeusavustaja ja oikeusapusihteeri : Työtehtävät ja työnjako oikeusaputoimistossa
Rikosasian vastaajan oikeus puolustajaan
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Elokuva-avustajaksi t-paitapalkalla
KKO 2007:30 : Matkakustannusten korvausten ja matka-ajan palkkion edellytyksistä oikeusavussa
Askel lähemmäs kansalaista : kansalaisjournalistinen kokeilu Kaarina-lehdessä
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan avustajalle
Mikä hiippari on eduskunta-avustaja? : tutkielma suomalaisista kansanedustajien avustajista
Aikuisten ammatilliset näyttötutkinnot : koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnon arvioijakoulutus Moodle-oppimisympäristössä
Koulunkäynninohjauksen opas JHL
Asikkalan kylien kehittämiskartoitus
Hoitotyön toimintojen opetus lähihoitajakoulutuksessa : analyysi lähihoitajien opetussuunnitelmista
Postittaja ja neuvonantaja : avustaja pyörittää kansanedustajan rutiinit
Perehdyttämiskansio näkövammaisten avustajalle
Punainen jättiläinen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Syytetyn avustaja
Seutukunnallinen perheavustajapalvelu : kartoitus palvelun tarpeesta viidessä varsinais-suomalaisessa kunnassa
Vietämme ehtoollista : näkökohtia ehtoolliskäytäntöjen kehittämiseen ja ehtoollisen jakamisessa avustavien perehdyttämiseen
Rehelliseksi tunnettu
Koulunkäyntiavustajan oma opas
Mitä Helsinkiin kuuluu?
Henkilökohtaisen avustajan opas
"Mihin korvia tarvitsee, kun on kuulokoira?"  : Kuulokoiran merkitys kuulovammaiselle
Perustietoa : henkilökohtainen avustaja -järjestelmä ja työlainsäädäntö
Etteenpäin elävän mieli : tukimalli romaniaikuisten koulunkäyntiavustajakoulutukseen : ROM-EQUAL -ptojektin 2004-2007 julkaisu
Rikoksesta epäillyn oikeus käyttää avustajaa tai asiamiestä esitutkinnassa ja alioikeudessa
"Irrottelusta iloa - vapaasta voimia" : Perhekimppa-projekti liikuntavammaisten lasten ja nuorten tilapäishoitomallien kehittäjänä Pirkanmaalla
Oppiminen tehostuu luovuudella
"Että jaettas sitä ammattitaitoa mitä on näillä ihmisillä" : erityispäivähoidon käytänteet ja laatu pienen kunnan päiväkodissa
Asiamies tai avustaja todistajanaitiossa : Tutkielma asiamiehen ja avustajan vaitiolovelvollisuudesta todistajana, ja erityisesti sen sisällöllisestä laajuudesta suhteessa asiamiehen ja avustajan ulkoprosessuaaliseen salassapitovelvollisuuteen
Asianajolupa Korkeimpaan oikeuteen
Tukea inkerinsuomalaisille venäjälle : opiskelijan perehdytyskansio Kotipartioprojektiin
Uusi avustajan ABC : opas vaikeavammaisten ihmisten henkilökohtaisille avustajille
Huoltoriitojen sovittelu perheoikeudellisena ja tuomioistuinsovitteluna
Rikosprosessi oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan näkökulmasta
Pakonopeus
Henkilökohtaisten avustajien koulutuksen sisältö
Elämä kansien välissä
Nuori rikoksentekijä A oli syytteessä neljästä varkaudesta, rattijuopumuksta, ajo-oikeudetta ajosta, liikenteen vaarantamisesta ja liikennerikkomuksesta, joihin hän oli jo esitutkinnassa tunnustanut syyllistyneensä
Avustajatoiminta omaisen silmin : Avustajatoimintaprojekti asiakkaan omaisen kokemana
Kauneus & Terveys on 25-54-vuotiaille naisille suunnattu naistenlehti, jonka painopisteitä ovat kauneus- ja terveysaiheet. Lehteä kustantaa A-lehdet Oy. Kauneus & Terveys -lehdellä on vain muutama vakituinen toimittaja ja 32 kirjoittavaa avustajaa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa Kauneus & Terveys -lehden avustajien tyytyväisyyttä toimeksiantajaansa. Työn tavoite on selvittää mitä mieltä nykyiset avustajat ovat työskentelystä Kauneus & Terveys -lehden kanssa ja mitä parannettavaa tai kehitettävää heidän mielestään siinä olisi. Työ on tehty Kauneus & Terveys -lehden toimeksiantona keväällä 2010. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, joka lähetettiin kaikille Kauneus & Terveys -lehden kirjoittaville avustajille sähköpostitse. Kyselyyn vastasi puolet avustajista. Kysely oli kolmivaiheinen, ja se sisälsi sekä monivalinta- että avoimia kysymyksiä. Tässä opinnäytetyössä hyödynnetään sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Työn teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan muun muassa freelance-toimittajien tilannetta työmarkkinoilla sekä Kauneus & Terveys -lehden toimituspolitiikkaa ja avustajia kohtaan asetettuja odotuksia. Kyselyn tulokset osoittivat, että Kauneus & Terveys -lehden avustajat ovat pääosin tyytyväisiä toimeksiantajaansa sekä yhteistyöhönsä lehden kanssa.
Hoivaajille riittää töitä
YKSI KAIKKIA JA KAIKKI YHTÄ TUKIEN : Kehitysvammaisten asukkaiden, verkoston ja työntekijöiden kokemuksia ja odotuksia omatoimisuuden edistämisestä tukiasumisyksikössä
Avustaja vammaiselle : Vammaispalvelulain (380/1987) 9.1 :n mukaiset edellytykset saada taloudellista tukea henkilökohtaisen avustajan palkkaamista varten
KKO 2002:107 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
Työkirja : henkilökohtainen apu - tehtäviä ja harjoituksia
Koulujen tyytyväiset työmyyrät : tutkimus pohjoiskarjalaisten avustajien työtodellisuudesta
Caddy toiminnan opas
Henkilökohtaista avustajajärjestelmää kehitetään
Millimetrin tarkkaa työtä
Avustajan käytöstä esitutkinnassa
Lihassairas? : vihjeitä vuorovaikutukseen lihassairaan ihmisen kanssa
Työni kertoo elokuvatuottajan työstä ideoiden ja käsikirjoitusten etsijänä ja kehittäjänä. Työni tavoitteena on selvittää, miten tuottaja vaikuttaa käsikirjoituksen syntyyn ja sen kehittelyyn ennen elokuvan kuvaamista. Työssäni käydään läpi ideoiden etsimistä, tunnistamista ja kehittämistä. Tuottajan yhteistyötä käsikirjoittajan ja ohjaajan kanssa ja triangelissa työskentelyä. Työssä sivutaan myös kaupallisia ideoita ja tuottajan osuutta elokuvan roolittamisessa. Haastattelin työtä varten Making movies oy:n osakasta ja tuottajaa Kaarle Ahoa ja Kinoproduction oy:n toimitusjohtajaa, tuottajaa ja ohjaajaa Claess Olssonia. Työni perustuu vahvasti heidän kokemuksiinsa tuottajan yhteistyöstä ohjaajien ja käsikirjoittajien kanssa. Haastattelut tein tammikuun lopussa 2009. Työni sopii luettavaksi kaikille, jotka ovat kiinnostuneita elokuvan tekemisestä ryhmätyönä. Työn näkökulma on ryhmätyölähtöinen ja siinä käydään läpi myös henkilökemiallisia asioita. Työn tuloksena voidaan sanoa, että tuottajalla on tärkeä rooli ideoiden kehittelijänä ja eteenpäin viejänä. Tuottajan työ on kysymysten esittämistä ajatustoiminnan herättämiseksi. Tuottaja tekee sisällöllisiä valintoja palkatessaan työryhmää. Kun kaikki vaikuttaa kaikkeen, muodostuu tuottajan valinnoille elokuvan lopputuloksen kannal-ta suuri merkitys..
"Väjekseni, voimakseni, avukseni, armokseni" : tutkimus supranormaaleista avustajista synnytysloitsuissa
Henrik Selin - sanomalehtiavustaja 1800-luvulta
KKO 2002:30 lykätystä pääkäsittelystä maksettava oikeudenkäyntiavustajan palkkio
Yksi kaikkia ja kaikki yhtä tukien : kehitysvammaisten asukkaiden, verkoston ja työntekijöiden kokemuksia ja odotuksia omatoimisuuden edistämisestä tukiasumisyksikössä
Lähihoitoa pienellä palkalla vuorotta : Ongelmat henkilökohtaisen avustajan työssä : raportti kyselystä
Liian tehokas edunvalvonta haittaa koulutyötä
Valmistumisvaiheen lähihoitajaopiskelijat näyttötutkinnossa
Opintoja edeltävä opetusalan työkokemus osana opettajaksi kasvua : opiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä luokanopettajaopinnoista
Avustajien pätevyysvaatimukset ja "villien" valvonta
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Omainen avustajana : Assistentti.info
Avustajan itseopiskelumateriaalin valmistaminen teknisen käsityön puuteknologian sisältöihin
Olivia-lehden avustajien suhde toimeksiantajaansa
Vähän mutta välttämättä -projekti : väliraportti 2006-2008
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Opinnäytetyö käsitteli oikeudenkäyntiasiamiehen ja -avustajan tehtäviä ja rooleja rikosprosessin aikana puolustuksen näkökulmasta. Toimeksiantajana toimi Suomen Juristit Oy, jonka yhteyshenkilönä toimi luvan saanut oikeudenkäyntiavustaja Samuli Mikkonen. Yhteyshenkilö ja opinnäytetyön tekijä työskentelivät työn valmistumisvuoden kesän yhdessä, tekijän suorittaessa koulutuksen ammattiharjoittelua toimeksiantajalle. Työn tarkoituksena oli laatia rikosprosessin vastaaja osapuolelle ohje, kuinka oikeudenkäyntiasiamies toimii asian edetessä ja mitä prosessiin kuuluu. Asiakkaiden ohjeen tavoitteena oli helpottaa asiamiehen neuvotteluissa selvitettävää prosessin kulkua. Asiamiehille tavoitteena oli luoda pikaopas erivaiheiden tehtävistä. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu toimenpiteitä, jotka oikeudenkäyntiasiamiehen on tehtävä.Opinnäytetyön lopputuloksena on laadittu ohje asiakkaille, jossa on selitetty, keitä ovat asianosaiset ja millaisia valtakirjoja asiamiehelle tai avustajalle voi kirjoittaa. Lisäksi miten esitutkinta etenee, mitä vaiheita kuuluu ennen ensimmäisen- ja muutoksenhakutuomioistuimen istuntoa, mikä on korkeimman oikeuden tarkoitus ja miten prosessi sulkeutuu. Ohjeen voi tulostaa tai liittää sähköisesti toimeksiantajan verkkosivuille. Raportti on tarkoitettu oikeudenkäyntiasiamiesten henkilökohtaiseen käyttöön pikaoppaana rikosprosessin kulusta ja tehtävistä erivaiheissa. Raportti on kirjoitettu niin, että asianajosihteeri voi tutustua rikosprosessiin auttaakseen oikeudenkäyntiasiamiestä. Opinnäytetyön teoriapohja perustuu aihetta säätelevään lainsäädäntöön sekä sitä koskevaan oikeuskirjallisuuteen. Työn prosessuaalisen etenemisen vuoksi on otettu esimerkkitapaus korkeimman oikeuden 27.10.2014 T 2159.Työhön tuo käytännönläheistä näkökulmaa myös teemahaastattelu, johon vastasi toimeksiantajan yhteyshenkilö. Tässä raportissa ei ole tutkittu oikeustoimikelvottomien tai nuorien tekemiä rikoksia. Prosessivaiheet on käsitelty henkeen ja terveyteen kohdistuneen rikoksen näkökulmasta, josta rangaistusmääräys on minimissään kaksi vuotta vankeutta. Raportti etenee johdonmukaisesti toimeksiannosta korkeimman oikeuden ratkaisuun ja tapauksen sulkemiseen, joten rajauksena ei käsitellä eri vaiheissa mahdollisia prosessin päättymiskeinoja. Lisäksi oheisvaatimukset ovat rajautuneet raportista.
Avustajan työkirja : avustajatoiminta, Sotainvalidien veljesliitto
Avustajakeskus 20 vuotta
Eriytyneitä tehtäviä ja yhteistä toimintaa : keskustelunanalyyttinen tutkimus opettajan ja koulunkäyntiavustajan vuorovaikutuksesta oppitunneilla
Europarlamentissa soi oululaisduetto
Täyttöavustajien käyttö tukihakemusten täytössä Etelä-Pohjanmaalla vuonna 2006
Prosessioikeus
Soveltava lumilautailu : Riderbar kokonaisvaltaisena toimintavälineenä
Maksuttomasta oikeudenkäynnistä annetun lain mukaisen avustajan määrääminen ja avustajan palkkio
Asianosaisen edustaminen ja avustaminen esitutkinnassa
Rikoksesta epäillyn ja syytetyn puolustuksen toteutuminen
Henkilökohtaisen avun keskus -projektin laatu sidosryhmien näkökulmasta
Yhteispelillä se sujuu
Punainen jättiläinen
Mitä koulunkäyntiavustaja tekee? : kysely Savon ammatti- ja aikuisopiston majoitus- ja ravitsemisalan pienryhmän avustajakäytänteistä
Tietoa, taitoa ja empatiaa : henkilökohtaisten avustajien näkemyksiä ammatitutkinnosta ja oman työnsä osaamisvaatimuksista
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää" : henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
Yhdistelmätuen käyttö koulun tukitoimena : Länsi-Pohjan alueella toimivan Koulun ja kodin yhteistyöprojektin toimintamallin kuvaus tapaustutkimuksena
Postia pappi Jaakobille
Henkilökohtainen avustaja : vammaisen täysivaltaistumisen mahdollistaja
Alvar Aallon avustajana 1954-1960
Dogsitter avuksi koiranhoito-ongelmiin : dogsitter on ulkoiluttaja, viikkonloppuhoitaja ja näyttelyavustaja
Opinnäytetyö kartoittaa FIT-lehden toimituksen ja avustajien yhteistyön laatua. Tavoitteena on kehittää yhteistyötä entistä tehokkaammaksi ja selkiyttää yhteisiä käytäntöjä, jotta aikaa säästyisi varsinaiseen toimitustyöhön. FIT on hyvinvoinnin ja liikunnan erikoislehti, jonka neljän hengen toimitus tilaa suurimman osan lehden sisällöstä ulkopuolisilta avustajilta. Lehden vakituiseen avustajajoukkoon kuuluu parikymmentä freelance-toimittajaa. Aineisto on hankittu internet-pohjaisella kyselylomakkeella kesällä 2010. Kutsu kyselyyn lähetettiin sähköpostitse 22 avustajalle, ja siihen vastasi yhdeksän avustajaa. Kysely sisälsi sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Kyselyn perusteella saatiin selville, että FIT-lehden avustajat ovat tyytyväisiä lehden kanssa työskentelyyn ja toimituksen tekemään toimitukselliseen työhön, mutta kaipaavat tiiviimpää yhteydenpitoa ja tietoa toimituksen ajankohtaisista asioista. Työn teoreettisena taustana on toimitustyön muuttuminen 1990-luvulta lähtien ja avustajien sitouttaminen toimeksiantajaan. Opinnäytetyö on tehty FIT-lehden toimeksiantona.
Assistentti.infon haasteita ja toimintaa vuosina 2005-2008 : Henkilökohtaisen avun valtakunnallinen asiantuntija- ja osaamisverkostohanke -projektin loppuraportti
Työ kertoo avustajien merkityksestä draaman maailmassa. Käyn läpi miten draaman maailmaa luodaan ja mistä sen palaset koostuvat. Lisäksi työssä kerrotaan miten avustajia voi etsiä ja rekrytoida. Työ on tehty koska tuottajan on tärkeä tietää, mistä osista draaman maailma muodostuu, voidakseen mahdollistaa sen syntymistä parhaalla mahdollisella tavalla. Työssä pohditaan avustajien merkitystä stereotypioiden kautta. Mitä stereotypia tar-koittaa ja miten stereotyyppisen käsityksen voi huomioida avustajia valitessa. Työssä on käytetty kirjallisten lähteiden lisäksi ”Helppo elämä” tv-draamasarjan avustajakohtauksia. Työskentelin 2. apulaisohjaajana kaksitoistaosaisessa “Helppo elämä” tv-draamasarjassa. Työnkuvani oli lähinnä avustajien etsiminen. Tavoitteena oli löytää oikeanlaisia avustajia, jotka sopivat kuviin, kuvien vaatimalla harmonisella tavalla. Käyn työssäni läpi avustajien etsimistä sarjan esimerkkien kautta. “Helppo elämä” -sarjan tuotti Moskito television oy ja  sen ohjasi Veikko Aaltonen. Työn tuloksena voidaan sanoa, että avustajat ovat draaman kannalta tärkeitä. He luovat päähenkilöiden taustalle ympäristön. Avustajat kertovat paikoista, joissa päähenkilöt käyvät ja peilaavat päähenkilöitä. Avustajat ovat tärkeä osa draaman  maailmaa. Työ sopii luettavaksi avustajien merkityksestä kiinnostuneille ja heitä etsiville henkilöille.
Mitä ne meistä miettii? : Kauneus & Terveys -lehden avustajasuhteet suurennuslasin alla
Henkilökohtainen avustaja mahdollistaa vammaisen itsenäisen elämän
Koulunkäyntiavustajan roolit : luokanopettajien ja luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset koulunkäyntiavustajan työstä
Erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden avustaminen ammatillisten erityisoppilaitosten liikuntatunneilla
KKO 2002:108 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
Päivittäisen elämän tehtäviin vammaispalveluna myönnetty apu ja asiakkaan itse arvioima avun tarve
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää": henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
"Mahdollisuutta päättää omista asioistani" : Henkilökohtaisen avun työnantajan opas Huittisten kaupungin perusturvakeskukseen
Onko eduskunnan oikeusasiamiehellä sijaa oikeudenkäyntiavustajakunnan valvonnassa?
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön toimeksiantajana toimi Maanmittauslaitoksen kehittämiskeskus. Työssä tutkittiin lohkomistoimitusten apuhenkilöiden käytössä esiintyviä ongelmia sekä millaisia toimenpiteitä tarvitaan, jotta maastotyöt voitaisiin suorittaa tarkoituksenmukaisesti ja säädösten sekä toimitustuotannon strategian mukaisella tavalla. Työssä tehtiin tutkimus, jossa lähetettiin kyselylomake kaikille Maanmittauslaitoksessa lohkomisten maastotöitä tekeville henkilöille. Kyselyn avulla selvitettiin apuhenkilöiden käytön yleisyyttä ja heidän tehtäviään sekä sitä, miten heidän hankkiminen on järjestetty. Myös rajojen avaamista ja siihen liittyviä ongelmia selvitettiin, sillä se kuuluu usein apuhenkilön tehtäviin. Lisäksi toimitusasiakirjoja tarkastelemalla tehtiin selvitys rajanavaustarpeen suuruudesta. Tutkimuksessa selvisi, että lohkomistoimituksissa oli riittävästi aputyövoimaa, koska asianosaiset toimivat usein apuhenkilöinä. Turvavarusteiden käytössä oli suuria puutteita ja toimituksen tekijän oli vaikea arvioida apuhenkilöltä vaadittavia taitoja. Myös rajojen avaamista laiminlyötiin. Työturvallisuusohjeen noudattamiseen ja rajojen avaamiseen pitää kiinnittää selvästi enemmän huomiota. Maastotöiden tekemistä ainoastaan Maanmittauslaitoksen omien työntekijöiden tai heidän hankkimien ulkopuolisten apuhenkilöiden voimin ei suositella. Se lisäisi suuresti työvoiman tarvetta ja kustannuksia sekä heikentäisi asiakastyytyväisyyttä. Kuitenkin ammattimetsurien käyttöä ja henkilöstön koulutusta tulee lisätä. Yhteistyötä toimitusinsinöörin, asiakkaiden ja metsurien kesken pitää myös lisätä. Lisäksi työssä todetaan, että olisi hyvä selvittää muodostettavan kiinteistön uusien ja vanhojen rajojen merkintää tulevaisuudessa. Insinöörityön tuloksia voidaan käyttää Maanmittauslaitoksen toimitustuotannon kehittämisessä sekä tietona maastotyöturvallisuutta parantaessa.
Ammattitaitoinen ja tärkeä, mutta aliarvostettu. Lapin läänin koulunkäyntiavustajien asemasta, koulutuksesta, ammatillisesta pätevyydestä ja moniammatillisesta yhteistyöstä
Aktiivisen välituntitoiminnan vaikutus oppilaiden hyvinvointiin Niemelän yhtenäiskoulussa lukuvuotena 2009 - 2010.
Koulunkäynninohjaajat : itseymmärrys ja kamppailu merkityksestä
Henkilökohtaisen avun keskus Henkan toiminta avustajien näkökulmasta
Erityislapsenavustajan osaamisen rakentuminen päiväkodin moniammatillisessa toiminnassa
Avustaen itsenäiseksi! : kuvaus henkilökohtaisen avustajatoiminnan kokeilusta
"Kun siivet ei vielä kanna" : lievästi kehitysvammaisten naisten edellytyksiä itsenäiseen elämään Henkilökohtainen avustajatoiminnan kokeilussa
Velvoitteesta suoriutuminen : vaikeavammaisten kokemukset henkilökohtaisten avustajien työnantajina toimimisesta
Koulunkäyntiavustajan rooli oppitunnin esityksessä : näyttämönä erityisluokka
Koulukäyntiavustajien tarve kasvaa : opetusministeriön työryhmä pyrkii yhtenäistämään erityisopetuksen perusteita
Monikulttuurisuus koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnossa
Tiivistelmä.
Parituksen uhri? : oikeus oikeudenkäyntiavustajaan ja tukihenkilöön
Henkilökohtaisen avustajan työnantajan opas
Tanssillinen lyhytelokuva
Henkilökohtaistaminen koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnossaReisjärven Kristillinen opisto /
Vuorovaikutuksen havainnoiminen videon avulla : esikielellisen vuorovaikutuksen kehittäminen kehitysvammaisen oppilaan ja hänen avustajiensa suhteessa
Kuka auttaa rikoksen uhria? : poliisi, syyttäjä, oikeudenkäyntiavustaja, tukihenkilö ja Rikosuhripäivystys rikoksen uhrin auttajina
Vammainen avustajansa työnantajana
Rikosprosessi [Talentum-verkkokirjahylly]
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Henkilökohtaisten avustajien palkanmaksuprosessi
Oman elämänsä päämies? : Kehitysvammaisten asiakkaiden kokemuksia henkilökohtaisesta avustajapalvelusta
Työssä oppiminen kotipalveluhenkilöstön arjessa
Henkilökohtaistaminen koulunkäyntiavustajan ammattitutkinnossa : Reisjärven Kristillinen opisto
Aputassusta iloa arkeen : avustajakoira kokonaisvaltaisena kokemuksena
Oikea käsi : valtiojohdon neuvonantajat eilen ja tänään
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun järjestäminen ja työnantaja toimimisen kehittäminen
Henkilökohtainen avustaja ammattiauttajana
KKO 2006:91 : Avustajan oikeus palkkioon matka-ajalta
Tuettu kommunikointi avustajien käsitysten valossa
"Auttaminen on molemminpuolinen ilo!" : avustaviin perheenjäseniin perustuva auttaminen suomalaisissa perheyrityksissä auttajan näkökulmasta tarkasteltuna
Selvitys FIT-lehden toimituksen ja avustajien yhteistyöstä
Avustajista Oulussa jatkuva pula : lisää tarvittaisiin 20-30 koulunkäynti avustajaa
Asianosaisen oikeus avustajaan rikosasioissa maksuttomasta oikeudenkäynnistä ja yleisestä oikeusavusta annettujen lakien sekä uuden oikeusapulain nojalla
KKO 2002:106 : menestyksetön muutoksenhaku ja avustajan oikeus saada palkkio korvatuksi valtion varoista
Rakkaus selätti adoptiorasismin : Mervi Hänninen purki adoptiolapsen kipeät kokemukset kirjaksi
Nastolan kunnan koulunkäyntiavustajien toimenkuva
Lapsen avustajan kokemuksia läheisneuvonpidosta
Oma koulunkäyntiavustaja - hyötyä ja haittaa
"Oppilaat vaihtuvat, ongelmat pysyvät, autettavia riittää" : avustajien kokemuksia ja kotien näkemyksiä koulunkäyntiavustajien työstä
Sari Lehtonen tarjoaa extra-apua kun muut eivät ehdi : ostettua aikaa, ohjausta ja tukea
Pekka ja Pätkä eduskunnassa : kansanedustajien avustajajärjestelmän kohdistuvat tarpeet ja toteutuma
Apuhenkilöiden käyttö lohkomistoimituksissa
Oikeudenkäyntiasiamiesten ja -avustajien oikeudenkäyntikirjelmistä alioikeusmenettelyssä riita-asioissa
Oikeudenkäyntiavustajan sääntelystä Asianajajaliiton juhlavuotena
KKO 2002:14 maksuttomaan oikeudenkäyntiin kuuluvan avustajan määräämisen edellytykset
"Oon kädet ja jalat kun tarvitaan" : kuvaus Oulun kaupungin alueella asuvien vaikeavammaisten henkilöiden henkilökohtaisten avustajien mielipiteistä työnkuvastaan, vuorovaikutussuhteestaan avustettavan kanssa ja täydennyskoulutustarpeestaan
Lähihoitaja Duchennen lihasdystrofiaa sairastavan nuoren päivittäisen toimintakyvyn tukijana
Avustaminen turvapaikkamenettelyssä
