http://www.yso.fi/onto/yso/p12891 draamapedagogiikka
draamapedagogiikka draamapedagogiikka draamakasvatus pedagoginen draama
Draaman maailmat oppimisalueina : draamakasvatuksen vakava leikillisyys
Pedagoginen draama peruskoulun ala-asteella. Perusteita, tavoitteita ja menetelmiä
Eettinen kasvu ja dialogisuus draaman näyttämöllä : valokiilassa päiväkodin draamaprosessi
Metodilla on merkitys - muodolla on mieli : draamatyöskentely mielenterveyshoitotyön ammattikorkeakouluopinnoissa
Täyttä elämää : lapset ja kulttuuri
Puuhadraamasta draamalaboratorioon. Draamapedagogisen teorian ja metodin analyysi ja tulkinta
Mitä opin Tony Halmeelta : draamamenetelmien käytöstä lukion kirjallisuudenopetuksessa
Sateenvarjoja ja saippuakuplia : draama ja näyttämöllisyys musiikillisen ilmaisun tukena musiikin perusopetuksessa
Realistisen teatteritaiteellisen viestinnän ja vaikuttamisen ydinfunktio
Esineet esiin! : näkökulmia muotoilukasvatukseen
Draamapedagoginen prosessi : tilauksesta ohjelmalliseksi tuotteeksi
Teatteria kouluihin! : mitä (yhteisö)teatteritunneilla opitaan?
Aistien polut : aistihuoneprojekti
Kalevala prosessidraamassa : esimerkki opettajille ja kasvattajille Kalevalan opetuksesta draaman keinoin
Ilmaisupaja Cromin merkitys siihen osallistuneille : tapaustutkimus oppimisesta, tunteista ja osallistumisesta draamakasvatuksen viitekehyksessä
Mediametkaa!. Osa 2, Kasvattajan matkaopas lasten mediamaailmaan
Kalevalan mailla - asukkaat hoitajien kyydissä : mytologiaa vaikeavammaisten ihmisten kanssa!
Tämä opinnäytetyöni on taiteellispedagoginen. tarkastettava esitys oli konsertti Arcadia International Bookshopissa 3.3.2012, jossa lauloin kitaran ja harmonikan säestämänä sanoittamiani ja säveltämiäni kappaleita. Kirjallisessa osassa tutkin kokemustani siitä miltä tuntuu toteuttaa mahdottomalta tuntunut unelma.  Pyrkiessäni opiskelemaan Teatterikorkeakouluun teatteripedagogiikkaa 2007, yhtenä motiivinani oli vankentaa teoreettista pohjaa pedagogiselle mallille, joka hahmottui työskennellessäni Naulakallion erityiskoulussa rap –lyriikan kirjoittamisen ohjaajana vuosina 2005 – 2008. Mallin nimi on Mahdottoman mahdollistaminen. Halusin itse kokemalla mahdottoman mahdollistamisen, saada lisätietoa siitä, mitä oppilaani saattavat kokea ollessaan mukana voimauttavassa taideprojektissa. Halusin myös tietää miten malli toimii ja miten sitä voisi kehittää. Kokemukseni on, että kun mallin osat ovat paikoillaan, mahdottoman oppiminen on voimaannuttava matka onnistumiseen. Tulin vahvalla tavalla muistutetuksi siitä, että mahdottoman mahdollistaminen saattaa muuttaa oppilaan koko siihenastista minäkuvaa ja siten olla syvästi järkyttävää. Tulin tietoiseksi siitä, miten kokonaisvaltaisesti peilaan opettajana elämääni oppilaihini. Siksi tunnen yhä suurempaa merkitystä myös oman taiteellisen ja kokonaisvaltaisen kasvun prosessini jatkamisesta.
[Draamakokeilu esikouluryhmässä]
Toimijoiden toreilla : 30-vuotisjuhlajulkaisu
Kohti osallistavaa ja lapsilähtöistä koulua : toimintatutkimus lasten ihmisoikeuskasvatuksen pedagogiikasta
Samwel ja Angel : kehityskasvatuksellinen opettajan opas
Lapsen ääntä etsimässä : kouluteatterin kehitys draamakasvatuksen rinnalla
Ilmaisutaitoa vai draamaa? : tapaustutkimus draaman käytöstä erityisluokassa
Puheenvuoroja syrjäytymisestä
Faktaa ja fiktiota, järkeä ja tunteita - Jonothan Neelandsin draamakokeilu peruskoulun 6. luokalla
Taide tunteiden opettajana ammatillisessa koulutuksessa
"Älläntikku ja taikasauva" : kokemuksia draaman toteuttamisesta keväällä 2003
Draaman ja yhteisökasvatuksellisten periaatteiden soveltaminen kuntoutuksen opetukseen Vaasan ammattikorkeakoulussa
Draamaopettajalta vaaditaan hyvää pelisilmää
Draaman mahdollisuudet sosiaalisten taitojen kehittämisessä : draamaopetuskokeilu neljännellä luokalla
Puhetta draamasta : puheviestinnän opettajien näkemyksiä draamapedagogiikan hyödyntämisestä opetuksesta
Tämä opinnäyte sisältää taiteellis-pedagogisen työn sekä kirjallisen osion. Taiteellis-pedagoginen työ käsittää  esityksen, joka luotiin devsing-menetelmänä teini-ikäisten nuorten kanssa Annantalolla lukuvuonna 2012 – 2013.  Esityksen nimi oli Maailmanpyörä ja se käsitteli identiteettiä sekä itsenäistymistä lapsuuden kodista.  Esitys kertoi neljän perheen tarinan. Jokaisessa perheessä oli itsenäistyvä nuori. Joissakin  perheissä oman identiteetin rakentuminen ja itsenäistymisen taistelu oli helpompaa, toisissa vaikeampaa.  Perheiden aikuiset joskus kykenivät tukemaan nuorta, toisinaan eivät. Oppilaat kirjoittivat yhteistyössä minun  kanssani tekstin, rakensivat omat hahmonsa ja osallistuivat esimerkiksi lavasteiden ja puvustuksen  suunnitteluun. Oppilaat kokivat lopputuloksen merkitykselliseksi ja oman näköisekseen.  Olen taustaltani yhteisöteatterin tekijä, joka näkyy suhteessani teatteritaiteeseen sekä teatterin  opettamiseen. Pedagogis-taiteellisessa prosessissa minulle on ollut tärkeätä oppilaiden osallistuminen,  innostuminen, sitoutuminen ja esimerkiksi sosiaalisten taitojen oppiminen. En painota opetuksessani esimerkiksi  näyttelijäntyöllisiä tekniikoita. Pohdinkin opetusvuoden aikana, mitä oppilaani itseasiassa oppivat tunneillani?  Olenhan taideopettaja ja oppilaat ovat tulleet taidetunnille. Mutu-tuntumalla näen, havainnoin ja aistin paljon  oppimista, mutta kokevatko oppilaat oppivansa mitään? Ja jos kyllä, mitä?  Kirjallinen osio käsittelee oppilaideni oppimista. Keräsin aineistoa oppilailtani  ryhmähaastattelulla ja kyselyillä. Kun tarkastelemme aineiston tuloksia, on helppo huomata, että oppimista  todella tapahtuu. Kun vertaamme vastauksia vuonna 2016 voimaan astuvan opetussuunnitelman tavoitteisiin,  näemme, että (yhteisö)teatteriopetuksella on mahdollista saavuttaa lähes kaikki opetusneuvoksen asettamat  tavoitteet. Tästä innostuneena liityn laajaan draamakasvattajien joukkoon esittämällä (yhteisö)teatteria omaksi  oppiaineekseen kouluihin, jotta kaikilla olisi mahdollisuus oppia vaihtoehtoisella tavalla.
Opinnäytetyö käsittelee toiminnallisten draamamenetelmien käyttöä osana peruskoulujen opetusta. Työssä tarkastellaan teorian ja käytännön kautta, miten draamamenetelmät mahdollistavat kokonaisvaltaisen oppimiskokemuksen. Draamakasvatus nähdään yksilön henkistä kasvua tukevana toimintana. Työssä käydään ensin läpi draamakasvatukseen liittyvien ihmis- ja oppimiskäsitysten teoriaa sekä draamakasvatuksen ominaispiirteitä. Tämän jälkeen työ tarkastelee tekijän omia kokemuksia draamaohjaajana ja pohtii toimivan draamatyöskentelyn edellytyksiä. Lopulta työssä käsitellään, miksi draamakasvatuksen tulisi olla osa koulujen opetussuunnitelmaa. Draamakasvatuksen lähdekirjallisuus ja tekijän omat näkemykset kulkevat työssä rinnakkain. Draamakasvatuksen luonteeseen vaikuttavina tekijöinä opinnäytetyö nostaa esiin holistisen ja humanistisen ihmiskuvan sekä kokemuksellisen ja konstruktivistisen oppimiskäsityksen. Draamakasvatuksen ominaispiirteinä työssä tutkitaan turvallista ilmapiiriä, keskeneräisyyden estetiikkaa ja merkityksellisten maailmojen luomista. Työhön sisältyy myös pohdintaa, miten nämä ominaispiirteet toteutuvat käytännön draamatyöskentelyssä. Työssä tullaan siihen tulokseen, että laadullisesti korkeatasoisen draamatyöskentelyn avulla yksilön on mahdollista oppia kokonaisvaltaisesti ympäröivästä maailmasta, toisista ihmisistä ja itsestään. Opinnäytetyö korostaa ammattitaitoisen draamatyöskentelyn merkitystä kokonaisvaltaisen oppimiskokemuksen saavuttamisessa.
Halkokarin kuudesluokkalaisten äidinkielenopetuksen draamaopetussuunnitelma
"...Miten liikkeet, luovuus ja tanssi ihmismieltä liikuttaa" : tanssin ja draaman mahdollisuudet naisten päihdekuntoutuksen tukena
Draama varhaiskasvatuksessa : teatteria vai toimivaa draamaa
Bremenin soittoniekat : erään näytelmäkerhon matka
Taiteellis-pedagoginen opinnäytteeni koostuu kirjallisesta osiosta sekä lapsille suunnatusta reflektoivasta soolo esityksestä, johon kuuluu osallistavana elementtinä höyhenmeditaatio sekä käsiohjelmaan kätketty tietopaketti. Kirjallisen osion teoriaosuudessa esittelen tutkimustietoa tunteista, tunnetaidoista, -kasvatuksesta, -älystä ja -säätelystä. Tämän jälkeen käyn läpi päiväkotihavaintojani ja käsittelen esityksen aineksia. Lopuksi käsittelen omaa kokemustani. Kirjallisen työn rakenne on kollaasimainen. Limitän keskenään teoriaa, omia muistojani, paljastuneita ajatusrakenteitani ja väitteitäni, kokemuksiani, havaintojani tai hyväksytympiä ajatuksiani liittyen tunteisiin sekä esityksen prosessiin liittyviä havaintoja. Työn nimi viittaa kokemukseeni siitä, että kiltit ja hiljaiset voivat helpommin jäädä vaille tunnekasvatusta, kun voimakkaammin reagoiviin ja häiritseviin lapsiin kiinnitetään enemmän huomiota. Osana työtäni tein havainnointiretken päiväkodin arkeen saadakseni kosketuspintaa 4-6-vuotiaiden lasten maailmaan. Näillä havainnoilla on keskeinen osa ymmärrykseni laajenemisessa niin teoreettisessa kuin esityksellisessäkin osiossa. Havainnointiretken tutkimuskysymykseni oli: ” Miten tunteet ja tunnetaidot ilmenevät lasten keskinäisessä vuorovaikutuksessa?” Kiinnostavimmat havaintoni liittyivät lasten väliseen kuunteluun, ”seisoskeluun” ja merkittävän oloisiin taukoihin, sekä siihen, että tunteista ei puhuttu. Lisäksi kiinnitin huomiota leikkiin pääsyn strategioihin, sekä lallatteluun. Tarkastelen aineistoani omaa kokemustani reflektoiden sekä neljän käsitteen tai idean avulla. Valitsin käsitteet, jotka auttavat pohtimaan havaitsemiani ilmiöitä. Pohdin miksi lapset eivät puhu tunteistaan lapsen kehityksen näkökulmasta, erityisesti Piaget'n näkemyksiin nojaten. Reilu tapa leikkiä ja ryhmään liittymisen taito ovat Askeleittain-ohjelmassa harjoiteltuja tunnetaitoja; kuvailen Kyöstin leikkiin pääsyn strategioita. Tulkitsen lasten välistä kuuntelua, ”seisoskelua” ja merkittävän oloisia taukoja virittäytymisen- käsitteen avulla. Sovellan Vygotskin käsitettä affektiivinen ääntely lallatteluun. Käytännön osio on soolo, jonka toteutin visuaalisena teatterina. Esityksessä reflektoin kirjallista osiota sekä havaintojani päiväkodista. Itse asiassa poimin esityksen syntyainekset kirjallisista aineksista ja havainnoistani kysymällä ”Mitä haluan esityksessä olevan? Mitkä seikat puhuttelevat tai kiehtovat minua eniten? Mitä haluan jakaa lasten kanssa?”. Esityksen pelkistetyn reseptin ainekset ovat: aikuinen, sanaton ilmaisu, tunteiden visualisointi, suurennuslasi, visuaalinen teatteri, pedagogiikka, hiljentyminen ja meditaatio. Olen oppinut että esityksen pedagogiikka voi olla jotain, jossa kohtaamisen laadulla on merkitystä ja sitä voi pedata erilaisten valmistelujen avulla. Esityksen punainen lanka on tunteiden tutkailu taiteen tekemisen kautta. Havahduin siihen että punainen lanka on alkanut toteutua myös omassa elämässäni. Kun en saanut kiinni jostain tunteesta, aloin miettimään, minkälaisesta materiaalista tästä tunteesta tehty taideteos pitäisi tehdä tai miten tämä tunne laittaisi minut liikkumaan. Esityksen tekoprosessi on siis synnyttänyt sivutuotteenaan minulle sopivan tavan käsitellä tunteita. Olen kokenut myös esittämisen hoitavaksi, koska esityksen tunteet ja tapahtumat haastavat omaa tunnemaailmaani. Roolini esiintyjänä on eräänlainen palvelija tai hoitaja ja tämä vahvistaa käsitystäni hoitavana taiteentekijänä. Pohdin kuinka hoitavan elementin saisi siirrettyä myös suunnitteilla olevaan työpajatoimintaan. Tämä työ on opettanut minulle paljon tunteista niin teorian kuin kokemuksenkin tasolla. Esitys on toiminut minulle tapana käsitellä intuitiivisesti tietoa ja tehdä tiedosta kokemuksellista. Koen ymmärtäneeni jotain oleellista taidepedagogiikasta ja siitä, mitä haluan tehdä, mikä voisi olla roolini taidepedagogina ja millainen työskentely on minulle tärkeää ja merkityksellistä. Haluan olla mukana tunnekasvatustyössä. Oma panokseni ja keinoni on tämä esitys.
Uskalla olla! Anna mennä! : Musiikin tuottaminen draamapedagogiseen teokseen
Vihreä draama auttaa aikuisia poisoppimaan hybriksestä
"Toukkakin saa  siivet" : lastentarhanopettajien käsityksiä alle 3-vuotiaiden lasten draamakasvatuksesta
Draamasta iloa oppimiseen : pedagogisen draaman opetuskokeiluja ammatillisella toisella asteella
Draamakurssin vaikuttavuus opiskelijoiden draamakäsitteiden selkiytymisessä
Pedagoginen liveroolipelaaminen historian opetusmetodina
Draamaa ja vastustamista : kokemukselliset menetelmät toisen asteen ammatillisessa valokuvaopetuksessa
Miesopettajana teatteritunnilla : sukupuoli tasa-arvoisen  kohtelun näkökulmana
Luokan ilmapiirin parantaminen draamatyöskentelyn avulla
Opinnäytteeni on taiteellis-pedagoginen opinnäyte. Opinnäytteeni tarkastettava esitys oli koko perheen musikaali Risto Räppääjä ja  villi kone, joka sai ensi-iltansa Kouvolan Teatterissa 14.5.2011. Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa pohdin omaa liikelähtöistä  ohjaamistapaani ja taiteilija-pedagogi -identiteettiäni valmistuessani Teatterikorkeakoulun Tanssi- ja teatteripedagogiikan  laitokselta. Pohdinnan keskiössä ja virittäjänä on opinnäytteeni tarkastettava esitys.  Opinnäytetyössäni valaisen omaa ajatteluani ohjausprosessista ja tapaani ohjata teatteria liikelähtöisesti. Kirjallisessa osiossa  tarkkailen kriittisesti havaintojani siitä, millainen minä olen ohjaajana ja miten oma ajatteluni toimii käytännön työssä.  Keskeisenä ajatuksena työssäni on selventää ajatteluani ohjaajasta (taiteilijasta) ja pedagogista ja näiden rakenteiden  sulautumisesta omassa identiteetissäni. Tärkeä havaintoni on, että pedagoginen työ ja taiteilijan työ tukevat toisiaan omassa  työskentelyssäni, mutta en koe niitä yhdeksi kokonaisuudeksi itsessäni.  Työni kirjallinen osuus sijoittuu väljästi autoetnografisen tutkimuksen kenttään. Työni keskiössä olen minä tässä ja nyt,  valmistumisen kynnyksellä.
Matkalla teatterin maailmaan : 9-11-vuotiaille lapsille toteutettu draamaprojekti Teatteri Ulpussa
Draamatyöskentelyn merkitys nuorisokotityössä
Draama kulttuurin ja sen arvojen välittäjänä : tutkimus 5.-luokkalaisten toteuttamasta Apinakuningas-draamasta Taikaratsutapahtumassa
Draamaa kuulovammaisten lasten kanssa
Risteyksiä : kirjoituksia ohjaamisesta, liikkeestä ja pedagogiikasta
Draamaopetus tupakasta Martinlaakson lukion terveystiedon tunnilla
Tarinasta tunteeseen : tunnekasvatusprojekti päiväkodissa
Draama opetuksessa ja opettajien draamakoulutus
LARP kasvatuksen keinona : tutkimus live-roolipelaamisen pedagogisesta luonteesta ja live-roolipelaamisen soveltamismahdollisuuksista kasvatus- ja opetustyöhön
Improvisaatioteatteria peruskoulun viidesluokkalaisille
Ja lammella asui mörkö. Musikaali draamaprosessina
Kokemusten merkitys oppimisessa : kokemuksellinen oppiminen Theatre In Education -prosessissa
Draamalliset menetelmät sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa opettajien ja opiskelijoiden kuvaamana
Lapsi, kokemus ja nykytaide : prosessidraama lähestymistapana nykytaiteen näyttelyyn Rovaniemen taidemuseolla keväällä 2008
Kymmenen tikkua laudalta veteen : kertomus erään draamatarinan alkuvaiheista
Terveyden edistäminen teatterin keinoin - Ajatuksia herättävä näytelmä
"Osaatko sä puhua niin kuin hiiri?" : draama ja teatteri dysfasia-lasten opetuksessa
Yhteistoiminnallisen draama-projektin merkitys pienryhmän ja yleisopetuksen oppilaiden välisiin sosiaalisiin kontakteihin : tapaustutkimus yhdessä koulussa
Tiivistelmä: Draaman ohjauksen jäljillä: toimintatutkimus ohjaajan merkityksestä draamatoiminnassa päiväkodin integroidussa erityisryhmässä.
Päihdevalistusta järjellä ja tunteella : Vapaapudotus 2005 arviointi
Ilmaisua ja draamaa : täydennä työyhteisökoulutusta
Kyllä kiltilläkin tytöllä saa olla tunteita : tutkielma tunteista ja tunnetaidoista lapsen kokemusmaailman kontekstissa
Tekijän omat avainsanat: draamakasvatus, prosessidraama, kokemuksellinen oppiminen, draamaohjaaja, turvallinen ilmapiiri, holistinen ihmiskäsitys.
Tilanteita - Situations valmistui elokuussa 2010 Teatterikorkeakoulun Studio 3:seen minun ja Anna Orkolaisen  taiteellis-pedagogisena opinnäytetyönä. Opiskelimme tanssi- ja teatteripedagogiikan laitoksella, minä teatteria ja  Anna tanssia. Työ kehkeytyi kiinnostuksesta tutkia esiintyjyyttä ja liikkeellistä työskentelyä lavalla kehoa avaavien  ja muokkaavien harjoitteiden kautta. Tavoitteenamme oli valmistaa kollektiivisilla työtavoilla esitys, joka  yhdistäisi tanssin ja teatterin ruumiillista näyttämöllä oloa. Lähestymiskulmina olivat butoh- tanssi, somaattiset  liikeharjoitukset, kontakti-improvisaatio sekä valikoima liikunnallisia voimaharjoituksia.  Kiinnostuksemme oli tutkia esityksen valmistumista ja estetiikan muodostumista taiteiden välisenä prosessina,  yhdessä improvisoiden. Mukana oli alusta alkaen myös Katerina Zherbina, joka teki produktiossa oman  lopputyönsä visuaalisuuden ja pukusuunnittelun puolella. Katerina oli mukana prosessissa yhtenä tekijänä  luomassa näyttämöllisiä tilanteita.  Itselläni oli myös tarve tutkia Action Theatre –improvisaatiometodin soveltamista produktiotyöskentelyyn.  Halusin tutkia, kuinka se voisi toimia työkaluna kollektiivisen esityksen synnyttämisessä näyttelijöiden ja  tanssijoiden sekä valo-, ääni- ja pukusuunnittelijan kanssa. Minua kiinnosti, kuinka esiintyjän ilmaisu voi syntyä  ja vaikuttua lavastuksen, tilan ja visuaalisuuden ehdottamasta estetiikasta käsin.  Olin mukana tässä produktiossa esiintyjänä ja taiteellisen prosessin toisena koolle kutsujana. Työryhmään  kuuluivat minun, Annan ja Katerinan lisäksi Seppo Välinen, Jaakko Kiljunen ja Lasse Lindberg lavalla sekä Milka  Timosaari valoissa ja Ville Leppilahti äänissä.  Kirjallisessa lopputyössä kuvailen ensin esitysprosessin kulkua ja työtapoja sekä kollektiivisen estetiikan ja  dramaturgian syntymistä. Itseohjautuvan esiintyjän työtavan ja kollektiivisten näyttämökuvien synnyttämisessä  käytin apuna Action Theatre -metodin ajatusta kokemuksellisuudesta valmiin idean sijaan. Improvisaation  perustana on kehollinen reagointi, ruumiillinen maailmassa ja näyttämöllä olo. Rinnastan tässä lopputyössä  Action Theatre -esiintyjyyden nykynäyttelijän kieliopin ehdottamaan näyttelijäntyön dramaturgiaan.  Harjoitusprosessin kuvauksen jälkeen tuon mukaan katsojien kokemuksia siitä, miten esitys kommunikoi  yleisönsä kanssa. Tämän jälkeen siirryn pohtimaan, millaista taidekäsitystä ja pedagogiaa Tilanteita -esityksen  valmistuminen kantoi mukanaan. Kiinnostuksen kohteenani on, mitä tämä ruumiillinen ja dialoginen  esitysprosessi ja siitä kirjoittaminen saavat minut ajattelemaan. Se luo minulle esitysteoreettista ja filosofista  tausta-ajattelua, joka syventää ja jäsentää myös opettajuuttani. Tuon oman pohdintani rinnalle itselleni  merkityksellisiä taiteentekijöitä, teoreetikkoja ja filosofeja. Takaisin katsova esitys, kadotetut ja löydetyt sanat,  myötätunnon tila, silleen jättäminen ja ihmettely sekä kohtaamisen mahdollisuus ovat otsikoita, jotka kertovat  minun matkastani tämän esitysprosessin kanssa. Näiden teemojen ja itsetuntemuksen myötä oma pedagoginen  ajattelunikin on syventynyt. Oman tekijän kokemukseni ja sen käsitteellisen jäsentämisen kautta olen saanut  eväitä viedä oppimaani eteenpäin myös opetustyössäni.
"Sitten vain jotenkin kolahti, et tätähän voi käyttää oppimiseen" : tapaustutkimus draaman käytöstä opettajan työvälineenä koulun alaluokilla
Psykodraamamenetelmät sosiaalialan ammattikorkeakoulupedagogiikassa
Draama suullisen kielitaidon harjoittajana ja testinä
Mahdottoman mahdollistaminen
Draaman merkitys ja sen tarjoamat apukeinot laulunopetuksessa
”Kevään hajoaminen – Kahden ohjauksen anatomia” kertoo näytelmäharjoituksista, teatterin ohjaamisesta ja  opettamisesta yhden kevään aikana Kallion lukiossa. Työssä tutkin kahden näytelmän – Elostelijan elämän ja Kevään  hajoamisen – ohjausta: 1. henkilökohtaisen historian ja muistin näkökulmasta, 2. fyysisen/ruumiillisen toiminnan  näkökulmasta, sekä 3. pedagogisesta näkökulmasta. Yksi kevät hajoaa kahdeksi ohjaukseksi, pirstoutuu kolmeksi  näkökulmaksi.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on valottaa näkemystäni taiteeseen, taiteilijuuteen ja pedagogiikkaan. Koska yllä  mainittuja asioita ei voi tutkia objektiivisesti, on tämän työn ote hyvin henkilökohtainen.  Aineistona käytän muistiani, työpäiväkirjaani, sekä teatteria, pedagogiikkaa ja fysiologiaa käsittelevää kirjallisuutta.  Työn liitteenä ovat myös molempien ohjaamieni näytelmien käsikirjoitukset, joista toisen olen kirjoittanut ja toisen  kirjannut ylös ryhmän aloitteista ja improvisaatioista sekä omista ideoista.
Draamasta draivia
"Kuvis saa syvyyttä, kun siihen sekoittaa draamaa" : draaman integrointi kuvataideopetukseen yläkoulun kuvataidepainotteisilla luokilla
Draaman keinoin historiantietoisuuteen. Opetuskokeilu draaman yhdistämisestä historian opetukseen
Fidea : Suomen draama- ja teatteriopetuksen liiton jäsenlehti. 2/2003
Draamaa käytännössä : näkökulmia draamamenetelmän käyttöön puheviestinnän opetuksessa
Sanaton vapaus : metodit sanattoman teatterin opetuksessa
Tilanteita - situations : esityksen ehdottama pedagogiikka
Veistämätön puu : kuvaus kasvamisestani teatteri-ilmaisun opettajana
Kun mikään ei riitä : referentiaalinen kuvaus aikuiskouluttajan työuupumuksesta
Kohti omaa kotia : kokemuksia draamamenetelmän käytöstä itsenäistä asumista tavoittelevien mielenterveyskuntoutujien toimintaterapiaryhmästä
Ihmemaahan ja takaisin puolessa tunnissa : teatteri-ilmaisun ohjaaja oman työnsä arvioijana ja kehittäjänä
Draamakasvatuksen teillä : tutkimus TIE (Theatre In Education) -projektista
Draamakasvatuksen menetelmien soveltaminen: tarkastelussa Flying Stories -näyttelyn työpajakokonaisuuteen liittyvä kouluttajan, toteuttajan ja osallistujan puhe
Keskipohjalainen pääsiäisvaellus : draamaprosessi viidelletuhannelle
Yhteisöprojektit syrjäytymistä vastaan
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni keskittyy sanattoman teatterin eri muotoihin, sen historiaan ja ennen kaikkea opettamiseen. Olen teatteriopettajana työssäni usein huomannut, että verbaalinen ilmaisu lukitsee oppilaat. Varsinkin nuorilla on tarve loistaa ja olla jotenkin hauska tai kekseliäs. Se ei kuitenkaan liity pelkästään ikään, vaan yhteiskunnan meille antamiin odotuksiin olla nopea ja nokkela. Verbaalisesti hitaampi ihminen ei edes ehdi miettiä sanottavaansa, kun hetki on jo mennyt. Sanattoman ilmaisun avulla ihmiset vapautuvat ja rentoutuvat. Heillä ei ole tarve suorittaa mitään vaan reaktiot syntyvät kaikkien keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Mielikuvitus, mielikuvat ja leikki ovat koko ajan läsnä tekemisessä. Sanaton teatteri voi sisältää hyvinkin tarkkoja muotoja, mutta leikkisyyttä ja kokeilemista ei unohdeta. Pyrin sanallistamaan sanattoman teatterin opetusta. Sanat ja sanattomuus eivät mielestäni sulje toisiaan pois. Ehkä olisikin aika nivoa ne yhteen. Opinnäytetyössäni käsittelen sanatonta teatteria, mutta en mitenkään väheksy tekstiin ja sanoihin perustuvaa teatteria. Oman kokemukseni mukaan Suomessa, kuten muissakin maissa, teatteriesitys edelleen useimmiten perustuu puhuttuun tai kirjoitettuun kieleen. Siksi tuon esille kirjallisuuden kautta fyysisiin tekoihin perustuvien teatterintekijöiden ajatuksia. Opinnäytetyössäni pohdin ihmisten sanatonta viestintää eli miimiä, jota on ollut aina ja on edelleenkin. Emme me kauheasti eroa muista nisäkkäistä, vaikka ehkä haluammekin niin ajatella. Eläimillä sanaton, eleisiin ja tekoihin pohjautuva ilmaisu on elinehto. Miksi ei siis myös meille ihmisille? Me edelleenkin tulkitsemme toistemme eleitä, asentoja ja jopa kasvonliikkeitä. Sanat voivat auttaa, mutta ne voivat myös valehdella. Ei ole olemassa täysin rehellistä ilmaisua, liittyy se sanoihin tai tekoihin. Kehonkieli kuitenkin saattaa paljastaa enemmän kuin puhutut sanat. Näytelmäteksti antaa usein alkusysäyksen esitykselle ja tekeminen on tekstilähtöistä. On kuitenkin olemassa monia teatterin muotoja, jotka eivät vaadi kieltä vaan toimintaa. Teatteri on taidetta ja taiteen tehtävänä on ylittää kaikki kielimuurit. Kun se onnistuu esimerkiksi kuvataiteessa, tanssissa ja musiikissa, miksei myös teatterissa? Sanaton ilmaisu on todennäköisesti ollut olemassa meillä ihmisillä jo ennen puhuttua kieltä. En siis esittele mitään uutta, vaan haluan meidän palaavan historiaan ja eläimellisyyden kautta vaistojen ja viettien seuraamiseen. Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni palaan juurille. Ei voi tarkkaan sanoa, mistä teatteri on syntynyt, mutta todennäköisemmin rituaaleista ja karnevaaleista. Leikki ja mielikuvitus ovat varmasti aina olleet ja tulevat aina olemaankin teatterin lähtökohtana. Teatteri on luovaa ilmaisua . Se tarvitsee toteutuakseen mielikuvituksen, jonka kautta syntyvät mielikuvat, jotka mahdollistavat leikkimisen, joka rohkaisee omiin ajatuksiin, joka luo improvisoinnin, jonka kautta syntyy ilmaisu. Opinnäytetyössäni avaan sanattoman teatterin opetukseen pohjautuvia hyvin tarkkojakin tekniikoita. Tekniikan vieminen kehomuistiin vaatii aikaa ja toistoa. Kun ei tarvitse enää miettiä, vaan keho toistaa asiat, oma ilmaisu vapautuu reagointiin ja spontaanisuuteen. Tärkeintä eri tekniikoiden oppimisessa on aina mielestäni niiden soveltaminen ja niillä leikkiminen. Loppujen lopuksi tekniikat ovat vain apukeino, joiden kautta mielikuvitus rakentaa täysin uudet merkityksen. Näin jokaisen ihmisen omat ajatukset ja kokemukset ovat tärkeitä. Esittelen kirjallisessa työssäni omassa opetuksessani käyttämäni metodit, joita peilaan oppilaideni mielipiteisiin, teatterin uudistajien ja ennen kaikkea fyysisempää muotoa käyttäneiden tekijöiden kirjoituksiin, biologiaan, filosofiaan ja kasvatustieteeseen. Käsittelen myös Espanjassa suorittamaani työharjoittelua, vaikka se ei olekaan arvioinnin kohteena. Teatterin opettamisessa tärkeää on aina dialogisuus ja sitä korostan myös näin kirjallisesti. Kriittinen pedagogia, jossa oppilas voi kyseenalaistaa ja ihmetellä on oikea tapa tehdä teatteria. Sanaton teatteri ei ole mikään sivutuote teatterin maailmassa, vaan omien kokemusteni mukaan elävä ja kehittyvä taiteenlaji. Sanatonta teatteria ei myöskään mielestäni pitäisi enää käsitellä ”teatterin erikoisena muotona” vaan nimenomaan teatterina. Kumpi oli ensin: sanat vai sanaton ilmaisu?
Aikaa etsimässä : pedagogisen draaman tuokioita päiväkoteja varten
Kulisseista näyttämölle : tapaustutkimus draamaopettajuudesta
"Ylistää sitä tietoa, jota ei tiedoksi tunnista : kuvaus Hilja Mörsärin runojen pohjalta toteutetusta Mainin unet-pienoisnäytelmän valmistumisprosessista toimintaterapiakoulutuksessa
Tie opettajuuteen : pedagogisia näkökulmia, havaintoja ja suuntia
Draamakasvatustunnit tupakoinnista 8-luokkalaisille
Ilmaisun riemu : lastentarhanopettajien käsityksiä ja kokemuksia draamasta päiväkodissa
Draama parisuhteen apuna : Draamallisten menetelmien käyttö parisuhdekurssilla
Draamaprosessi opetusmenetelmänä
Monikulttuurisuus ja lasten kirjallisuuskasvatus
Esiripusta arvoihin : Toiminnallinen draamakasvatuskirja
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Miten käy Winifredin hevoselle?: draama kouluopetuksessa taidekasvatuksen kannalta
"Tänään olen villi ja vapaa!" : innovatiivisen draamaprosessin myötä syntynyt opas nuorten parissa toimiville ohjaajille
Mitä lieneekin aarteita Suomessa.. : lasten seikkailukierrokset ja elämykselliset opastukset draamallisena kulttuuri-ilmiönä
Pohdintaa draamakasvatuksen perusteista suomalaisessa koulukontekstissa : opetusmenetelmä vai taideaine
Monikulttuurisuus ja lastenkirjallisuus
LARP kasvatuksen keinona. : Tutkimus live-roolipelaamisen pedagogisesta luonteesta ja live-roolipelaamisen soveltamismahdollisuuksista kasvatus-ja opetustyöhön
Didaktiikan keittokirja : reseptejä draamatunneille
Terveyskasvatustunnit draamamenetelmällä : artikkeli Terveydenhoitaja -lehteen
Kieliteatteri : draaman keinot vieraan kielen puheharjoittelussa
Voimavararyhmä : draamaa vanhuspsykiatriassa
Draama ja lyhytelokuva sosiaalipedagogisen lapsi- ja nuorisotyön menetelminä
Mitä draamapedagogiikka tekee hoitajalle ja mitä hoitaja tekee draamapedagogiikalle : matkalla vihreän miehen kanssa
Hyvinvointia ja menestystä elämään draamasta
Saalis 1998 : draaman ja ympäristökäsityön yhdistäminen kouluissa ja taideleireillä
”On vaikeaa olla erilainen kuin muut, mutta siitä voi selvitä.”   Draamatyöpajojen kehittämiskokeilu koululaisille ja koululaisten kokemuksia selviytymistä tukevista draamatyöpajoista
Teatteriharrastuksen merkityksestä väitellyt Timo Sinivuori: "Kouluihin tarvitaan kiertäviä teatteri- ja draamapedagogeja"
Kevään hajoaminen : kahden ohjauksen anatomia
Mielikuvatarinat, näytteleminen, rooliminän vaihto ja valokuvat pedagogisina apuvälineinä
Aikamatka kotiseutumuseolla - yhteinen foorumi sukupolvien välillä
Draaman käyttö opetuksessa
”Intuitiivinen ohjaajaa – Kohtauksia Kokeilleesta” pohtii intuitiota ohjaajan ja opettajan työvälineenä. Teksti  käsittelee intuition ilmenemistä eri muodoissa ja pyrkii pääsemään kosketuksiin subjektiivisen intuition  syntyyn. Työn tarkoitus on herättää ajatuksia sosiaalisen älyn ja intuition mahdollisuuksista ohjaustilanteissa ja  tuoda julki ohjaajien ”salattua tietoa”. Työssä käsitellään ”Kokeillut” –esityksen prosessia ja kirjoittajan oman  ohjaajuuden kehittymistä intuition näkökulmasta dialogissa kolmen ohjaajan ja alan kirjallisuuden kanssa.  Aineistona opinnäytetyössä käytetään ohjaajien haastatteluja, muutamaa alan teosta sekä kirjoittajan omia  kokemuksia.  Opinnäytetyö haluaa nostaa intuitiivisen ajattelun ja tunneälyn samalle viivalle järjellisen ja loogisen ajattelun  kanssa. Molemmat ovat tarpeellisia ohjaajan työssä.
Riston valinnat draamaprosessissa : eettisen kasvun tukeminen varhaiskasvatuksessa
Onnistumisen edellytykset draaman opetukselle peruskouluissa
Mitä lukee Väinämöisen passissa?
TAITE : lasten museoprojekteista museopedagogiseen toimintamalliin
Oodi sairaanhoitajalle – Keskeneräisyyden estetiikasta valmiiksi esitykseksi
Teatteria tenaville : lapsi teatterin kokijana
Prosessidraama vieraan kielen oppimisen välineenä
"Kenenkäs huorina sitä ollaan" : pohdintoja vallasta ja auktoriteetista vankilateatterin tekoprosessissa
Sosiodraama opetusmenetelmänä
Draamakasvatus yläkoulun äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjojen sisällöissä ja opetussuunnitelman perusteissa
Elämyksiä ilmaisusta : toimintatutkimus musiikkinäytelmä Viidakkosadun toteuttamisesta Uramon koulun 3.-6.-luokkalaisten lasten kanssa
Draamalla elämystä vai oppia? : Saarenpään koululla tehdyn käytännön osuuden herättämää pohdintaa
Draamaa syrjäytymisen ehkäisemiseksi. Draamapedagogi Titi Lillqvist kertoo miten nuorten syrjäytymistä voidaan ehkäistä draaman keinoin.
Teatteriopettajan maisteriohjelman seminaarityössä käsittelin poikien opetusta. Tässä työssäni jatkan  sukupuolen tutkimista syventymällä teatteriopettajien sukupuoleen sekä siihen, miten sukupuoli yhtenä  sosiaalisena eronteon rakennelmana vaikuttaa oppilaiden tasa-arvoiseen kohteluun teatteritunneilla.  Miehet ovat teatteriopettajien joukossa vähemmistönä. Mitä miespuoliset teatteriopettajat ajattelevat sukupuolen vaikutuksesta työssään? Miten he käsittelevät sukupuolta tunneillaan, vai käsittelevätkö? Teenkö itse niin? Miten miehenä oleminen vaikuttaa oppilaiden tasa-arvoiseen kohteluun? Työtäni varten keräsin aineistoa haastattelemalla kahta kokenutta miespuolista teatteriopettajaa, Lassi Alhorinnettä ja Sami Niemistä. Käyn työssäni dialogia heidän näkemystensä kanssa. Olen poiminut kappaleiden lomaan myös otteita omasta työpäiväkirjastani viime vuosien varrelta. Haastatteluista nousseista teemoista käsittelen näyttelijäntyön opetusta, kosketusta, opettajan seksuaalista suuntautumista sekä mieheyden hyötyjä ja haittoja. Pohjustan haastatteluista nousseiden teemojen käsittelyä esittelemällä keskeisiä teoreettisia näyttämöitä. Kerron sukupuolen lisäksi sukupuolijärjestelmän binaarisuudesta. Oletusarvona on, että sukupuolia on kaksi, mies ja nainen, ja että ne ovat toisilleen vastakkaisia. Lisäksi kerron heteronormatiivisuudesta, seksuaalisuuden ja sukupuolen suhteesta, tasa-arvosta sekä intersektionaalisuudesta. Viimeksi mainittu tarkoittaa useiden eronteon kategorioiden kuten esimerkiksi iän, uskonnon, kansallisuuden, sukupuolen ja seksuaalisuuden vaikuttamista yhtä aikaa. Keskeisinä lähdeteoksinani ovat mm. Kate Bornsteinin My New Gender Workbook (2013) sekä Arto Jokisen toimittama Mieskysymys (2012). Tasa-arvo ei koskaan ole valmis ja saavutettu asia, vaan se vaatii jatkuvaa ylläpitoa ja tarkastelua. Työni lopuksi totean, että teatteriopettajan on hyvä tiedostaa omat sukupuolittuneet ajattelutapansa ja toimintamallinsa. Sukupuoli ei suinkaan ole ainoa sosiaalinen eronteon rakennelma, joka teatteritunneilla vaikuttaa. Kuitenkin oppilaat tulevat teatteriopetukseen varhaiskasvatuksen ja peruskoulun sukupuolittuneesta ilmapiiristä, joten sukupuoli on asia, johon jokainen teatteriopettaja joutuu ottamaan kantaa. Kun opettaja tiedostaa sukupuolen ja heteronormatiivisuuden stereotyyppiset ja hierarkioita tuottavat vaikutukset, oppilaiden tasa-arvoinen kohtelu mahdollistuu. Tärkeintä on kohdata jokainen oppilas ilman sukupuoleen liittyviä uskomuksia ja ennakkooletuksia.
Intuitiivinen ohjaaja : kohtauksia Kokeilleesta
Johdanto draaman/teatterin ja kasvatuksen tutkimukseen : Oulussa 22.3.1995 pidetyn 'draaman arvo kasvatuksessa' seminaarin pohjalta muokattu julkaisu
Taiteellis-pedagogisen opinnäytteeni kirjallinen osio käsittelee ensimmäisen opinnäytteeni käytännön osion prosessissa nousseita keskeisiä havaintoja ja kysymyksiä. Nämä havainnot ja kysymykset liittyvät vallankäyttöön ja auktoriteettiin vankilateatteria tehtäessä. Kirjoitan lyhyesti myös siitä, miten kokemukset ja havainnot Kylmäkosken vankilassa toteutetusta työpajavaiheesta ja esityksestä valuivat toiseen taiteelliseen käytännönosioon. Tarkastelen näitä kahta tekemääni taiteellista lopputyötä samana prosessina. Kirjallinen työni reflektoi omaa taiteellista ja pedagogista työskentelyäni ja on taiteellisen työni kirjallinen osa. Ensimmäisen taiteellisen käytännönosion, esityksen Tänä iltana paratiisissa, tein vangeille teatteripedagogin, ohjaajan ja esiintyjän ominaisuudessa. Suunnittelin ja vedin työpajan, ohjasin esityksen ja lopuksi päädyin myös itse yhdeksi esiintyjäksi. Esitys ja sitä edeltävä työpajavaihe oli myös osa suurempaa Kansallisteatterin Vapauden kauhu –projektia. Projektissa tutkittiin ja tuotiin esille niitä tunteita ja ajatuksia, joita vapautuminen takaisin yhteiskuntaan vangeissa herättää. Työpajavaihe ja siitä seurannut esitys irtautui kuitenkin myös omaksi kokonaisuudekseen. Toisessa käytännönosiossa, jossa toimin esiintyjän positiossa, toin oman henkilökohtaisen kokemukseni Kylmäkosken vankilassa työskentelystä esityksen lähtökohdaksi, materiaaliksi ja alttiiksi toisten tulkinnoille. Tässä osiossa otin itse kokemusasiantuntijan roolin suhteessa esitykseen, ohjaajaan ja muuhun työryhmään. Näin halusin myös purkaa kokemustani ja sitä materiaalia, joka jäi minussa Kylmäkosken työpajavaiheen jälkeen elämään. Esitys Tyrmä oli myös Hanna Rytin teatteriopettajan maisteriohjelman opinnäytetyön taiteellinen käytännönosio, ja sitä esitettiin Taideyliopiston Teatterikorkeakoulussa. Keskeiset havainnot ja niistä nousevat pohdinnat liittyvät valtaan vankilateatteria ja teatteria yleensä tehtäessä. Yksi keskeinen kysymys työssäni on: Miten valta näyttäytyi minulle vankilateatterissa? Kirjallisen opinnäytteeni ensimmäinen osa, joka palautuu muistellen työhöni Kylmäkosken vankilassa, käsittelee omaa auktoriteettiani vankilassa. Miten eri tavoin valta näyttäytyi minulle vankilan toimintaympäristössä ja vankien kanssa työskennellessäni? Miten auktoriteettini rakentui siellä? Mihin koen sen perustuneen? Miksi toimin niin kuin toimin, eli mitä keinoja käytin? Kirjallisen osion toisessa osassa, joka sivuaa Tyrmä -esitystä, kerron lyhyesti miksi taiteellisen lopputyöni toinen osa syntyi. Puran myös sitä, miksi Tyrmä esityksen keskeiseksi aiheeksi nousi häpeä. Lopuksi kiinnitän lyhyesti huomiota siihen, minkälaisia tapoja työskennellä olen valinnut nykyisessä työssäni rikostaustaisten henkilöiden Porttiteatterin ohjaajana. Pohdin sitä, miten nämä ajatukset ja kysymykset auktoriteetista ja vallasta näyttäytyvät minulle nykyisestä työstäni käsin. Tässä opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa tukeudun ranskalaisen filosofin Michel Foucault'n ajatukseen, jonka mukaan valta ei ole vain estävää ja kielteistä voimaa, vaan myös tuottava voima ja verkosto. Kirjallisen työni teoreettinen viitekehys rakentuu Foulcault'n ajatusten lisäksi myös dialogisuusfilosofian pohjalle. Avaan työssäni Martin Buberin ja Emmanuel Levinasin ajatuksia, koska koen että oman toimintani ytimessä teatteriopettajana vaikuttaa vahvasti ajatus dialogisesta asennoitumisesta.
Draaman menetelmät ja ryhmäkuntoutus osana puheterapiaa
Pedagoginen draama persoonallisuudeltaan erilaisten lasten kokemuksellisena toimintana peruskoulun ala-asteella
Leikkipedagoginen sovellus päiväkodissa yhteistoiminnallisen oppimisen tukijana
Avoimien ovien päivä
Prosessidraaman kehittäminen museossa
Draamakurssilta eväitä lasten kanssa touhuamiseen
Pedagoginen draama esiopetusryhmässä
Draaman ohjauksen jäljillä : toimintatutkimus ohjaajan merkityksestä draamatoiminnassa päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Ruman Ankanpoikasen draama : draamatuokion suunnittelu, toteutus ja arviointi
Mikä minusta mahtaa tulla isona - draamapedagoginen ohjaaja?
Draamaharjoitusten avulla todellisen elämän viestintätilanteisiin
Kokemisen kautta oppimiseen. Pedagoginen draama kokemuksellisen oppimisen työtapana
Draamallinen aistitarina kokemus alle kahdeksan vuotiaille moni- ja liikuntavammaisille lapsille
Jaakko ja pavunvarsi : erään draamaprosessin alku
"Me voitettiin paha!" : systemaattinen analyysi oppimisympäristön erityispiirteistä draamaseikkailuissa
"Eroottinen opettaja - erotiikka osana teatteriopettajan työtä" on katsaus teatteriopettajan työn vaietumpaan puoleen. Teksti käsittelee opettajan ja täysi-ikäisen opiskelijan välisiä suhteita ja erotiikkaa monilla eri tasoilla ihastumisesta aina seksisuhteisiin. Työn tarkoituksena on nostaa aihetta ammatilliseen keskusteluun ja herättää  ajatuksia. Työn pyrkimyksenä on myös esitellä aihetta arvottamatta sitä automaattisesti hyväksi tai pahaksi, sekä pohdiskella aihetta niin opettajan kuin opiskelijankin näkökulmasta.  Aineistona opinnäytetyössä käytetään opettajien ja opiskelijoiden haastatteluita, muutamaa alan teosta sekä kirjoittajan omia kokemuksia.  Opinnäytetyö toteaa, ettei aiheesta vaikeneminen auta, ja vaatii avointa keskustelua aiheesta niin  opettajakoulutuksessa kuin työpaikoillakin.
Huviretki ei-ymmärtämiseen pyrkii purkamaan ja uudelleen jäsentämään käsitteitä esitys, esiintyjä, katsoja ja  ohjaaja. Millainen on teatterin tekemisessä ja arvioinnissa käytettävä teatterin työkalupakki, joka rajoittaa alan  uudentumista? Millaisia muutoksia teatterissa kaivataan etenkin teatteriohjaajan ja -opettajan tehtävässa? Työn  pyrkimys on haastaa lukija pohtimaan teatteriopettajan ja -ohjaajan työhön littyviä vallan käytön kysymyksiä ja  pohtimaan millaista pedagogiikkaa itse tekijänä harjoittaa. Työ kuvaa ei-ymmärtämistä yhtenä tapana lähestyä  teatterin tekemistä ja esittelee ei-ymmärtämisen pedagogiikan vaihtoehtoisena lähestymistapana.  Työssä käydään läpi opinnäytteen taiteellista osiota Huviretki vuoristoon etenkin käsitteiden toinen, ei-ymmärtäminen,  ei-ratkaiseminen, välitila ja ahdistus kautta. Tämän lisäksi olennaista aineistoa ovat nykyteatteria käsittelevä kirjallisuus,   sekä erilaiset filosofiset ja taideteoreettiset tekstit.
Draama uskonnonopetuksessa
Huviretki ei-ymmärtämiseen
Onnistumisia ja epäonnistumisia : autoetnografinen tutkielma opettajaidentiteetin rakentumisesta kuvataiteen opetuskokeilun aikana
Kuningas, joka halusi hyvän tuolin. Esteettisen kahdentumisen tarkastelua Theatre in Education prosessissa
"Kuvitelkaa olevanne joku... puu : tutkimus ilmaisu- ja draamakasvatuksen merkityksestä
Arssan reppu : Draamapedagogiikkaa Pohjois-Karjalan museossa
Hyppää rooliin! : empatia ja sosiaalisuus draamakasvatuksen tavoitteina luokassa
Draaman mahdollisuudet ja ongelmat peruskoulun alemmilla luokilla
"Palautetta kaipaa ihan älyttömästi" : harrastajateatterin lehtikritiikki ohjaajan näkökulmasta
Muutakin kuin musiikkiteatteria : musiikkikasvatuksen oppisisältöjä draamakasvatusta hyödyntäen
Media pedagogisissa draamaprosesseissa välineenä ja kohteena
Pedagoginen draama ja filosofiaa lapsille : opettajan ja ryhmän toiminta
Matkalla objektista subjektiin : kohtaamisia sosiaalipedagogiikan ja draamapedagogiikan viitekehyksissä
Draamapedagogiikan soveltaminen erilaisen oppijan opetuksessa Tampereen aikuiskoulutuskeskuksessa kiinteistönhoitajan koulutuksessa.
"Kun ei tarvitse jännittää, draama on toimivaa ja mukavaa" : luokanopettajien näkemyksiä draamatyötapojen käytöstä alkuopetuksessa
"Me tehdään teatteria!" : lasten osallisuuden tukeminen draaman keinoin
Ilmaisuleikit tarinan talossa : analyysi ja tulkinta lastentarhanopettajan pedagogisesta toiminnasta varhaiskasvatuksen draaman opetuksessa
Portfolio : teatteri-ilmaisun pedagogiset opinnot 1997-2000
Jyväskylän yliopistossa 28.7.-1.8.1997 järjestetyn Drama Boreale konferenssin johdosta toimitettu artikkelikokoelma
Draamakasvatuksen mahdollisuudet ja rajoitukset perusopetuksen yläluokkien ja lukion kirjallisuudenopetuksessa
Äidinkielen opettajat monien valintojen edessä : talvipäivien teemoina olivat puheviestintä ja draamakasvatus
Action-kerho : kuinka voin draaman avulla tukea ulkomaalaisen, kieltä osaamattoman, alle kouluikäisen lapsen itseilmaisua ja suomenkielen oppimista
Kouluteatteri ja sen keskeiset elementit : tapaustutkimus joulunäytelmän valmistusprosessista
Kannustuskuja : miten draamakasvatuksella voi tukea esikoululaisen koulukypsyyttä?
Eroottinen opettaja : erotiikka osana teatteriopettajan työtä
Les Six : Draamakasvatuksen työtavoin toteutettu lapsilähtöinen konsertti
Draamakasvatus opettajan työvälineenä peruskoulun alaluokilla : laadullinen survey-tutkimus luokanopettajien draamakasvatuksen näkemyksistä ja käytänteistä
Draaman avulla kohti kokonaisvaltaisempaa oppimista
Draama terveydenhuollon työyhteisökoulutuksessa
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Draamakasvatuksen mahdollisuudet historian opetuksessa
Draamapeli kansalaiseksi kasvamisen välineenä vahingontekojen estämisessä
Minä ja minuus : draamapedagogiikan lähtökohtia ja sovelluksia ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Draaman näyttämö mielen näyttämönä. Draamakokemuksen psykologinen analyysi
Tiivistelmä: Kohti omaa kotia, Kokemuksia draamamenetelmän käytöstä itsenäistä asumista tavoittelevien mielenterveyskuntoutujien toimintaterapiaryhmästä.
"Sä ikään kun vaan kokeilet sä et esiinny kellekään" : diskurssianalyyttinen tutkimus opetuspuheesta draamatunnilla
Tiivistelmä.
Nurmo - New York : Draamallisen työpajan järjestäminen ja ohjaaminen Nurmon museolla
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Oppilaiden kokemuksia pedagogisesta draamasta saksan oppimisen varhaisessa vaiheessa : "se on siksi hyödyllistä, että osaa puhua saksaa luontevasti ja ymmärrettävästi jos menee saksankieliseen maahan. :)"
Hiiri Hiukkasen seikkailu : lasten leikkitaitojen tukeminen pedagogisen draaman keinoin päiväkotitoiminnassa
Pelkkä ajatus saa ihoni kananlihalle : nuorten kokemuksia esiintymisestä peruskoulussa
Draama alakoulun kommunikatiivisessa englanninopetuksessa
Kohtaamisia : kahden taidekasvatusfilosofin ajatuksia ihmisestä taiteen ja draamakasvatuksen maastossa
Narrin maailma : improvisaatioteatteri kulttuurisena ilmiönä
"Draama on pop!" : opettajien kokemukset pedagogisen draaman käytön eduista ja ongelmista
Draamapedagogiset menetelmät nuoriso-ohjauksessa
Kohti draaman merkityksiä suomalaisessa peruskoulussa : fenomenografinen tutkimus luokanopettajien käsityksistä draamasta
