http://www.yso.fi/onto/yso/p12879 pukuompelijat
pukuompelijat pukuompelijat
Kätköistä kivijalkakauppaan
Muodikkaasti Helsingissä myöhäisbarokin ja rokokoon aikana vuosina 1720 - 1780
Kuurojen opiskelijoiden työllistymismahdollisuudet vaatetusalalla
Vaatetusalan koulutuksen suuntaviivat tulevaisuudessa
Työelämäkvalifikaatioiden kehittyminen projektioppimisen avulla vaatetusalan perustutkinnoissa
oppimisen arki - vaikeuksien voittamista
Työssäoppiminen ja arviointi pukuompelijan koulutusohjelmassa
"Ken tilauspukua käyttää, hän herrasmieheltä näyttää" : eteläkarjalainen maalaisvaatturi ja vaatturitoiminta Suomessa 1920-1960-luvuilla
Opinnäytetyön aihe on liiketoimintasuunnitelman laatiminen aloittavalle ompelualan yrittäjälle. Opinnäytetyön taustalla oli tarve rakentaa Roihuvuoren palvelualojen oppilaitoksesta vuonna 2008 pukuompelijaksi valmistuneelle Karla Vallilalle luotettava pohja oman pienimuotoisen yritystoiminnan aloittamiselle. Työn tavoitteena oli saada aikaan liiketoimintasuunnitelma, jonka avulla yrittäjä pääsee yritystoimissaan liikkeelle ja saa samalla ulkopuolista näkemystä häntä itseään askarruttaviin, yrityksen perustamiseen liittyviin kysymyksiin. Työ on rajattu koskemaan ainoastaan Karla Vallilan perustamaa toiminimeä. Kaikki työssä käytetty teoria ja analyysit on sovellettu siis koskemaan vain Vallilan perustamaa yritystä. Liiketoimintasuunnitelmasta on rajattu pois yrityksen perustamismuodollisuuksiin liittyvistä kohdista asiakirjojen, kuten perustamisilmoituksen täyttäminen. Opinnäytetyö kirjoitettiin vuosien 2010 ja 2011 aikana. Opinnäytetyö toteutettiin peilaamalla yrittäjyyttä ja toimialaa koskevaa lähdekirjallisuutta, Internet sivuja ja muuta materiaalia aloittavan yrittäjän ja alan opettajan näkemyksiin toimialasta, markkinoista ja kilpailutilanteesta. Suurin osa liiketoimintasuunnitelmasta on rakennettu yrittäjän omien näkemysten varaan, joista opinnäytetyön kirjoittaja on laatinut mahdollisimman toimivan ja yksinkertaisen ohjekirjan yrittäjälle yrittäjyyteen siirtymiseen. Yrittäjältä ja alan asiantuntijalta saatu empiirinen aineisto kerättiin haastattelujen avulla. Opinnäytetyön tuloksena syntyi Vallilan perustamalle yritykselle liiketoimintasuunnitelma, joka toimii yrittäjälle lähtökohtana ja ohjenuorana yrityksen perustamiseen. Liiketoimintasuunnitelma kuvaa tilannetta, jossa yritystoiminta on vasta alkamassa ja yrittäjä toimii sivutoimisena yksinäisyrittäjänä kokopäivätöiden ohessa. Liiketoimintasuunnitelman johtopäätöksenä todetaan, että toimialalla yrittäminen on hyvin yleistä, mutta yrittäjäksi ei siirrytä suoraan valmistumisen jälkeen, sillä alalla pärjääminen vaatii vahvaa ammattitaitoa ja alan kokemusta. Alalla perustettavat yritykset ovat usein toiminimiä ja yritystoiminta on pääsääntöisesti aluksi sivutoimista. Liiketoiminta aloitetaan usein kotoa käsin ja siinä ei ole yrityksen perustamisvaiheessa suuria riskejä. Vallilalle rakennetusta liiketoimintasuunnitelmasta käy hyvin ilmi, että siinä on kyse enemmän nykyisen harrastuksen virallistamisesta kuin uuden yrityksen perustamisesta.
Flammuraita ja Helahoito Eteläpohjalaisten kansallispukujen palveluverkosto
Helsingin palvelualojen oppilaitoksesta 2002-2005 valmistuneiden pukuompelijoiden sijoittuminen työelämään
Ompelevat serkukset suuntaavat sarjatyöhön
Vaatimukset ja odotukset työssäoppimisessa
Vaatetusalan perustutkinto
Mallipukineidenvalmistajan/pukuompelijan opetussuunnitelman perusteet
Vaatetusalan perustutkinto, pukuompelijan koulutusohjelma : mukautetut tavoitteet
Tiivistelmä.
"Kaikista kauneimman kankaan mä puvuiksi ommella saan..."
Kestävän kehityksen toteutuminen pukuompelijoiden koulutuksessa
Kapeaa leipää 30 vuotta : VPU:n pääluotto: hyvät tuyövuodet loppuivat tylysti
Tekstiili- ja vaatetusalan oppimistulokset : pukuompelijan perustutkinto
Värikkäitä lastenvaatteita itse tehden : nauhoja, merkkejä, applikointeja
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen toimeksiantona aloittavalle ompelualan yrittäjälle
- Nuoret haaviin - : oppilaiden kalastusta Jämsänkoskella
