http://www.yso.fi/onto/yso/p12872 valtion laitokset
valtion laitokset valtion laitokset
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Tulevaisuuden luova resurssi - sektoritutkimus tähtää laatuun ja sisältöön
Poliisin tekniikkakeskuksesta turvallisuusorganisaation tekniikkakeskukseksi : selvitysmiehen raportti
Informaatio-ohjaus ja THL
Valtionhallinto 2008 : valtion virastot ja laitokset, valtionyhtiöt, yliopistot ja korkeakoulut, EU-yhteyksiä
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Metsänhoitolaitoksen 75-vuotisjuhla 19.IV. 1934.
Alueellistamista selvitetään
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Keskusvirastojen kansainvälistyminen : ministeriöiden alaisen keskushallinnon kansainvälistyminen vuonna 1986
Henkilöstökoulutuksesta valtionhallinnossa : Tielaitoksen Hämeen piirin vakinaisen henkilöstön käsityksiä ja kokemuksia ammatillisesta täydennyskoulutuksesta ja sen tarkoituksenmukaisuudesta : piirin koulutustoiminta 1973-1988
Talousarvion laadintaa selvittävän työryhmän loppuraportti
Sektoritutkimuksen genealogia : komissioista ja toimistoista valtiolliseen tutkimusjärjestelmään
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Syyttömänä tuomitut : vanhemman vankeusrangaistus lapsen oikeuksien rajoituksena
Valtioyhteisön sisäiset arvonlisäverojärjestelyt : käytännön arvonlisäverotoimintojen arviointia
Ostoreskontraprosessi osana siemenperunakeskuksen laadunhallintajärjestelmää
[Kirja-arvostelu]
Muutoksen tuulet puhaltavat valtion kiinteistöhallinnossa
Poliisiammattikorkeakoulun tilikarttauudistus
Raskoneen yhtiöittämisen edellytysten selvittäminen
Valtioneuvostouutiset STT:ssä
Valtion sahateollisuus
Valtion mielisairaaloiden tehtävät ja toiminta
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Politisoiva ja epäpolitisoiva patriotismin retoriikka 1860-luvun Ruotsin valtiopäiväreformikeskustelussa
Metla suhteellisen tuntematon ulkopuolisille: sanat, teot ja ilme ohjaavat vahvaa yhteisökuvaa
Kolmen suuren luottoluokittajan vaikutus Euroopan valtion velkakriisissä : loistoluokituksista roskatasolle
Yhteistoimintaa ja työsuojelun yhteistoimintaa koskevat säädökset ja sopimukset Helsingin yliopistossa
Juridiikkaa ja muotoja eduskuntatyössä
Nokia-vetoisen tutkimuksen väheneminen on kova isku VTT:lle
Julkinen hallinto Suomessa
Valtion varastoinnin kehittäminen = Utvecklandet av statens lagerhållning
Materiaalihallinnon tila ja kehittämistarpeet valtion virastoissa ja laitoksissa
Joensuun korjaamotyöryhmän muistio
Metsäntutkimuslaitoksen yhteisökuva
Valtion tutkimuslaitosten valvottavuus
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1996
Arvonlisäverotyöryhmä
Nimikirjatyöryhmä 2001.
Valtioyhteisön sisäiset arvonlisäverojärjestelyt : kooste kyselytutkimuksen tuloksista
Virastojen suunnittelu ja tulosjohtaminen
Valtion virastojen ja laitosten sisäinen valvonta. [Osaselvitys 2], EU-vaikutukset : selvitysmies Vellamo Kivistön osaselvitys II 30.3.1998
Ohjeita kirjanpitoon : Läntinen tullipiiri
Kalanviljelylaitos tiedon käyttäjänä ja tuottajana : valtion kalanviljelytoiminnan tietohallinnon kehittäminen
Miesten ja naisten palkkaus valtiosektorilla lokakuussa 1982 : Tilastokeskuksen Naisten asema -julkaisun taulut 93-96 ja kuviot 15 ja 16
Ehdotus valtion toimitilastrategiaksi 2020 : valtion toimitilastrategian päivittämistyöryhmän muistio
Tiivistelmä: Kriisiviestinnän organisointi Kelan Porin vakuutuspiirissä.
Valtion virastojen ja laitosten sisäinen valvonta. Osaselvitys 1, Selvitysmies Vellamo Kivistön ehdotukset sisäisen valvonnan työryhmän muistion (Valtiovarainministeriön työryhmämuistioita 1995:21) ja siitä saatujen lausuntojen perusteella tarvittavista jatkotoimenpiteistä valtion virastojen ja laitosten sisäisen valvonnan kehittämiseksi
STUK-työryhmän muistio
Parempaan yhteistoimintaan valtionhallinnossa : selvitysosa työryhmämuistioon 12/2003
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1998
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Yhteenveto selvityksestä (s. 10-13).
Virastojen ja laitosten järjestämä ammatillinen perus- ja pätevöitymiskoulutus : selvitysraportti
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Valtion työpaikkaterveydenhuolto
Yhteistoimintaa ja työsuojelun yhteistoimintaa koskevat säädökset Helsingin yliopistossa
VTT pelkää Nokian ulkoistuksia : Oulun "mobiiliyksikölle" haetaan jo uusia asiakkaita ICT-sektorin ulkopuolelta
Henkilöstön hankinta valtionhallinnossa
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Kenen yliopisto? : tutkimus yliopistojen valtionohjauksesta, markkinaohjautuvuudesta ja itseohjautuvuudesta suomalaisessa yliopistojärjestelmässä
Laitoshoidossa oleviin vanhuksiin kohdistuvat perusoikeuksien rajoitukset
Laitosyhteistoimintatyöryhmän muistio
Tuotto- ja kululaskelmasta yliopiston tuloslaskelmaksi
EVO-tutkimusrahoituksen jakoperusteiden uudistaminen : työryhmän raportti
Sopimus yhteistoiminnasta työolojen kehittämiseksi Tie- ja vesirakennuslaitoksessa
Valtionhallinnon virastoja ja laitoksia sekä niistä käytettäviä kirjaintunnuksia
Rajavartiolaitoksen tuloksellisuuden kehitys ja siihen vaikuttaneet tekijät vuosina 1995 - 2001.
Muistelmia leivättömän pöydän takaa
Yhteiskunnallinen tehtävä on määriteltävä.Vapaa sivistystyö vai valtion sivistystyö?
Valtionhallinto 2000
Ruumiita faktan ja fiktion rajalla
Valtion IT-palvelukeskuksen käyttöomaisuuskirjanpidon ja kustannuslaskennan erityispiirteet
Työtisläinen : Työterveyslaitoksen sisäinen tiedotuslehti
Talousarvion laadintaa selvittävän työryhmän väliraportti
Pääjohtajakunta, Valtion virastojen ja laitosten johto muuttuvassa valtionhallinnossa 1955-2005, Pääjohtajamatrikkeli 1917-2005
VTT pesee kasvonsa nykyaikaan : oululaisesta Jorma Lammasniemestä tulee VTT:n tieteellinen johtaja
Malli toimintojen alueellistamiseen puolustusministeriön hallinnonalalla
Valtion henkilöstöstrategian viestintä
Liikelaitostamisen ja yhtiöittämisen muutosprosessien johtamisen vertailu Suomen Postissa ja Valtionrautateissä
Kirjallisuutta
Valtionapuarkistot säästöpaineessa
Kelan luottamus asiakkaaseen : etuuksien ratkaisutyön näkökulma
Valtion maksullinen toiminta vuonna ..
Valtion kiinteistöhallintoprojektin loppuraportti
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1997
Keskushallinto ei ole siirtymässä Turkuun
Kohtaamisten voima : tarina yhdessäluovasta uudistumisesta
Valtion hankintakäsikirja 2010
Valtion korjaamotoiminnan järjestäminen : selvitysmies Seppo Westerlundin ehdotus valtion ajoneuvo- ja työkonekaluston korjaamotoiminnan järjestämiseksi
Henkilöstön tietoturvaohjeet
Halukkuus työuran vaihteluun valtion virastoissa ja laitoksissa
Valtionarkiston ohjeet valtion virastojen ja laitosten asiakirjojen siirtämisestä ja luovuttamisesta yleisarkistoihin
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Kriisiviestinnän organisointi Kelan Porin vakuutuspiirissä : opinnäytetyö
Kansanterveyslaitoksen onnistunut missio: tulosohjattu tutkimus- ja kehittämiskeskus
Henkilöstöpolitiikan uusi tuleminen : valtion työnantaja- ja henkilöstöpolitiikan arviointihankkeen raportti
Kansaneläkelaitoksen valtiosääntöisestä asemasta
Valvoo, neuvoo, tietää : julkisen organisaation stakeholdereiden käsityksiä maineesta : case Säteilyturvakeskus
Tuotantoteknisen tutkimus- ja kehitystoiminnan edellytykset tie- ja vesirakennuslaitoksessa
Itellan ja Soneran esihistoria
Puheenvuoro
Alueellistamisohjelman periaatteet ja linjaukset
Valtiovarainministeriön hallinnonalan tuloksellisuusraportointi eduskunnalle
Palvelututkimus 1990 : valtionhallinnon yksiköiden käsityksiä Valtionhallinnon kehittämiskeskuksesta
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
Henkilöstöruokalan suunnitteluopas
Valtion laitosten siirrot ja aluepolitiikka : esimerkkitapauksena Maatalouden tutkimuskeskuksen siirtyminen Vantaan Tikkurilasta Jokioisiin
Valtion laitosten johto uusinnan edessä
Valtion viljavaraston hallintotyöryhmän mietintö
Apulaisoikeuskanslerin tehtävistä laillisuusvalvojana
Uudet henkilöstöstrategiset toimintatavat
Valtion tutkimuslaitokset : julkisia palvelijoita vai markkinavetoisia toimijoita?
PRH toimii jo kuin liikelaitos
Korkeakoulujen ja valtion tutkimuslaitosten ulkopuolinen tutkimusrahoitus
VTT avaa Oulussa mobiili-WiMAX -tutkimusverkon
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Välillisen julkisen hallinnon rakenteesta
Valtion tiliorganisaatiotyöryhmän muistio
Budjetointi- ja ennustamisprosessi toimeksiantajaorganisaatiossa : Toteumien, budjettien ja ennusteiden eroanalyysi
Viljamarkkinatyöryhmän mietintö
Työllisyyslain kokemukset Oulusta ja Outokummusta: valtiolla asenteellisia vaikeuksia työllistämisessä
Yhdessä parempaan yhteistyöhön
Yhteistoimintasopimus, työsuojelun yhteistoimintasopimus
Valtion työterveyshuolto potee lääkäripulaa
Alkoholijuomien kulutus ja hinnat vuoteen 2004.
Valtionrautatiet 1862-1962
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 12-19).
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Kaikki yhden ja yksi kaikkien puolesta : valtion konsernijohdon vaativa, mutta mahdollinen tehtävä
Alueellistamisen taloudelliset vaikutukset
Tie- ja vesirakennuslaitos : yrityskuvatutkimus : suuren yleisön mielipiteet
Tiivistelmä.
Lakeuden laulu vahvistumassa : opetusministeriöltä mittava lisäsatsaus Limingan seudun musiikkiopiston toiminnalle
Pääjohtajakunta : valtion virastojen ja laitosten johto muuttuvassa valtionhallinnossa 1955-2005 : pääjohtajamatrikkeli 1917-2005 / toimittaneet Jussi Nuorteva ... [et al.]
Tiivistelmä myös suomeksi.
Koulutusyhteiskunnasta oppimisyhteiskuntaan
Asiakirjojen siirtäminen arkistolaitokseen
Ministeriö siirtää sata työpaikkaa : ympäristöhallinnon uudistus tuo Ouluun 30-40 uutta tutkijanpaikkaa
Guatemala : tavoitteena oikeusvaltio
Johtamisen muutos valtionhallinnon organisaatiossa : organisaation rahoitusrakenteessa tapahtuneen kehityksen yhteys johtamisen muutokseen
