http://www.yso.fi/onto/yso/p12851 luteet
luteet luteet
Sään, luteiden ja pölytyksen vaikutus mansikkasatoon Suonenjoella kasvukaudella 1997
Luteet ja männyntaimien kasvuhäiriöt
Saaristomeren kansallispuiston niveljalkaiset : perinnebiotooppien ja hiekkasaarten kovakuoriaiset, luteet, kaskaat ja hämähäkit
Ötökät : tunnistusopas, 445 lajia
Antaa paahtaa sanoi lude
Tuholaisten houkuttelua tuoksuilla ja väreillä : siniliimapyydys peltoluteen tarkkailussa
Kutsumattomat vieraat pellolla ja puutarhassa : vieraslajeista osa tuholaisia
Teemu Rintala ja Veikko Rinne,Suomen luteet. Hyönteistarvike Tibiale Oy 2010.
Kausihuoneen ja viljelypöytien vaikutus mansikan tuholaisiin
Monimuotoinen suojavyöhyke : kuinka säilyttää kasvinsyöjiin perustuva monimuotoisuus? : tutkimushankkeen loppuraportti
Pellonpientareen luteet (Heteroptera) : vaikuttaako pientareen leveys lajimäärään?
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Luteen torjunta tarkemmaksi
Peltoluteen (Lygus rugulipennis) torjunta kasvihuonekurkulla
Kutsumaton petivieras
Oulussa vilisee erikoisia luteita / Suomea kiertävät ludeharrastajat löysivät Oulusta uuden ludelajin viime viikolla
Missä olet, Luru Lude?
Tienpientareiden merkitys vaihtoehtoisina elinympäristöinä perinneympäristöjen luteille
Hävitetyn syöpäläisen paluu
Luteista pätevästi ja innostavasti
Kotien tuholaiset : tuhoeläinten ja syöpäläisten hävittämisopas
Macrolophus-mysteeriä selvittämässä
Pohjoisia, maakunnilleen uusia ludelöytöjä
Skeletocutis nivea (Jungh.) Jean Keller -lajikompleksin fylogenia ja taksonomia
Kesän 2003 kasvinsuojelukokemuksia
Ihmisestä ravintoa miljoonalle luteelle : asuntojen huomaamaton verenimijä
Oman pihan ötökät
Kouvolan uhanalaiset ja silmälläpidettävät luteet
Syöpäläisten ja kärpästen hävittämisestä
Lutikka eli lude
Luontokesä 1994 : ihmisen pienet kiusaajat
Integroitu kasvinsuojelu onnistuu krysanteemilla : kalifornianripsiäinen useimmiten kompastuskivenä
Ennaltaehkäisy kalifornianripsiäisen onnistuneen torjunnan tae : Belgian kasvinsuojelusymposiumin antia:
Harjujen paahdealueiden kaskas- ja ludelajisto Pohjois-Karjalassa
Karvaisen kauheat hämähäkit ja muita monijalkaisia otuksia
Miten ötökät elävät
Saaristomeren hiekkasaarten rantaniittyjen ludelajistoon vaikuttavat tekijät
Nivelkärsäiset = Hemiptera. 2, Luteet : 2 : Geocorisae
Ritariluteen (Lygaeus equesteris) sopeutuminen vaihtoehtoiseen ravintoon pitkäaikaisen valintakokeen seurauksena ja ravinnon vaikutus sen kelpoisuuteen
Tieto ripsiäispedoista tarkentuu
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 11, Nivelkärsäiset : 2. Luteet : 2. Geocorisae
Maatalouseläintiede : lajintuntemus
Tuoksuvaa kauneutta
Suomen eläimet 10 = Animalia Fennica : Nivelkärsäiset I = Hemiptera I : Luteet 1 : Hydrocoriomorpha, Amphibicoriomorpha ja Geocorisae 1 : Miridae
Luttis Luteenpoika lähtee leirille
Hajusta lude tunnetaan
Syksyn ja talven valotetuissa tomaattikasvustoissa jotkin tekijät estävät monesti Macrolophus-jauhiaisluteiden kotoutumista. MTT:n hankkeessa saatiin selville, että yhtenä osasyynä on yöaktiivisten luteiden huonompi lisääntyminen 16 tunnin päivänpituudessa verrattuna lyhyempiin päivänpituuksiin. Suurpainenatriumlamppujen valo sinällään ei luteita haitannut..
Luteiden ja ripsiäisten torjuntaan uusia ratkaisuja
Vesikirppu ja sudenkorento : makean veden eläimiä
Männyntaimien kasvuhäiriö taimitarhalla
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden biologinen torjunta
Torjuntaeliöt tutuksi : Orius - moniruokainen ripsiäisten saalistaja
Kirjat kertovat hyönteisten monimuotoisuudesta
Kokemäenjoen vesistön eteläisen osan suurjärvien vesiluteiden (Heteroptera, Hydrocoriomorpha) levinneisyydestä ja ekologiasta
Eroon lutikoista, täistä ja kirpuista
Suomen luteet
Nivelkärsäiset 2 : luteet 2 : hydrocoriomorpha, amphibicoriomorpha ja geocorisae 2 : miridae = Hemiptera 2
Uusi ludelaji sokerijuurikkaan tuholaisena maassamme
Kaaoksesta kansiin - Suomen luteet -kirjan vaiheita
Siitepöly auttaa kalifornianripsiäisen petoja
Eliölajien uhanalaisuuden arviointi : arvoja vai ekologiaa?
BBC löysi oululaiset luteet
Luontodirektiivin kasvit ja selkärangattomat eläimet : Suomen Natura 2000 -ehdotuksen luonnontieteellinen arviointi
Pörriäiset ja ötökät
Koivulude hoitaa jälkeläisiään paremmin kuin itseään : poikueen kattona
Tieteen Kuvalehti 2010 : 13.
Suomen luteiden monimuotoisuus yllättää
Tiivistelmä.
Luteiden suomenkielinen nimistö
Peltoluteen aiheuttaman kasvuhäiriön kehittyminen yksivuotiailla männyntaimilla
Ripsiäispedoilla on valinnanvaraa: mitä löytyy tänään ruokalistalta?
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 11, Nivelkärsäiset. II, Luteet. 2, Geocorisae
Murkkuja ja mehiläisiä : metsien pikkueläimiä
Luteet : mainettaan parempia
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
Peltoluteen vioitusoireisto ja sen kehittyminen 1A- ja 2A-taimilla
Valonlaadun ja päivänpituuden vaikutus Macrolophus-petoluteen kehitysnopeuteen, lisääntymiseen ja elinikään
Mikä puri : [vinkistä vihiä]
Eroon tuholaisista julkisissa tiloissa
Virtaluteen Aphelocheirus aestivalis (Heteroptera, Aphelocheiridae) pohjoinen löytö Pudasjärveltä
Keinoja peltoluteen torjuntaan kasvihuoneessa
Yllättävä uusi vieraslaji : Nessie-lude
Syöpäläiset
