http://www.yso.fi/onto/yso/p12828 multimedia
multimedia multimedia moniviestimet
Multimediaviestintä Symbian OS älypuhelimissa
Thaimaa : CD-rom kuvakirja Thaimaasta
Multimediaopas nuorille piilolinssien hankinnasta ja käytöstä : optometrian mediaprojekti
Sähköisen oppimateriaalin suunnittelu ja toteutus peruskouluikäisille
SFS-käsikirja. 72-3, Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia : Ergonomics of human-system interaction. Osa 3: Esteettömyyden suunnittelu. Multimediakäyttöliittymien suunnittelu ; Accessibility design : multimedia interface design
Multimedian nykypotentiaali yritysten verkkomainonnassa
[versio 1.0] : vuonna 2000 Tampereen ammattikorkeakoulun taiteen ja viestinnän osastolta valmistuvat
Irti mykkämediasta
Opinnäytetyön aiheena oli rakentaa käyttövalmis, informatiivinen multimediaesitys Oulun yliopistollisen sairaalan sädehoito-osaston potilasvastaanotolle. Esitys sisältää videoleikkeitä sädehoitoprosessin eri vaiheista, joista potilas voi itse valita kiinnostavan aiheen, odotellessaan vuoroaan osaston odotusaulassa. Esitys rakennettiin SÄDE-projektiryhmän tekemien videoleikkeiden ja grafiikkaesitysprototyypin perusteella. Multimediaesitys sisältää ääntä, kuvaa ja on interaktiivinen. Esitys tehtiin editoimalla videoleikkeet toivotunlaisiksi kokonaisuuksiksi. Näihin kokonaisuuksiin liitettiin ääni, joka sisältää dialogin, jossa kertojaääni kertoo tapahtumien kulusta ja musiikin. Dialogi perustuu sädehoito-osaston työntekijöiden tekemiin käsikirjoituksiin hoidon eri vaiheista. Editoidut ääni-, ja kuvanauha liitettiin lopuksi yhteen ja lisätään grafiikkaesitykseen. Tuloksena saatiin toimiva multimediaesitys, joka sisältää kuvan, äänen ja interaktiivisen valikon. Nykypäivänä tietotekniikan käyttö informaation haun ja tiedottamisessa on lisääntynyt huomattavissa määrin ja sädehoito-osasto haluaa olla osa kehitystä. Multimediaesitys on pieni askel kohti uudenlaista potilaan ja sairaalan välistä vuorovaikutusta.
Sähköisen julkaisun tuottaminen : Botnia Business CD-ROM-multimedia
Kynäruiskutuksen perusteet
Enemmän irti uutiskuvituksesta : Internetin ulkomaanuutiskuvat vertailussa: miten mtv3.fi voisi kehittyä?
Suomen eläimistö päätyi rompulle : utajärvisten Hanhelan veljesten 30 vuoden urakka on vihdoin valmis
Etnomusikologian vuosikirja 1994. 6
Yritysesittelyvideo Hs-Vesi Oy:lle
Euroopan kartasto : CD-ROM
Tietojenkäsittelyn opiskelijoiden käyttämät sosiaaliset mediat ja multimedia
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 43, Elävä Kalevala
Pete Pilotti & Pontiac. Vaaleanpunaiset tiikerit : interaktiivinen lastenkirja
FUNET:n multicast-verkko ja sen valvontatyökalut
Toi tarttee markkinointia : toimintaterapian markkinointi cd-rom
Linux-pohjaisen mediatyöaseman suunnittelu ja toteutus
Markkinakatsaus : multimedia-laitteet : PC:n multimedia kypsyy
Viiru ja Pesonen nikkarinverstaassa
Tehokkaan opetusvideon ominaispiirteet : liveroolipelin sääntöjen ja käytänteiden opetus videomuodossa Epel Larp ry:lle
Löytöretki musiikkiin nokkahuilulla
Video yrityksen mainonnassa ja yritysvideon toteuttaminen REIM Groupille
Matikkavisa 2
Hyperkalevala [Multimedia] : matka runokylistä maailmankylään
Multimediaesitys sädehoitoklinikan potilasvastaanotolle
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Valtamedian kainalossa : online-journalismin parhaat käytännöt -hankkeen loppuraportti
Aladdin : Nasiran kosto : Disneyn toimintapeli
Ilkeitä asioita
Multimediaohjelmistot
Kirjavaliot : 12 teosta suomalaista kirjallisuutta
Muumit meren aalloilla : hauskoja pelejä ja tehtäviä lapsille!
Luonnonmaantiedettä visuaalisesti ja virtuaalisesti
Multimedia-CD:n koostaminen
Palvelun henki : oppipakki
Katse kehitysvammaisuuteen
Kolin luontomultimedia
Multimedia & oppiminen : tutkimus multiamediaohjelman käytöstä parityöskentelyn oppimateriaalina ala-asteen ympäristö- ja luonnontiedossa
Ville ja Lilli : mielikuvitus vauhdissa
Octopus 900 perimetrin esittelyvideo
Musiikin suunta 2001:2 : Musiikki ja uusi media
Museo internetissä ja uudenlainen käyttöliittymä
Multimediakeskus kotiin : digi-tv ja teräväpiirto
Muumit piilosilla
Iiro Seppäsen Magian Maailma-multimediasta
Kuvaamalla tuotteeksi – Videotaltioinnin ja livelähetyksen toteutus
Ollo Aurinkolaakson markkinoilla
Multimedia ja digitaalinen video
Multimedia ja Pohjois-Karjalan kirjapaino oy:n esittely sen keinoin
Musiikki multimediana
Studio versio 8 : ammattimaista elokuvantekoa : käyttäjän opas
Viiru ja Pesonen : kummituksenpelotuskone
Qos-ominaisuudet VoIP-liikenteen kannalta
TestDirectorin käyttö S60 User Inerface -testauksessa
Multimediatietokannat
Multimediaa kristallipallosta
Kolme pientä porsasta
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
Onko Mikko Mallikas kotona?
Vesiseinämä on käytössä ensi yönä ensimmäistä kertaa : Imatran henki loihditaan ensi yön aikana Imatrankosken ylle multimediaesityksenä
Multimedia opiskelumateriaalin tuotannossa
Vesiseinämän ensi-illasta muodostui öinen spektaakkeli
Multimediaesityksen valmistus ja käyttö tuote-esittelyssä
Kaiku : interaktiivinen mediataideinstallaatio
Multimedia avaa mahdollisuuksia julkaisemiseen ja joukkoviestintään
Skiaskopia objektiivisena näöntutkimusmenetelmänä : DVD-oppimateriaali
Digitaalinen viestintä [Ellibs-kirja]
Tarttuvaan tietoon : hyper- ja multimedia - koulutuksen ja oppimisen mahdollinen maailma
Foropterin säädöt tutuiksi : internetsivusto foropterin säädöistä opiskelijoille
Toi tarttee markkinointia : Toimintaterapian markkinointi cd-rom
Iiro Seppäsen magian maailma : Iiro ja Konsta opettavat taikatemppuja
Puppe ja hänen ystävänsä
Sepelvaltimoiden varjoainekuvauspotilaan punktiokohdan hoito- hemostaasiprojekti
Narnian tarinat : velho ja leijona
Tiivistelmä: Insinöörityössä toteutettiin helposti laajennettava komponentti Internet-multimediasovelluksen tehosteiden synkronointiin ääniraidassa tapahtuvien muutoksien perusteella. Luotiin siis ohjelmallinen komponentti, jonka tarkoituksena on käyttäjälle nkyvien visuaalisten elementtien muutosten ajoittaminen äänen mukaan. Tätä voidaan käyttää esimerkiksi näyttävien musiikkisoitinten ja dynaamisten musiikkivideoiden tekoon sekä animaatiohahmojen huulien liikkeiden synkronoimiseksi puheeseen. Käytetyiksi vaihtoehtoisiksi tekniikoiksi valittiin Adobe Flash ja Microsoft Silverlight, jotka ovat RIA-toteutuksissa (Rich Internet Application) suosituimmat toteutustavat. Työssä toteutettiin metodit ajonaikaiselle, ajoa edeltävälle ja manuaaliselle synkronoinnille sekä lisäksi ääniraidasta riippumaton keinotekoinen visualisointi. Kaikilla työtavoilla oli hyvät puolensa, riippuen siitä, millaisilla määrityksillä ääneen sitoutettuja efektejä sisältävä sovellus tehdään. Kun halutaan käyttää ajoa edeltävää synkronointia, voidaan käyttää Silverlight-kehitysympäristöä tai Flashin vanhempaa versiota. Ajoa edeltävässä metodissa käytetään ulkoista ohjelmaa tietyn ajanhetken äänenvoimakkuuden selvittämiseen. Manuaalinen synkronointi sopii tehtäviin, joissa vaaditaan tarkkaa äänen ja animaation yhteistoimintaa. Ajonaikainen synkronointi hyvin pitkälle korvaa ääniraidasta riippumattoman visualisoinnin, jota voi silti edelleen käyttää nopeana korvikkeena esimerkiksi loppukäyttäjien selainten lisäosarajoitusten takia. Nykyiseen tekniikoiden yleisyyteen selaimissa ja työmäärään nähden tehokkaimmaksi metodiksi osoittautui Flashilla toteutettu ajonaikainen ääniraitasynkronointi. Se on vaihtoehdoista parhaiten jatkokehitettävissä tarvittavaan suuntaan ja toimii äänileikkeillä, jotka ladataan vasta ajon aikana. Ladatun äänileikkeen spektriä tulkitaan sitä toistettaessa, ilman että tulkintaan tarvitaan ulkopuolista työkalua.
Elävän mobiilikuvan ensi tallenteet : käyttäjien kokemuksia videoviestinnästä
Ruma ankanpoikanen
Kertomaperinteestä multimediasaduksi : konseptin suunnittelu kansansatumultimediaan = From storytelling to multimedia fairy tale : concept desing to folktale multimedia
Hyvää ja kaunista - päivittäisdraamasarjan internet-lisämateriaalin kehitys : Uusi päivä -sarjan UP+-videoiden näkökulmasta
Multimediaesitys Kajaanin seurakunnan toimitiloista
Eläytyminen ja etääntyminen interaktiivisessa multimediassa
Multimedian ja videon taiteellinen ohjaus : Joe's meat DVD
Käyttäjäkysely Suomen teollisuus -multimediasta
Paholaisen loukku : Blaken ja Mortimerin interaktiiviset seikkailut
Video mapping ja 3D-projisointi : videoprojektion uusi ulottuvuus
Asiakasosan streamauksen toteuttaminen Qt-mediasoittimeen
Markkinointi-DVD : Turvahemmot Oy
Multimedia oiva opettaja
Multimediatuotanto lisääntyy : tekijänoikeudet turvattava
Multimedian teolliset sovellukset 1996-1999 : loppuraportti
Web-suunnittelu
Hitsausneuvos : MAG-hitsaus
Ilmaisulliset valinnat web-dokumentissa ; .miten rakennan dokumentaarisuutta hypermediaaliseen teokseen?
Multimediaopetus : neljäsluokkalaisen asenteet ja asennemuutos opetuksen aikana
Verkkofeature-tuotantoja uuden media-ajan yleisöille
Laukkaava träkkeri, piilotettu solidi : visuaalisten erikoistehosteiden toteutus lyhytelokuvaan
Matkustaja
Kuluttajilla epäilyjä
Darwinia interaktiivisesti
Multimediaesitys Raahen seudun yrityspalvelujen www-sivuille
Multimediallistuva verkkoviestintä haasteena tutkimusartikkelin uudistumiselle
Sukkelat sanat
Tiivistelmä: Think over : matkapäiväkirja.
Tiivistelmä: Teräväpiirtoiset Blu-ray- ja HD DVD -formaatit.
"A story about lake fish" : multimediaesityksen suunnittelu ja toteutus
Kokemuksellinen ja monimediainen presentointi matkailuviestinnässä : Case: Retkeilyä Pakkahuoneella -tapahtuma
Rikastettu kirja Savoniassa : Kehittämisohjelma monimediaiseen dokumentointiin
Taidetunteen kasvattaminen : Lilli Törnudd taidekasvatuksen maailmoja luomassa
Tietotekniikan peruskirja
Multimedia mullistaa liiketoiminnan
Englanti on Euroopan uusmedia-mekka
Turhaa koristelua? : visuaalisuus verkko-opetuksessa
Keisarin uudet kuviot : toimintapeli
Rakenteinen oppimateriaali musiikin verkko-oppimisessa
Satu-Asta mummolassa
Lapsi liikenteessä
Matikkaraketti mysteerio : kadonneiden aivojen metsästys
Multimediaohjelmiston tuotanto ja tuotteistaminen
Tiedonpuu
Maamme-laulu suomalaisella viittomakielellä
Muumit meren aalloilla
Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Aikakirja : viestintää kolmessa ajassa
Opetuksen kehittäminen sähköisiä opetusmateriaaleja hyödyntämällä
Sääolosuhteiden simulointi After Effects -ohjelmalla Trapcode Particular -partikkelijärjestelmää käyttäen
Heikki hylkeen värityskirja
Oppimisen ja opetuksen tueksi pod- ja vodcasting - Suomalaisille oma iTunes korkeakoulu?
Infocus on esitystekniikkaa
Multimediasovellus Pro-Hydro Oy:n käyttöön
DVD:n suunnitteluprosessi : DVD Kuopion yliopiston sovelletun fysiikan laitokselle
Nykyaikaisen paikallislehden toimintakonsepti ; työkaluja työtapojen, ulkoasun ka sisältöjen kehittämiseen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 53
Tiivistelmä: Qos-ominaisuudet VoIP-liikenteen kannalta.
x2 - uudet säännöt
Virtuaalitutorin sisältävän multimediasovelluksen käyttö ensiluokkalaisten luonnontieteen opetuksessa
Tampere kuvina
Kuvien virtaa ja valokuvallista viestintää : kamerapuhelimet ja valokuvan viestintäteknologinen konteksti
Kohti performanssin grammatologiaa : ajattelun ergonomia ja kirjoittamisen uudet teknologiat
MIDIn hyödynnettävyys musiikin tuotannossa
Muisti, Aika, Tunne : trilogia Helsingistä
Matematiikka 2.
Tiivistelmä.
Sähköinen ohjeistaminen : kuvaruutukaappaus ja kuvaruutukaappausvideointi
Hajautettu videonpakkausohjelmisto
Korvatunturi : [tarinoita Joulupukin valtakunnasta]
Itämaisten itsepuolustus- ja taistelulajien esittelyjä; 110 liikesarjaa videokuvina: potkuja, lyöntejä ja torjuntoja sekä venyttelyä ja verryttelyä.
Optimaalisen cd-rom-esityksen suunnittelu ja toteutus
Videoneuvottelu ja ruutukaappausvideot virtuaaliopinnoissa : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu/Taulukkolaskennan tehokäyttö -opintojakso
Integroitu kokonaisoppimisaihe "Suo Suomessa" toteutettuna multimediaympäristössä
Kieli yhteiskunnassa - yhteiskunta kielessä : AFinLAn vuosikirja 2002/n:o 60
Turvattomuuden teemojen representointi Ylen turvapaikanhakijoita koskevien uutisten kuvissa ja teksteissä
Terva ja merenkulku ; Kansanomainen ruokatalous ; Oulun asemakaavoitus ja kaupungin kasvu ; Kansanomainen pukukulttuuri
Etnomusikologian vuosikirja. 1994
IBM PS/1 Multimedia System : multimediaa massoille
Kuvista lukien: Sovellus oppilaiden monilukutaitojen kehittämiseen ilmiöpohjaisessa kuvataideopetuksessa
Taukorentous
Kirnussa oululaista osaamista : arkkitehti Heikki Lamusuo ja taiteilija Jaana Partanen vastaavat Kirnun sisällöstä
Tekstin monet kasvot : sähköposti- ja tekstiviestien elementit ja kontekstit
Teräväpiirtoiset Blu-ray- ja HD DVD -formaatit
Multimediaopetusohjelma liikuntatunnilla esiintyvän häiriökäyttäytymisen vähentämiseksi
Hyper/multimedia ja sen sovellusalueita
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
Internetin esteettinen journalismi : interaktiiviset dokumentit ja muoto objektiivisuuden takeena
Multimediaprojektin tuottaminen: Case: Seinäjoen Voimalaitos
Multimedia-CD:n valmistus ja sen käyttö yritysviestinnässä
Uskonnon naiseus ja mieheys : Marita Liulian Choosing My Religion semioottisessa luennassa
Tuote-esittelyvideon suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia MIDI-tekniikan mahdollisuuksia musiikin tuotannossa, kertoen samalla mitä MIDI ylipäätään on. Tavoitteena oli siis luoda lukijalle käsitys siitä, mihin MIDI-tekniikkaa nykypäivänä voidaan yhä soveltaa, sekä selventää asiaan perehtymättömälle, mitä MIDI-tekniikassa tapahtuu käyttäjältä näkymättömissä silloin, kun MIDIn avulla luodaan musiikkia. Työn alussa esitellään tapahtumaketju, joka lopulta johti MIDI-standardin syntyyn, ja pohjustetaan sitä alkuperäistä ideaa, miksi MIDI-standardille ylipäätään oli alun perin tarvetta. Työssä kerrotaan myös, minkälaisia uusia käyttömahdollisuuksia MIDI-standardille keksittiin jälkeenpäin. Myös alkuperäisen MIDI 1.0 -standardin ”sisarstandardia”, General MIDIä, selvennetään lukijalle. Työssä kerrotaan myös yleisimmät ja tarpeellisimmat laitteet, joita studiokäytössä vaaditaan, sekä selitetään niiden käyttötarkoitukset. Työn viimeisessä, käytäntöön perustuvassa osuudessa lukijalle selvitetään MIDIn muokattavuudesta, sekä ohjeistetaan pääpiirteittäin käytännön sekvensserityöskentelyä. Kuvauksen aikana lukijalle pitäisi selvitä perusteet työskentelystä MIDIn parissa yleisellä tasolla.
Mobiililaitteen käyttömahdollisuudet koulussa : tapaustutkimus Nokia N810 Internet Tablet -laitteilla peruskoulun yläluokilla
Tyylivideosarjan synty ja nettivideoiden tulevaisuus
Nyt multimedian osaajaksi!
Espoo - Esbo : luovuutta, luontoa ja teknologiaa : kreativitet, natur, teknologi : fact, fiction and creativity
Prinsessa Ruusunen
Internet-multimediasovelluksen tehosteiden ääniraitasynkronointi
Ihminen historiassa : historian mikro- ja makrotason kohtaaminen interaktiivisessa multimediassa
Think over : matkapäiväkirja
Multimedia muuttuu sanoista teoiksi
"Unta palloon"-CD-ROM:n tuottaminen seitsemäsluokkalaisille oppimateriaaliksi
Avoimet oppimisympäristöt ja multimedia opetuksessa : golf-romppu: golfin opetusmateriaali CD-ROM
WWW-kotisivun tekeminen
Kolibri : markkinointimateriaalista multimediakokonaisuudeksi
