http://www.yso.fi/onto/yso/p12808 Pariisin maailmannäyttely
Pariisin maailmannäyttely Pariisin maailmannäyttely
Luettelo niistä suomalaisista taideteoksista, jotka lähetettään maailmannäyttelyyn Pariisissa 1900 = Förteckning på den finska konstvärk, som komma att deltaga i världsutställingen i Paris 1900 : [Ateneum 9.-11.1.1900]
Välähdyksiä, yhteyksiä, aatteita : Pariisin skandinaavinen siirtokunta 1880-luvulla ja 1890-luvun alussa / Salme Sarajas-Korte
Taidekatsaus vuoteen 1900 / J. J. Tikkanen
Luotsi- ja majakkalaitos Pariisissa
Aino Ackté : elämänkaari kirjeiden valossa / toim. Pentti Savolainen, Matti Vainio
Idän kansa lännessä
Suomen paviljonki maailmannäyttelyssä Parisissa 1900.
Isäni Akseli Gallen-Kallela 2 : elämää isän mukana. 2
Suomen paviljonki maailmannäyttelyssä Pariisissa 1900
Pariisin maailmannäyttely 1900 : semioottinen tutkimus Suomen paviljongin taideteosten kansallisista teemoista
Atelieri sanomat 1900 : 2000 -100 = Suomi 1900 : Gallen-Kallelan Museo, 1.1. - 1.5.2000 / toimitus Kerttu Karvonen-Kannas, Tuija Möttönen
Venäläisen Mir iskusstva -lehden suhtautuminen suomalaisiin kuvataiteilijoihin 1800-luvun lopussa ja 1900-luvun alussa : esitelmä taidehistorian laudaturseminaarissa  13.3.1981 / Ulla Hosia
Suomen paviljonki Pariisin maailmannäyttelyssä 1900.
Mailman näyttely Pariisissa vuonna 1900 : ote Ranskan hallituksen näyttelyä varten antamista yleisistä säännöistä : ote ohjesäännöistä näyttelyn venäläisen osaston näytteillepanijoita varten : erityisiä määräyksiä Suomen osanotosta näyttelyyn
Kronologia : valikoituja tietoja Suomen ja muun Euroopan taiteesta ja kultuurihistoriasta 1890-1920 / Timo Huusko, Rainer Knapas, Riitta Ojanperä
Keskisuomalaisia yhteyksiä Pariisin 1900 maailmannäyttelyssä
Suomen teollisuuslehti 16 (1898) : 1-24 / toimittajat: VIlho Penttilä, Gust. Komppa, V. O. Lille, Usko Nyström, Albert Petrelius, V. Strahoff
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Mitä minä kerään : Pariisi 1900.
Freskotyön apumiehenä Pariisissa
Erityisiä määräyksiä Suomen osanottamisesta Mailmannäyttelyyn Pariisissa v. 1900.
Abacus : vuosikirja = yearbook 1 (1979)
"Sivistyksen raffinoima" Akseli Gallen-Kallela / Laura Gutman-Hanhivaara
Pariisin ja nuoruuden pyörteissä 1884-1889 / Annikki Toikka-Karvonen
Konserttiohjelma 1900-07-02
Poliittisia näkökohtia Pariisin näyttelystä
Treffpunkt Paris : naistaiteilijoita Schleswig-Holsteinista ja Suomesta vuosisadan vaihteessa : [Museumsberg Flensburg, 5.10.1997 - 16.11.1997 : Kulturforum Burgkloster zu Lübeck, 30.11.1997 - 18.1.1998 : Kieler Stadtmuseum, Warleberger Hof, 1.2.1998 - 29 / Ulrike Wolff-Thomsen, Riitta Konttinen
Pariisin maailmannäyttely : semioottinen tutkimus Suomen paviljongin taideteosten kansallisista teemoista / Anna Mari Salonranta
Hedelmät kypsyvät : 1890-1907 / Markku Valkonen
Pohjoismaiden taide 1880-luvulla : Amos Andersonin taidemuseo 19 tammikuuta - 9 maaliskuuta 1986 / työryhmä: Knut Berg, Bengt von Bonsdorff, Pontus Grate, Torsten Gunnarsson, Sixten Ringbom, Tone Skedsmo, Lars Rostrup Böyesen, Hanne Westergaard ; luettelon toimitus: Pontus Grate, Nils-Göran Hökby
Sateenkaaren värit : suomalaista maalaustaidetta noin vuosilta 1909-1915 = Regnbågens färger : finsk målarkonst från omkring 1909-1915
Suomen osastosta Pariisin näyttelyssä (...) ; Juho Rissasen taulu "Povari"(...) ; Aino Achtè Pariisissa
Konserttiohjelma 1900-07-01
Suomen osasto Pariisin maailmannäyttelyssä 1878 = Finlands avdelning på världsutställningen i Paris 1878.
Venäjä-kuva maailmannäyttelyssä 1889.
Muistoja lapsen ja hopeahapsen. 1, 1836-1854
Finnish designin ensimmäinen suuri mestari
Finnish designin ensimmäinen suuri mestari / Kerttu Karvonen-Kannas
Suomalaiset maalarit Pariisissa / Tuulikki Valkonen
Fresko-muistelmia / Alpo Sailo
Ryijy, berberimatto ja modernismin toinen
Suomen paviljonki Pariisin maailmannäyttelyssä 1900 ja sen poliittista taustaa : taidehistorian proseminaariesitelmä / Marja-Terttu Lahtinen
Akseli Gallen-Kallela : eurooppalainen mestari : [Helsingin taidemuseo Tennispalatsi, 22.9.2011 - 15.1.2012 : Musée d'Orsay, Pariisi, 6.2. - 6.5.2012 : Museum Kunstpalast, Düsseldorf, 1.6. - 9.9.2012] / [luettelon toimitus: Tuija Kuutti, Kati Nenonen, SannaTuulikangas]
Paviljonki takimmaisessa rivissä
Suomen paviljonki Pariisin maailmannäyttelyssä 1900 = Le pavillon finlandais à l'Exposition universelle de 1900 / Erkki Fredrikson
Pariisin maailmannäyttely 1900 - Suomen paviljonki
Kalela, taiteilijakoti vai "modernin" kansallisen taideteollisuuden laboradorio? / Philippe Thiébaut
Axel Gallénin kansallinen tyyli ja alkukantaisen tavoittelu / Fabienne Chevallier
Särkynyt jääpeili : Juho Rissasen talvimaalausten konservointi -näyttely, Ateneum 12.10-2006 - 28.1.2007 [Valokopio] / [tekstit: Marina Catani, Tuulikki Kilpinen ja Henni Reijonen]
Eliel Saarinen : Suomen aika / [julkisija Suomen rakennustaiteen museo] ; Marika Hausen... [et al.]
Georg von Hueck : ranskalaistunut suomalainen / P. U.
Kairon kadulta alkuasukkaiden kyliin : Afrikan alkuperäisväestö Pariisin maailmannäyttelyssä 1889
Taiteilijatoveruutta : Helene Schjerfbeck, Ada Thilén, Helena Westermarck ja Maria Wiik
Arvosteluja yms. Pariisin maailmannäyttelystä [kopio Akseli Gallen-Kallelan museosäätiön käsikirjoituksesta]
Mielenilmaisuja Suomen itsenäisyydestä Pariisin maailmannäyttelyssä v. 1900
Taideteollisuuden järjestäytymisen aika 1870-1910 / Leena Maunula
Arjen ja elämäntavan tuokiokuvia
Suomalainen kuvaamataide 1900
Teollisuusnäyttelyt : 1810-1944
Suuri keinottelu : Pariisin maailmannäyttelystä Tarton rauhaan
Maailmannäyttelyt 1851-1900
Ornamo Pariisissa
Markkinat, messut ja näyttelyt : 1-2 / Harry Röneholm
Suomen paviljonki Pariisin maailmannäyttelyssä = A finn pavilon az 1900-as párizsi világkiállításon
Suomen paviljonki Pariisin maailmannäyttelyssä 1900 / Ritva Wäre
Akseli Gallen-Kallela : elämää ja taidetta vastakohtien saaristossa / Janne Gallen-Kallela-Sirén
Suomalainen kuvaamataide 1900 [Valvoja 1901] / Eliel Aspelin
Paris 1900 : postikortteja kulta-ajan Pariisista / Seija-Riitta Laakso
Isäni Akseli Gallén-Kallela. 2, Elämää isän mukana
Keisarinnan sermi : naiskäsityön suhde taiteeseen 1800-luvun loppupuolella / Kirsti Salo-Mattila
Pariisin maailmannäyttelyn Iris-huone 1900 : "Suomen viimeisiä tilaisuuksia säilytää itsenäisyytensä hohde" / Kerttu Karvonen-Kunnas
Suomalaiset Pariisin maailmannäyttelyiden 1889 ja 1900 musiikkiohjelmissa
Jugend Suomessa
Finnmagyar : "Voimaa, elämää, ilmaisua" : Suomen ja Unkarin taidesuhteet 1900-1920 = Az 1900-as párizsi világkiállitástól a Cranbrook Schoolig
Sivistäjiä, valistajia, muutoksentekijöitä / Rakel Kallio, Riitta Ojanperä
Muistoja lapsen ja hopeahapsen. 4, 1871-1907
Finnmagyar : "Voimaa, elämää, ilmaisua", Suomen ja Unkarin taidesuhteet 1900-1920 : Gallen-Kallelan Museo, Espoo, 18.9. - 28.11.2004 : Ernst Museo, Budapest, 12.12.2004 - 13.11.2005 = Az 1900-as párizsi világkiállítástól a Cranbrook Schoolig : Gallen-Kall / [luettelon koonnut: Katalin Keserü, Klára Hudra ; suomenkielisen tekstin toimitus: Gallen-Kallelan museo ja Irene Wichmann]
Yleisön odotusten ja sivilisaation vaatimusten välissä : Japani ranskalaisten, brittiläisten ja yhdysvaltalaisten kirjoittajien kuvauksissa Pariisin maailmannäyttelyistä kertovissa artikkeleissa ja raporteissa vuosina 1867, 1878, 1889 ja 1900
Muutosten vuosisata. 3, 1915-1929
Freskotyön apumiehenä Pariisissa / Albert Gebhard
Paris 1900 : postikortteja kulta-ajan Pariisista
Fanny Churberg : [Turun taidemuseossa, 25.5.-2.9.2012 : Amos Andersonin taidemuseossa, Helsingissä, 21.9.-31.12.2012] / Riitta Konttinen
