http://www.yso.fi/onto/yso/p12874 lääkintöneuvokset
lääkintöneuvokset lääkintöneuvokset
Kalajoella koettua lääkärinä ja kuntalaisena vuosina 1938-1996
Lääkintöneuvos Untamo Sorasto
Akseli Koskimies in memoriam
Eläinlääkintöneuvos Pauli Lisitzin
Muistelmia tohtori Oskari Heikinheimon Kantolasta
Mielenterveys - yhteinen voimavaramme
Kirsti ja Pauli Merikallion exlibris
Eero Korhonen on ollut pidetty lääkäri Ruukissa
Uni antoi alkuvauhdin : 90 vuotta tietoja, taitoja - elämän eväitä
Lääkintöneuvos Unto Vuopala
Ryömä, Hannes : leikekuori
Aimosen aikaa
Yrjö Reino Olavi Leskisen exlibris
60-vuotias haapaveden kansanopisto ja sen perustaja Konrad Reijowaara
Työ on vastalääke rapistumiselle
Heikki Savolainen (1907-1997), lääkintöneuvos, liikuntatieteiden kunniatohtori, voimistelunopettaja
Terveydenhuollon uudistaja : vain yhteistyö turvaa hoidon pohjoissuomalaisille
Ali Ervasti - kuusamolainen persoonallisuus
Tuntematon tukija opiskelijan takana : lääkintöneuvos G. R. Idmanin ja ministeri K. G. Idmanin säätiön historia
