http://www.yso.fi/onto/yso/p12843 elävän mallin maalaus
elävän mallin maalaus elävän mallin maalaus
Elävän mallin piirustus ja maalaus
Elävä malli : Muisteluksia, selityksiä ja kuvatekstejä
Kuvataidekoulu. 11, Perspektiivi, tekstuurit ja ihon sävyt
Kuvataidekoulu. 6, Ihmisen kuvaaminen 2
Kuvataidekoulu. 1, Vesi- ja guassivärit
Kuvataidekoulu. 10, Eläimet ja puut
Varhaista romantiikkaa
Kuvataidekoulu. 5, Ihmisen kuvaaminen 1
Kuvataidekoulu. 3, Piirustus ja pastelliliidut
Kuinka piirrät ja maalaat näkemääsi
