http://www.yso.fi/onto/yso/p12844 adjektiivit
adjektiivit adjektiivit
Antonyymiset adjektiivit Anni Swanin saduissa
Viron lik-adjektiivijohdosten ja niiden suomenkielisten käännösvastineiden morfologista ja semanttista analyysia
Kuulijoiden adjektiiviassosiaatiot soinnuista : sointujen laatuominaisuuksia, kuulijoiden kokemuksia vai musiikkiin liityviä emootioita?
Kuvaus vai kommentti : tutkimus suomen kielen adjektiiviadverbien semanttisesta tulkinnasta
-ea, -eä ja -va, -vä -adjektiivien rinnakkaisuudesta suomen murteissa
Positiivista ja negatiivista arvottamista ilmaisevat adjektiivit Ilkan ja Helsingin Sanomien pääkirjoituksissa
Suikea, vastopuikea ja munuamainen : Lönnrotin käyttämien kasvitieteen adjektiivien alkuperä ja termistyminen
Adjektiivien kielteisyyttä ilmaisevista etu- ja loppuliitteistä sekä niiden levinneisyydestä nykyruotsin sanomalehtikielessä
Mitä unelmankevyt painaa?
On virsi täällä heikko vain ja köyhä kiitoksemme : adjektiivit ja niiden käyttö vuoden 1938 ja 1986 virsikirjoissa
Suomen murteiden demonstratiivi- ja interrogatiivilähtöiset yksitavuiskantaiset -moinen-, -lainen-johtimiset pronominaaliadjektiivit
Hyvin suuri merkitys ja muut suuri-adjektiivin sisältävät kollokaatiot äidinkielisten, vieraskielisten ja suomi toisena kielenä -kirjoittajien ylioppilasaineissa
Adjektiivien vastakohtasuhteet ranskan kielessä : leksikaaliset vastakohdat
"Jos värähdit, ota yhteyttä" : City-lehden kontakti-ilmoitusten analyysia
Partisiippien adjektiivistuminen suomen kielessä
Hemminki Maskulaisen virsikirjan (1605) adjektiivit : "Autuas autta köyhää vaevaest"
Kirjasuomen isA-adjektiivien vaiheista ja taustoista
Mainosten adjektiivit ja kuvat 1960- ja 1990-luvun Suosikki-lehdissä
Suomen (l)lOinen-johtimiset adjektiivit
"Arka joukossa - kesy loukossa" : suomen kielen adjektiivi arka ja sen kytkökset suomalaiseen mentaliteettiin
Äänikuvaa luonnehtivien adjektiivien merkitykset ja rakenne Hifimaailma-lehden vuoden 2010 kuunteluarvioissa
Itsen kuvaileminen naisten kontakti-ilmoituksissa
Ideologian ilmeneminen Voi hyvin -lehden adjektiiveissa
"Ravisuttavan hyvää" : hampurilaisbaarien tablettimainosten adjektiiveista
Adjektiiveihin liittyvät kollokaatiot kuntien Internet-sivujen esittelyteksteissä : korpuslingvististen menetelmien mahdollisuudet ja rajat kvalitatiivisessa tutkimuksessa
"Mua pelottaa hammaslekurin muovihanskat" : kahden luokan tekstien vertailua
Adjektiivien käytön vertailua steinerkoulun ja peruskoulun oppilaiden ainekirjoituksessa
Adjektiivien synonyymit ja vastakohdat saduissa
"Eilen harmaatukkainen... poissa pelistä - tänään - Oloxon ansiosta nuori ja viehättävä!" : retoriset keinot aikakauslehtien kosmetiikkamainoksissa eri vuosikymmeninä
Suuria vai isoja unelmia?
Adjektiivit 1960-luvun suomen lehti-, radio- ja yleispuhekielessä
Agricolan ajan uskonnollista termistöä : eräitä keskeisiä adjektiiveja
Yhdistämällä ja derivoimalla muodostettujen substantiivien ja adjektiivien motivaatiosta englannissa ja ruotsissa
Työpaikkailmoitusten adjektiivien semantiikka ja rakenne
Millainen on Alley-mainosten muovaama nuori?
Yksiniitinen. Vastaus
Suomen läntä-loppuiset adjektiivit
Kuinka pitkä on puolipitkä tukka?
Fainomena Aratea : tähtiä ja tähdistöjä kuvaavat adjektiivit Ciceron, Germanicuksen ja Avienuksen käännöksissä
Sankareita, sivullisia vai meluhaitta? : Havaintoja aikuisten nuorikuvista ja nuorten omakuvista
Aatamin puvussa
Psalmien adjektiivit : havaintoja kirkkoraamatun ja raamatunkäännösehdotuksen psalmikäännösten eroista
Adjektiivien vastakohtasuhteet suomen kielessä
Adjektiivin lämmin ja sen rinnakkaismuotojen taivutus suomen murteissa
Ruotsin kielen yhdysadjektiivit
Oppilaiden adjektiivitajun kehityksestä : Tampereen lyseossa lukuvuonna 1959 - 1960 luokilla I, III, V C ja B suoritetun kouluainekirjoituksen tulosten valossa
Viinissä on totuus : adjektiivi terminä
Hyperhyvää vai huippuhuonoa? : tarpeellisista ja tarpeettomista vahvistussanoista
Harjoituksen vaikutus suomen kielen adjektiivien komparaatioon 3- ja 4-vuotiailla lapsilla
Reilu jätkä, kauppa ja meininki
"Tyttö on selkeästi vaikeuksissa" : adjektiiviadverbien semantiikkaa ja syntaksia
Adjektiivit Mika Waltarin vapaassa puheessa
Ranskalaista ja latinalaista alkuperää olevien adjektiivien käyttö eräissä John Lylyn teoksissa
Suomen -läntä-adjektiivien historiaa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 2
Täpötäysi ja patajuoppo
Suomen nominikantaiset mainen-johdokset
Epä-alkuisten ja -ton, -tön -loppuisten adjektiivien merkitysoppia
Remonttivapaa koti
Eteen- ja taaksepäin viittaavat adjektiivit ja partisiipit lakikielessä
Millainen on keskiaikainen mansikka?
Pätevä ja kokenut saa paikan : mainontaa nuorilta nuorille eduskuntavaaleissa 1995.
Suomen kielen adjektiivien komparaation kehitys 4-6-vuotiailla lapsilla
Olennaista ja keskeistä : suomi toisena kielenä -oppikirjojen ja Aku Ankan adjektiivit taajuussanaston valossa
Mikael Agricolan teosten yhdysadjektiivit
Orvokki : äidinkielen sanapeli
Puhkikuluneesta sikahalpaan : nykysuomen vahvistussanoja
Värit Sylvia Plathin runoudessa
Suomen kielen moderatiiviadjektiiveista
"Tärkeä seikka" ja "keskeinen kysymys" : Mitä korpuslingvistinen analyysi paljastaa lähisynonyymeistä
"Värikäs, vauhdikas ja viihdyttävä" matkaesitteiden adjektiiveja : tarkastelussa Välimeren lomakohteita
Kevytmarkkinat
"Remonttivapaa koti"
Kirjeenvaihtoa vai iltapäiväkahveja - kontakti-ilmoitusten ihanneihmiset ja -suhteet
Unkarin ja suomen adjektiivin eriävästä käytöstä adnominaalisena määritteenä
Adjektiivit Leena Landerin romaanissa Tummien perhosten koti
Adjektiivit psalmeissa : nykyisen ja tulevan kirkkoraamatun psalmikäännösten vertailu
Nykypuhekielen adjektiivien tarkastelua sosiolingvistiseltä pohjalta
Adjektiivit Pohjois-Pohjanmaan asuntomyynti-ilmoituksissa
Musiikkia kuvaavat synestesiat ja personifikaatiot suomen- ja vironkielisissä musiikkiarvosteluissa
Kuvailevat predikatiivilausekkeet espanjankielisten puhumassa suomessa
Mainosten adjektiivit ja niiden välittämä ideologia vuosien 1950 ja 1995 Kotiliesi-lehdissä
Adjektiivin määritteet lehtikielessä
Vieraiden kielten mallin mukaiset yhdysadjektiivit sanomalehti Karjalaisessa
Nuoret uurnille! : mutta miten?
Yhdyssubstantiivit ja yhdysadjektiivit viidessä 1600-luvun alun englantilaisessa näytelmässä
George Eliotin käyttämät yhdysadjektiivit teoksissa Adam Bede, Middlemarch ja The mill on the floss
Suomen ja viron intensiteettisanoista
Adjektiivien muodostamat merkitykset uskonnollisessa diskurssissa : semanttinen analyysi Kotimaan ja Viikkolehden adjektiiveista
Ruokamainosten adjektiivit
Itää Mikael Agricolan kielessä : karitiiviadjektiivien ominaisuudennimijohdokset ja vähän muutakin
Imelä tulee asteikon ääripäästä
Uudellamaalla, Vanhassakaupungissa ja Pitkälläsillalla
Attribuutteina käytetyt adjektiivit Tampereen puhekielessä
Välttämätön paha : pahuusadjektiivien semantiikkaa kognitiivisessa kieliopissa
Ihanan pieni Marc Jakobsin paljettikoristeinen clutch : vaatebrändeihin liitetyt adjektiivit nuorten aikuisten muotiblogeissa
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille. 4.
Tyly metsäsuomalainen
Adjektiiveilla ilmaistut ihmisstereotypiat suomenkielisissä saduissa 1900-luvun alusta nykypäivään
Tiivistelmä.
Automainosten adjektiivit aikakauslehdissä
Ulkomaalaiset ja ulkomaiset ystävät
Sehän on selvä!
Timotei, sinä heinä
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille : osat 1-4
Adjektiivikategoria venäläis-lyydiläisissä kontakteissa : lingvistinen interferenssitutkimus
Hyvä kastike hyvällä tulella : ruokaohjeiden hyvän merkityksessä korostuu tarkoituksellisuus
Satujen adjektiivit
Luumut tummat kuin syksyinen yö?
Mainokset ja nuori lukija
Eräiden itämerensuomen johdinten esihistoria
Nykysuomen yhdysadjektiivien korpupohjaista tarkastelua
Uralilaiset adjektiivit : sanaluokan historian hahmottelua
Affektiiviset adjektiivit F. E. Sillanpään kielessä
Huomioita Iris Murdochin käyttämistä adjektiiveista teoksessa The Italian Girl
Adjektiivisanaston käyttö ja kehittyminen suomenoppijoiden teksteissä
Nainen ja mies Sotaromaanin kielessä : sukupuolten lingvististä tarkastelua Väinö Linnan teoksessa
Laadun semantiikkaa ja retoriikkaa
Kaksikielisten henkilöiden kerronnan kesto ja adjektiivien käyttö emotionaalisten kuvien kerronnassa
Partisiipista adjektiiviksi
Adjektiivin taivutus proosa-romaanissa Lancelot II
Kun sisustaminen on enemmän kuin elämäntapa : kuvailun keinot ja tekstilajin ongelma Avotakka-lehden Tapetilla-palstalla
Terve itämerensuomalaisessa kielikartastossa
Monikollisen adjektiivipredikatiivin sijanvaihtelusta nykysuomessa
Adjektiivit Arto Paasilinnan romaanissa Isoisää etsimässä ja siitä mukautetussa selkokielisessä laitoksessa
Semmoinen harvapuheinen mies ja teräväkielinen kipakka nainen : nainen- ja mies-substantiivien adjektiiviattribuuttimääritteet suomen kielessä
Semanttinen sanasujuvuus adjektiivitehtävässä
