http://www.yso.fi/onto/yso/p1283 sää
sää sää
Näkyvyys-sirontamittari vastaan transmissiometri
Ilmatietoja y.m. : rippeitä entisajan maamiehen tietokalenterista
Sään ääri-ilmiöistä Suomessa
Kevät keikkuen tulevi
Maaseudulla kaivataan alueellista ilmastotietoa
Säitten y. m. ennustuksia sekä muita luuloja Inarista
Lumeton joulumaa?
Ilmaston ja sään vaikutus ihmiseen
Talvimerenkulun ympäristöpalvelut: tarjonta ja tarvekartoitus laivan näkökulmasta
Luvassa on aikainen kevät : oulaistelainen Aarne Juhonsalo on seurannut säätä noin 60 vuotta ja suostuu myös ennustamaan
Sääpalvelun suunnittelu ja toteutus
Ilmasto ja kasvinviljely : opastusta kasvinviljelyn soveltamisesta ilmasto- ja sääoloihin
Satelliittimittauksista hyötyä aurinkoenergian tuotannolle
Kesällä menee kovaa
Mitä jokaisen on hyvä tietää ilmoista : neuvoja tulevaan säähän nähden
Kesäelämyksiä
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2014
Pokkasennätys
Säätietojen laajempi käyttö Suomessa
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan : vuosina 1882-83 ja 1883-84, ynnä kuvaelmia Lapista
Monikanavaisten signaalien moniulotteisia ominaistiloja : polarimetrisen Doppler-säätutkan kaikuja Cliffordin Fourier-muunnoksina
Lyhykäinen kertomus taiwaasta ja maasta, kuusta ja tähdeistä ja n. e. : omistettu kunnioitettawalle talonpojan säädylle Ruotsin maalla, ja nyt suomeksi käätty kunnioitettawain maanmiestemme hyödyksi
Kerro minulle säästä
Sää ja maatalous
Sää
Sään vaikutus kaupunkihotellin huonekäyttöasteeseen ja asiakkaan ostokäyttäytymiseen
Merenkulun perusteet. 1, Rannikolta avomerelle
Helle ei hellinyt kasvintuhoojia
Sää ja purjelento
Aurinko - kaivattumme
Kesäkahvio Satakieli Ay : Liiketoimintasuunnitelmasta kesän päätökseen
Puupinnoille soveltuvien ulkomaalien testaus ja vertailu
Pohjolan talon sääpallot
Avoimen tuulitiedon hyödyntäminen tuulivoimaprojektin suunnitteluvaiheessa
Sääolosuhteiden simulointi After Effects -ohjelmalla Trapcode Particular -partikkelijärjestelmää käyttäen
Myllykosken tavoiteverkkosuunnitelma
Ilman epäpuhtauksien ja säätekijöiden vaikutus astmasairastavuuteen Helsingissä
Kasvitaudit vähissä helteisenä kesänä 1994
Rivitaloasuntolan katon uusiminen : Sääsuojausmenetelmien vertailu
Hyötykesä
Suuri puutarhakirja. 1 osa
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Vanhan surma
Keskilämpötilojen vaihtelut Lounais-Suomessa 1700-luvun jälkimmäisellä puoliskolla
Lentäjä ja sää
Lämmin kasvukausi kasvatti satoa ja tauteja
Vuoden 536 salaperäinen pilvi - länsimaiden perikato?
Metsien tuuli- ja lumituhoriskin ajallinen ja alueellinen vaihtelu Suomessa 1961-2000
Suurimpia rakentamisen laatuun vaikuttavia virheitä ovat kosteudenhallintaan liittyvät virheet. Kosteusvaurioiden ilmeneminen ja niiden korjaaminen aiheuttavat rakennushankkeelle lisäkustannuksia ja aikataulumuutoksia, jotka vaikuttavat rakennuttajan imagoon ja työmaan viivästymiseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa Lujatalo Oy:lle sääsuojaussuunnitelma kosteudenhallintasuunnitelman liitteeksi. Lisäksi tavoitteena oli laatia ohjeet työvaiheiden ja rakennusmateriaalien suojaukseen. Opinnäytetyössä perehdyttiin rakentamisen laatuun ja yleisimpiin rakennustyömaalla ilmeneviin virheisiin. Lisäksi työssä käsiteltiin kosteudenhallinnan suunnittelua ja sen toteutusta työmailla. Lopuksi käytiin läpi erilaisia sääsuojaustapoja ja siihen liittyviä vaatimuksia rakennustyömaille ja rakennusmateriaaleille. Opinnäytetyössä laadittiin suunnitelma, jonka avulla rakennuttajan on helppo päättää hankkeen sääsuojaustapa. Sääsuojaussuunnitelmaa hyödynnetään hankkeen suunnitteluvaiheessa. Suunnitelma tehtiin sellaiseksi, että sitä on helppo päivittää jatkossa tarpeiden mukaan.
Palkoviljoilla rankka kesä
Sääasema
Kirpat ovat kuivan kesän riesa
Talvikunnossapito 2011 : talven vaikeusaste ja saavutettu laatutaso
Purjelentäjän sääoppi
Lyhyt sääoppi ja sääennustajan opas lähinnä Suomen oloja silmällä pitäen
Tanesta sääennustuksen Suomen mestari : siikajokinen Tauno Junttila Ruukista onnistui viime talven sääennustuksissaan sen verran hyvin, että hänestä tuli lajissa Suomen mestari
Koko vuoden sademäärä ylitettiin paikoin jo syyskuussa
Sääkirja
Oulu on aurinkoisin kaupunki : tuulta riittää niin, että se ruotsalaisen mittapuun mukaan ylittää siedettävän rajan
Sääolosuhteisiin varautuminen yleisötapahtumissa
Kalakotkien paluu - kiitos ihmisen!
Vanhaa Lohtajaa
Säänenteet sananparsien valossa : tutkimus Turun seudun saariston sääsananparsista
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Talon-pojan sää- eli ilma-kirja, taikka Tarpeellisia tietoja maanwiljeliöille ilman-muutteista
Säävarmuuden parantaminen Vatajankosken Sähkön keskijänniteverkossa
Tieliikennemelumittausten luotettavuus
Sään vaikutus jalankulkijoiden riskinottoon
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Talonpojan sää- eli ilma-kirja, taikka tarpeellisia tietoja maanviljelijöille ilman-muutteista
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Hellekesän perintö
Kesän mentyä
Ympäristömuuttujien vaikutus steriilituotannon puhdastilojen mikrobimääriin
Kostea ja viileä sää suosi tauteja
Perunaviljelmän edullisin koko Suomessa = Sään rajoittama viljelytöiden aika ; Viljelmien nykytilanne kyselyn perusteella
Sateen riski ei riitä perusteeksi tunnelituotannolle
Sää ja ammunta
Avaruussäästä auringonpilkuista maanpintavaikutuksiin
Sään vaikutus sakolukuun
Meteorologia - vaihtelevan ilmakehän tiede
Sää ja ilmasto
Sammakkokesä
Ympäristömelu ja sää
Sääsuojaussuunnitelman ja suojausohjeiden laatiminen
Siltatyömaan sääsuojan rakentaminen ja sääsuojan rakentamisen työturvallisuus
JOKAMIEHEN SääOPAS
Energialaskennan säätiedot : suomalainen testivuosi
Virtaamamittauksen ja sääasemien datan hyödyntäminen turvetuotannossa Vapo Oy:n Keski-Suomen alueella
Rakennustyömaan materiaalien suojaus : Vaikutus laatuun ja kustannuksiin
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Näin pakkasella
Sään vaikutus laatujohtamisen kehittämiseen
Perustietoja maapallostamme
Sääpalvelut terveyden edistämisessä
Ihmeellinen luonto : Sää
Puusillan syrjälankkukannen pitkäaikaiskestävyys säärasituksessa
Pois Espanjan edestä : YLEn tv-sää 1959-2009
Koukussa merisäähän
Lämpimät syksyt haittaavat juuresten aumaamista
Säätä kaikille
Miten talven vaikutus ihmisen arkeen näkyy inarinsaamen kielessä?
Kevätmietteitä räntäsateella
Suomalainen sää : ilmastonmuutos ja ääri-ilmiöt
Sää ja ilmasto : opetuskokonaisuus, joka antaa laajan ja yksityiskohtaisen kuvan säästä ja ilmastosta
Tieteen saavutukset. [3], Maapallo, kansat maanosat
Rakennustyömaan rakennusaikainen kosteudenhallinta
Pentti Kanariansaarilla
Kurkistus Sääpiironkiin : Keskukstan palvelutalolla on tehty taidetta vuodenajoista
Tane ennustaa loskaa ja räntää jouluksi
Revontulihavainnot Suomessa, 1748-2009
[Syyssää]
Varhainen lämpötilahavaintosarja Torniosta vuosilta 1737-1749
Avaruussää : tutkimusseminaari 17.3.1998, Ilmatieteen laitos
Talonpojan sää- eli ilmakirja ; Suomen ensimmäisen sääopin synnystä
IPCC-raportti, ilmastonmuutos ja Suomi
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehttäminen
Arvaamaton sää
Ilmastokatsaus
Energian kiertokulku lähiavaruudessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Työkalut tuuliolosuhteiden selvittämiseen tuulivoimahankkeissa
Lämmin sää tietää toisille säästöä, toisille tuntuvia tulonmenetyksiä
Hallavaroittimen anturointi
Kansantajuinen sääoppi
Sään vaikutus pelastuslaitoksia kuormittavissa tilanteissa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Nopeutettujen säärasituslaitteiden vertailu ulkomaaleilla
Ympäristön ja säätilojen simulointi 3ds Maxissa
Pitkät shortsit ja paljon sääskivoidetta : tuleva kesä ei helteillä hemmottele
Lentokenttäsääjärjestelmän lähiverkon suorituskyky : Selvitys lähiverkon suorituskyvyn riittävyydestä. Toimeksiantanut Vaisala Oyj.
Pienikokoisten sääilmiöiden vaikutuksesta epäpuhtauksien kulkeutumiseen
Kirvoista kosmokseen - ja kaikkea siltä väliltä
Uskomaton luonto
Kohti eksaskaalaa : suurteholaskennalla puhtia avaruussääennusteisiin
Sään vaikutus henkiseen työhön
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2013
Suomen kansan kalenteri, eli, Ajanluku vuonna 2017 Herran Jeesuksen Kristuksen armollisen syntymän jälkeen Helsingin, Oulun ja Utsjoen horisontin mukaan
Armoton sää
Yliopiston almanakka vuodeksi 2017 jälkeen Vapahtajamme Kristuksen syntymän
Onko selvät ilmanrannat, onko selvät vai sekavat
Nykyajan sääoppi ja ilmatieteen perusteet
Ennuste voi valaista alueellista toksiiniriskiä
Myrskyjen olemus
Tuholaiskesä 1994 : pihlajanmarjakoi tuhosi omenasatoa
Suomen poronhoitoalueen lumiolosuhteet ja niiden vaikutukset poronhoitoon.
Pohjanperien haruspex
Sää 30.6.1913
Jokamiehen sääopas
Navtex-järjestelmän koordinoitujen säätietojen ja varoitusten seuranta
Tämä on nyt tätä?
Monikanavaisen äänentoiston suunnittelu ulkoilmatapahtumaan
Sään ennustamisesta
Korvaako parempi hinta heikomman sadon?
Sääaseman kartoitus : HAMK Valkeakosken sääaseman kunnon kartoitus
Talon-pojan sää- eli ilma-kirja : joka sisällänsä pitä muutamia kauneita opetuxia, kuinga wuoden juoxu, ajat ja muutoxet, yhdestä wuodesta toiseen tunnettaman pitä
Sääopin perusteet
Hellehulluutta
Sääsuojauksen vaikutukset asuinkerrostalon rakentamiseen
Oulun talvet entistä loskaisempia : ilmastonmuutos tekee Pohjois-Suomen talvista leudompia ja sateisempia
Etelä-Pohjanmaan maatalous 2015
Lähimenneisyys on osoittanut, miten tieteelliseen perustutkimukseen perustuva pitkäaikainen seuranta on mahdollistanut ympäristössä tapahtuvien ihmisen aiheuttamien muutosten tunnistamisen, niiden mekanismien ymmärtämisen ja niiden hillintään tarvittavien teknisten ja poliittisten ratkaisujen luomisen. Esimerkkejä tällaisista muutoksista ovat hapan laskeuma ja yläilmakehän otsonikato. Ihmisen toiminnan aiheuttaman ilmakehän hiilidioksidipitoisuuden nouseva trendi on tosiasia.
Maailmankirjat
Kesä yllätti autoilijat
Tiivistelmä.
Ensimmäinen avaruuskirjani
Tutkimus sään ja kelin vaikutuksesta liikkumismuodon valintaan
Peruna hikoili helteissä
Säävuosi 2008
Vaihtelevaa pilvisyyttä
Säävarmuuden kehittäminen Sallila Sähkönsiirto Oy:n jakeluverkon pohjoisosassa
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
Rakennusfysiikan testivuosien sääaineistot havaitussa ja arvioidussa tulevaisuuden ilmastossa : REFI-B-hankkeen tuloksia
Veneilijän sääkurssi : koulutusmoniste
Tiivistelmä: Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen. Insinöörityö tehtiin Telinekataja Oy:lle. Tavoitteena oli tutkia rakenteiden kuormien   määrittämistä olemassa olevien standardien pohjalta, sekä arvioida niiden soveltuvuutta   erityisesti sääsuojarakenteiden suunnittelun kannalta. Rakenteiden kuormien pohjalta   tavoitteena oli myös vertailla kahden toisistaan poikkeavan ankkurointivoimien   mitoitusmenetelmän tuloksia SCIA Engineering -ohjelmasta saatuihin arvoihin.   Mitoituksen lähtötietoja varten luotiin tyypillinen esimerkkikohde pitkän jännevälin   sääsuojarakenteesta, jolloin rakenteisiin vaikuttavat kuormat ja niiden kuormayhdistelmien   suuruus tarjoaisi totuudenmukaiset ankkurointivoimat. Mitoituksen suunnitteluperusteena   pidettiin eurokoodiin pohjautuvia standardeja, joista käytettäväksi valittiin   sääsuojarakenteiden suunnitteluun soveltuvimmat menetelmät. Samalla arvioitiin   eurooppalaisen sääsuojastandardin luonnosversion käyttökelpoisuutta telinesuunnittelun   yhteydessä.   SCIA Engineering -ohjelmalla mallinnettiin esimerkkikohdetta vastaava sääsuojarakenne,   johon sijoitettiin aiemmin määritetyt rakenteiden kuormat. Tietomallipohjaiseen   mitoitukseen sisältyi muun muassa rakenneosien materiaaliarvojen sekä teknisten   ominaisuuksien mallintaminen, joiden lähtötietoina käytettiin telinevalmistaja Layherin   ilmoittamia arvoja.   Vertailtavien mitoitusmenetelmien tulokset eivät vastanneet riittävän tarkasti tietomallista   saatuja arvoja. Näin ollen työssä todettiin molempien menetelmien olevan epäluotettavia   esimerkkiä vastaavissa sääsuojauskohteissa. SCIA Engineering -ohjelma osoittautui   kuitenkin toimivaksi työkaluksi telineen ankkurointivoimien mitoittamisessa. Myös   rakenteiden kuormien määrittämiseen löydettiin sääsuojausrakentamisen näkökulmasta   soveltuvat ohjeet, joita noudattamalla saavutettiin luotettavat lopputulokset.
Tullaan tutuksi : Sää ja vuodenajat
Kohti sääetiikkaa
Tuulen nosto
Lunta tulvillaan
Arvioita Suomen muuttuvasta ilmastosta sopeutumistutkimuksia varten : ACCLIM-hankkeen raportti 2009
