http://www.yso.fi/onto/yso/p12894 ammatti-identiteetti
ammatti-identiteetti ammatti-identiteetti ammatillinen identiteetti
Löytöretki opettajuuteen
Pohdintaa kuvataiteilijan identiteetistä
Muusikoksi vai pedagogiksi? : musiikinopiskelijan ammatti-identiteetin muodostuminen
Onko hoitotyön ja naisen välillä yhteyttä? : pohdintaa hoitotyön naisnäkökulmasta
Johtamisen erikoisammattitutkinto (JET) esimiehen ammatillisen identiteetin tukijana : lähiesimiesten kokemuksia Johtamisen erikoisammattitutkinnon suorittamisesta ja sen merkityksestä heidän ammatilliseen identiteettiinsä
Ohjaava koulutus merkitysten kenttänä : identiteetin muutos ja moniulotteisuus ammatillisessa rehabilitaatiossa
Liukuhihnatyöläisenä tekstitehtaassa vai käsityöläisenä verstaalla? : toimittajan ammatti-identiteetti
Työhön haetaan: 3D-osaaja : Mikko Ruotsalainen 2007
Pysäköinti kielletty - huoltoajo sallittu : yrittäjyyspedagogiikka moottorina kohti uudenlaista ammatillisuutta
Kulttuurien vaikutus taiteilijaidentiteettiin : tutkimus nykytaiteilijoiden työskentelyn muutoksista
Se ei tiedä
Tavoitteena persoonallinen opetusportfolio
Työidentiteetti ja samaistuminen epätyypillisissä työsuhteissa : tutkimuskohteena osa-aikaeläkeläisen, määräaikaisen ja vuokratyöntekijän työsuhde yhdessä organisaatiossa
"Se on kuin takki, jota sovittaa päälleen" : sosiaalityöntekijöiden ammattiin hakeutuminen ja ammatissa pysyminen
Muotoilun koulutuksen oppimisympäristöt
Tämä työ on Teatterikorkeakoulun tanssijan maisteriohjelman kuuluvan opinnäytteen kirjallinen osio. Kirjoittajan  opinnäytteen taiteellinen työ koostuu esiintymisestä Sonya Lindforsin teoksessa "QUEST!", joka on samalla  Lindforsin taiteellinen opinnäyte koreografin maisteriohjelmaan. Kirjallisessa osiossa opiskelija pohtii tanssijan  työnkuvaa nykypäivänä ja tanssijan keinoja työllistyä nykytanssiteoksissa.  Ensimmäinen luku on johdanto, jossa opiskelija avaa lähtökohtia työlleen ja esittää kysymyksiä, jotka herättivät  kiinnostuksen aiheen tutkimiseen. Samassa luvussa hän tarkastelee millä tavoin taiteilija voidaan määritellä. Toisessa  luvussa hän käsittelee taidemaailman rakenteita ja avaa tarkemmin Howard S. Beckerin ja Pierre Bourdieun  käsityksiä taidemaailmasta niiltä osin, jotka ovat merkityksellisiä työn kannalta. Kolmannessa luvussa kirjoittaja tarkastelee tanssijan työnkuvaan vaikuttavia haasteita Suomen tanssin kentällä ja  pohtii kaverisuhteiden/ verkostoutumisen merkitystä tanssijan työllistymisen kannalta. Markkinointi ja raha, verkostoutuminen sekä miesten ja naisten eroavaisuudet työllistymisessä ovat erityisen kiinnostuksen kohteina ja  niitä käsitellään erillisissä luvuissa. Neljänteen kappaleeseen kirjoittaja on kerännyt kokemuksia ja näkemyksiä  työllistymisestä kolmelta tanssijalta ja viideltä koreografilta. Haastatteluaineistoon pohjaten kirjoittaja pohtii omia  ajatuksiaan työllistymisen tavoista.  Viimeisessä kappaleessa kirjoittaja tarkastelee tanssijan ammattikuvaa ja reflektoi ajatuksiaan muun muassa työssä  aiemmin esiteltyjen sosiologisten teorioiden pohjalta.
Asiantuntijoiden areenat
Vahva lapsenpä[ä]stäjä vai rivihoitaja : miten kätilöt kuvaavat ammatti-identiteettiään
Valistaja, viihdyttäjä vai vahtikoira? : suomalaisten tieteen erikoistoimittajien ammatti-identiteetti
Opettajuuden modernisointi : KAHAN toiminnan kehittäminen
Kutsumusjohtaja
Oppimispolkuja uinnin opettamiseen
Praktinen diffuusio : muotoilu asiantuntijuuden alueena ammatillisen identiteetin näkökulmasta
"Ristiriidassa - Teatteri-ilmaisun ohjaajan ammatti-identiteetti" on kirjallinen tutkimusraportti, joka käsittelee alan koulutusta, työllistymistä, kysymyksiä arvostuksesta ja pätevyydestä sekä ammatin historiaa ja tulevaisuudennäkymiä. Tekstissä paneudutaan myös teatteri-ilmaisun ohjaajan asemaan teatteritaiteilijana, sekä pohditaan nykyteatterin ja nykytaiteen suhdetta. Kuvataidekenttä toimii vertailukohtana teatterin ammattikentälle ja keskeisimmät kysymykset nousevatkin suomalaisen teatterikentän kyvystä uusiutua. Raportissa pohditaan myös koulutusohjelman tulevaisuudennäkymiä, ja tarkastellaan sen mahdollisuuksia kehittyä. Teatteri-ilmaisun ohjaajan ammatti-identiteetti ja sen monet ongelmat ovat aihekokonaisuutena laaja, ja tutkimusraportti toimiikin johdatuksena näiden kysymysten äärelle.
Ammattikorkeakoulun opettajien sosiaalisen identiteetin rakentuminen
Ideologiasta kohti ideaalia : identiteetin ja maailmankäsityksen vaikutus teatteri-ilmaisun ohjaajan työssä
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Luokanopettajien käsitykset omasta matematiikan opetuksestaan
Opiskelumotivaation kasvu mielikuvaa vahvistamalla
Väistyvän ja nykymuotoisen erikoissairaanhoitajakoulutuksen antama ammatti-identiteetti : tutkimus leikkaus- ja anestesiaosastoilla toimivien erikoissairaanhoitajien käsityksistä
Kuuluuko perheväkivalta opettajalle?
Mieli paloi muualle : opettajan työuran muutos ja ammatillisen identiteetin rakentuminen
Opettajuus muutoksessa : yhteisopettajuuden tuoma muutos opettajuuteen opettajien kokemusten näkökulmasta
Tavoitteena hyvä johtajuus : tapaustutkimus koulutusalajohtajien ammatillisesta identiteetistä ja kehittymisestä Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Haasteellisen lapsen kanssa työskentely päiväkodissa työntekijän näkökulmasta
Produktio X:n laulajien ammatillinen identiteetti ja identiteettiin vaikuttavista tekijöistä
Upseerius kadettien silmin : upseerin identiteetin rakentuminen kurssiesseissä
Vuorovaikutuksen merkitys kemian aineenopettajaopiskelijoiden välillä opettajaidentiteettiä muodostettaessa
Ammatillisen identiteetin rakentuminen puhdistuspalvelualan aikuisopiskelijoiden kokemana : "en mä ainakaan siivoomaan lähde kun mä saan tehdä sitä kotonakii"
Matkakertomuksia vai oikeaa journalismia? : matkailujournalismin rooli suomalaismediassa
Minustako liikunnanopettaja : kokemuksiani liikunnanopettajan työstä
Yhteisöpedagogi (AMK) muualla kuin alan työtehtävissä
Opettajuus viittomakielen tulkin kokemana
Opettajat uusilla urilla : opettajien urasiirtymäaikomusten yleisyys, syyt ja taustatekijät
Kasvatustieteiden tohtoriopiskelijat väitöstutkimusprosessissa : narratiivinen oleminen, ammatillinen identiteetti ja kehitykselliset verkostot kertomusten kiteytyminä
Lääkäri 2008 : kyselytutkimus vuosina 1997-2006 valmistuneille lääkäreille
Kansalaisopistojen opettajien ammatillinen identiteetti
Musiikkikasvattajan eri roolit : muusikkona, pedagogina ja säveltäjänä Yksi lensi yli lemmenpesän -musikaaliprojektissa
Koulutussuunnittelijan ammatillinen kasvu
Draamaa päiväntasaajalta napapiirille : teatteri-ilmaisun ohjaajan kompetenssit arvioinnissa
Tiivistelmä: Musiikkiterapeuttien kokemuksia ja käsityksiä ammatillisuudesta, sen kehittämisestä ja ylläpitämisestä.
Kanttorin ammatillinen identiteetti : Täytyykö ensin olla taiteilija, ennenkun voi mennä seurakuntaan töihin?
Ammattipätevyysdirektiivin mukainen opetus ja sen kirjaaminen toisen asteen  oppilaitoksessa
Restonomiopiskelijoiden harjoittelukokemukset
Opettajien ammatillinen identiteetti, toimijuus ja sitoutuminen väljä- ja tiukkakytkentäisessä koulutusorganisaatiossa
Affektiivinen opetustyö yliopistossa : pätkätyöläisten kokemuksia
Viulunsoitonopettaja
Teknistymisen vaikutus anestesiahoitajan työnkuvaan ja ammatti-identiteettiin
Kokemuksia reflektiivisestä oppimisesta mattokurssin aikana
Kyläkoulunopettajien ammatillinen itsetunto ja kokemuksia työympäristöstään
Sairaanhoitajat ja lääkärit : Avaimia ammattiryhmien välisen yhteistyön kehittämiseen
Miten minusta tuli sairaanhoitaja? : Sairaanhoitajien kokemuksia sairaanhoitajuudesta
Kirkon työntekijäksi kasvamassa : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2006
Maskuliininen ammatti-identiteetti on huomioitava koulutuksessa ja ohjauksessa
“Maailma vaan vei vähän mennessään” : luokanopettajan työuran muutos
Ammatillinen identiteetti ja oppiminen vuokratyössä
Toimittajana nuori nainen
Yhden anestesiasairaanhoitajille laaditun toimenkuvan analysointi hoidon ammatillisuus näkökulmana
Muotoilijan brändi ammatillisen profiloinnin ja imagon apuna
Ihannesosiaalityöntekijä työnantajan työpaikkailmoituksissa 1915-1970
Arctic Kingdom : jääkarhujen inspiroima mallisto
Osaamisen ja ammatillisen identiteetin kehittäminen : näkökulmia myynninedistysalan osaamispääoman kehittämiseen koulutuksen avulla
Brankkarit : elämää pelastuslaitoksella
Ammatillisen toimijuuden ja työssä oppimisen vahvistaminen : hankkeen tausta ja lähtökohdat
"Että on aina huomioitava muut siinä" : ammatillinen kasvu ja ammatillinen identiteetti John Deweyn kasvatusajattelun valossa
Koulumuistojen ja opetusharjoitteluiden merkitys luokanopettajaopiskelijoiden opettajuuden rakentumisessa
Maanviljelijöiden sopeutuminen maatalouden rakennemuutokseen : sopeutumisen identiteettiteoreettista tarkastelua Saarijärven-Viitasaaren seutukunnassa
Portfoliokertomukset ammatillisen identiteetin kuvaajina : narratiivinen tutkimus luokanopettajaopiskelijoiden ammatillisesta kasvusta
Erikoistuvan lääkärin ammatillisen identiteetin rakentuminen : ammatillista identiteettiä rakentavat tekijät ja koulutuksen rooli lääkäriksi kasvamisessa
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Sosiaalityöntekijän asiantuntemus ja ammatti-identiteetti
Kertomuksia kirkon työntekijäksi kasvamisesta : kirkon nuorisotyönohjaajiksi opiskelevien spiritualiteetin ja ammatillisen identiteetin muotoutuminen
Merkonomiopiskelijoiden ammattikuva ja sen muodostuminen
"Jokaisen omanlainen tanssiterapia" : Haastattelututkimus tanssiterapeuttien työstä ja ammatti-identiteetistä
Mitä mieltä on lähiesimiehisyydessä? : kokemuksia hoitotyön lähiesimiehisyydestä
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Vuorohoidon henkilöstön kokemuksia ammatillisesta identiteetistään ja osaamisestaan
Graafisen alan henkilökunnan ammatti-identiteetti : tuotantohenkilökunta
Minun taide
Käsi- ja taideteollisuuden ammatillinen tulevaisuus : lokaalia käsityöläisyyttä vai globaalia designia?
Kasvu oppilaasta opettajaksi : käyttöteorian kehittyminen ja muuttuminen ajan ja kokemuksen myötäKäyttöteorian kehittyminen ja muuttuminen ajan ja kokemuksen myötä
Asiakaspalvelu Muhoksen kunnan työntekijöiden näkökulmasta : Laadullinen tapaustutkimus asiakaspalvelusta, organisaatiokulttuurista ja identiteetistä
Tulevaisuutta etsimässä? : subjektiivinen raportti Stadian pilottihankkeesta, jossa elokuvanäyttelijöitä ja fiktio-ohjaajia koulutettiin neljä vuotta samassa ryhmässä
Pronssisen taiteen tekijät : taidevalajien ammatillinen identiteetti sekä taidevalajien ja kuvanveistäjien välinen yhteistyö suomalaisissa taidevalimoyrityksissä 1900-luvulla
Opettajuuden sosiaalinen rakentuminen : näkökulmia opettajan ammatillisuuteen, autonomiaan ja identiteettityöhön
Hoitotyön opettajaopiskelijoiden ammatti-identiteetti hoitotieteen pedagogisissa opinnoissa
Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman  arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia
Kuvataideterapian monet polut : Kuvataideterapiakoulutuksen merkitys ammatillisessa kasvussa
Musiikkia ja oivalluksia : matka muusikkoidentiteetin ytimeen
Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia
Ammatillinen prosessini graafisen suunnittelun opiskelijana
Itsehoidosta ammattiin : tutkimus musiikkiterapeuttien ammattitoiminnasta ja ammatti-identiteetistä
Miesten juttuja : ammatti-identiteetti miesopettajien kertomana
"Ett tavallaan on tullut koneen osaksi" : tutkimus laboranttien käsityksistä työelämän muutoksista ja aikuiskoulutuksesta
Työterveyshoitajan ammatillinen toimijuus ja osaaminen
Kasvattajana ristiaallokossa  : Ammatillinen identiteetti koulussa nuorisotyötä tekevien kokemana
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
Palveluneuvojien työnkuva ja suhtautuminen muutostilanteisiin : Case If
Liiton miehet : Ammattiliitto Pron asiamiesten ammatti-identiteetti
Siivin : suru taiteellisen prosessin lähtökohtana
”Se on vain omista rohkeista askelista kiinni sitte että mitä tekkee työssä” : luokanopettajan musiikinopettajuuden rakentuminen
Sairaanhoitajien kokemuksia ja odotuksia työyhteisön ulkopuolelta tulevasta arvostuksesta
Tunteet, identiteetti ja videon käyttö voimauttavassa ohjauksessa
"Olen aika lailla unelma-ammatissa" : sosiaalityöntekijöiden asiantuntijuudet ja ammatti-identiteetit
Tamperelaisten lastentarhanopettajien ammatti-identiteetti 7-8 vuotta koulutuksensa jälkeen
Nuorisotyönohjaaja gospelmuusikon takana : Gospelmuusikoiden ajatuksia nuorisotyön näkyvyydestä gospelmuusikon ammatissa
Johtajaidentiteettiä rakentamassa : tutkimus viiden akateemisen johtajan identiteettikertomuksista
Identiteettikupla
Media-ammattilaisen sisäinen puhe
Informaatioteknologia-alan asiantuntijan ammatillinen ja viestinnällinen kompetenssi
Voimaantumisen tarinat subjektiuden vahvistajana
Opettajankoulutus ei pysty takomaan ammatillista minäkuvaa
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Opettajan uskomukset opetustyön lähtökohtana - näkökulmia pedagogiseen ajatteluun
Ammatillinen toimijuus : rakenne, mittari ja tuki
Kanttori kuoronjohtajana : kuka vie, kuka vikisee?
Terveydenhoitajaopiskelijoiden ammatti-identiteetin muodostuminen
Ammattipätevyyskokeiden kehittäminen
Työyhteisön ja johtajuuden merkitys ammatti-identiteettiin
Satakunnan ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden ajatuksia ammatillisesta tulevaisuudestaan
Rekrytointiammattilaiset henkilöstöpalvelualalla : ammatillisen identiteetin rakentuminen
Ohjattu työharjoittelu poliisiopiskelijan ammatti-identiteetin kehittäjänä
Ammatillinen toimijuus työelämän muutosvirrassa
Opetustyö yliopistossa : haaste vai velvollisuus? : 17 yliopisto-opettajan suhde opettajuuteen
Kasvamista työelämään : muutos minäkeskeisessä tanssijakuvassa
Ammatti-identiteetti - opintojaan aloittavien ja valmistuvien laboratoriohoitajaopiskelijoiden käsityksiä siitä
Ammatin yhdistämät : ammatillinen kulttuuri veturinkuljettajien vertaisviestinnän määrittäjänä
Ammatinvaihtajien ammatti-identiteettien muutos muuntokoulutuksen myötä
"Kai kuulun semmosiin sekatyöläisiin" : ammatillinen identiteetti matkailualaa opiskelevien ja matkailutyötä tekevien kokemana
"Olen asianajaja - kuka olen?"
"Musiikkiterapeuttien kokemuksia ja käsityksiä ammatillisuudesta, sen kehittämisestä ja ylläpitämisesta"
Ammatillinen opettaja muutosten ristipaineessa
Ristiriidassa : teatteri-ilmaisun ohjaajan ammatti-identiteetti
Mikä minusta tulee isona : tapaustutkimus kolmen musiikkikasvatuksen opiskelijan ammatti-identiteetistä
Narratiivinen näkökulma opettajuuteen
Moniääninen musiikinhistoria : heuristinen tutkimus musiikinhistorian opiskelusta ja opettamisesta
Taiteilija työssään : tarkastelussa laaja-alainen tanssinopettajuus
Tätä minä teen : moniammatillisen osaajan ammatillista identiteettiä rakentamassa
Milloin riitän itselleni? : viulistin työn vaikutus minäkäsitykseen
Kuva, taide, opettaja, identiteetti : eli pohdintaa kuvataideopettajan ammatti-identiteetin rakentumisesta
Työkalupakki lukossa : taiteilija-identiteetti haussa
Luokanopettajan näkemyksiä ammatistaan, työyhteisöstään ja ammatillisesta kasvustaan
Kerrottu identiteetti, neuvoteltu sukupuoli : Auscultatio Medici
Henkilön ammatti-identiteetin kasvuprosessi parturi-kampaajasta hiusalan ammatinopettajaksi
Erityisluokanopettajien ammatillinen identiteetti ja opettajuus koulun työyhteisössä
Työ, ammatti vai elämäntapa? : tutkimus kiinteistönvälittäjien ammatin professionaalisuudesta, sosiaalisesta kontrollista ja ammattietiikasta
Jäljillä : henkilökohtaisia huomioita radiotoimittajan työstä
"Elämänpituinen matkahan tää on." : ohjausalan opiskelijoiden ammatti-identiteetin rakentuminen opintojen aikana
Kuinka kokoan taiteilijani? : Menneisyyden kautta kohti tulevaisuutta
Ammattilaisten ja opiskelijoiden käsityksiä viestintäosaamisesta kuvataiteilijan työssä
Yhteisöllisyys yliopistoharjoittelijoiden työkokemuksissa : narratiivinen lähestyminen subjektiivisten työkokemusten tutkimiseen
"Eloa puimassa" : Työkunto ja terveyden edistäminen -ohjelman arviointitutkimus
Työidentiteettien muotoutuminen eri ammattilaissukupolvien ja ammattiryhmien kohtaamisessa.
Aikuiskouluttajien opettajuuden tarinat
Kappale yhtä matkaa : - tutkimus Maaria Wirkkalan taiteilijakuvasta
Lähihoitajan ammatillista identiteettiä keksimässä
Matkalla taiteilijaopettajuuteen
Opiskelijasta sairaanhoitajaksi : käytännön harjoittelujaksot sairaanhoitajaopiskelijan ammatillisen identiteetin rakentumisen tukena
Kuvataideopettaja omalla tavallaan: Kuvataideopettajan ammatti-identiteetin ja persoonallisuuden tarkastelua työhyvinvoinnin
Hyvinvointipalvelut toimiviksi
Sosiaalipedagogiikka ja sosiokulttuurinen innostaminen ammatillisen identiteettini rakennusaineena
Päässä vaan tulee semmonen dikdikdikdik : tarkkaavaisuushäiriöisten aikuisten ammatillinen toimijuus
Opiskelijalle hyvä tulevaisuus - sopivasti eri tavalla
Ammatti-identiteetin ja leikkaus- ja anestesia-sairaanhoidon opiskelijoiden ammatillisen minäkuvan tarkastelua
Tiivistelmä: Neiti etsivä ja fysioterapian koulutusohjelman arvoitus : oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius - alumnien kokemuksia. Opinnäytetyön tavoite on ollut hankkia tietoa Metropolia ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelmasta valmistuneilta opiskelijoilta eli alumneilta tietoa siitä, miten he kokevat koulutusohjelman tavoitteiden vastanneen heidän omaa kokemustaan ammattitaidon rakentumisesta suhteessa työelämään. Tutkimuskysymyksenä on: Mistä osatekijöistä vastavalmistuneen fysioterapeutin ammattitaito rakentuu? Lisäksi pyrkimyksenä on löytää yhteys kokemuksellisen oppimisen teoreettisessa viitekehyksessä ilmenevien koulutusohjelman tavoitteiden, ja alumnien työelämään suhteutuvan ammatillisuuden rakentumisen välille. Tässä työssä aineistonkeruuseen on käytetty puolistrukturoitua, teemoitettua kyselylomaketta, joka on laadittu ammattikorkeakoulujen rehtorineuvoston laatiman ammattikorkeakoulututkintoon johtavien opintojen jakautumismallin pohjalta. Aineiston analyysimenetelmänä on käytetty kvalitatiivista sisällönanalyysia ja abduktiivista eli teoriaohjaavaa päättelyä. Sisällönanalyysin keinoin aineistosta nousi alumnien kokemusten pohjalta kolme yläluokan kategoriaa: Osaamisen tasot, Näyttöön perustuva fysioterapia ja Ammatti-identiteetti. Kokemuksellisen oppimisen teoriasta nousi selkeästi esille opiskelija koulutuksen keskiössä. Opiskelijan omat, henkilökohtaisiin oppimiskokemuksiin ja itsereflektioon perustuvat kokemukset, niiden merkitysten ja seurausten ymmärtäminen ja prosessointi, ovat kokemuksellisen oppimisen määrittäjiä. Oppimistapahtuman nähdään olevan jatkuvasti kehittyvä ja syventyvä prosessi. Kokemuksellisen oppimisen teorian yhdistäminen induktiivisesti esiin nousseisiin luokkiin johti päätelmään, että Metropolia ammattikorkeakoulun tavoitteita ja alumnien kokemuksia ammattitaidon rakentumisesta yhdistää oman ammatillisen osaamisen tunnistaminen ja kehittämisvalmius.
Salainen puutarha -ryijymallisto : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
NUORISOTYÖNOHJAAJA GOSPELMUUSIKON TAKANA : Gospelmuusikoiden ajatuksia nuorisotyön näkyvyydestä gospelmuusikon ammatissa
Sankariopettaja vai hiljainen sopeutuja?
Tiivistelmä: "Jokaisen omanlainen tanssiterapia".
Ammattikorkeakoulussa asiantuntijaksi? : opiskelijoiden ajatuksia asiantuntijaksi kehittymisestä
Opettaja - kuvataiteilija, kuvataiteilija - opettaja : kuvataiteen ja opetustyön yhdistäminen
Tiivistelmä: Viulunsoitonopettaja.
Varhaiskasvatuksen työidentiteettien muotoutuminen eri ammattilaissukupolvien ja ammattiryhmien kohtaamisessa
Elämä on oppimista : viittomakielialan tulkkitoiminnan koulutusohjelman (YAMK) opiskelijoiden ajatuksia ammatillisten tavoitteiden toteutumisesta koulutuksessa
Koulunkäynninohjaajat : itseymmärrys ja kamppailu merkityksestä
”Hyvä koira!”
Ammatti-identiteetti yhdistää
Sokean median taluttajat : kaupallisten paikallisradioiden uutis- ja ajankohtaistoimittajien ammatti-identiteetti
Muutosmatkalla mielekkääseen tulevaisuuteen : ammatillisen opettajan identiteetti ja toimijuus
Opettajan sijaisena : sysäys opettajan ammattiin
Matkalla psykoterapeutiksi : haastattelututkimus psykodynaamisen yksilöpsykoterapeuttisen koulutuksen alkuvaiheesta
Opettajallako lukivaikeus?
Maanmittausalan haasteet koulutuksen, ammatti-identiteetin ja yhteiskunnallisen aseman näkökulmasta
Työidentiteetti ja samaistuminen epätyypillisissä työsuhteissa
"Oma sonni mullivaunuun - kravattisonni tilalle" : keinosiemennyksen käyttöönotto ja keskustelu aiheesta vuosina 1946-1950
Kyselytutkimus viittomakielentulkin ammatti-identiteettiin vaikuttavista tekijöistä viittomakielentulkkien opintopäivillä keväällä 1997
Kasvu kirkon työntekijäksi : diakoni-, diakonissa- ja nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden ammatillinen motivaatio, osaaminen ja identiteetti vuosina 2004-2008
Toimittajien kokemuksia ammatti-identiteetistä sekä ammattiin liittyvästä julkisuudesta ja sen hallinnasta
Ongelmallisten kokemusten assimilaatio psykoterapiassa : muutos ammatillisessa minäkuvassa
...Pukeutuminen on yksi tärkeä osa tätä performanssia... : pukeutuminen sosiaalityöntekijän ammatti-identiteetin osatekijänä
Hoitotyön käytännöllisestä opiskelusta : opiskelupaikan sosiaalisen opiskeluilmaston yhteys opiskelijan ammatilliseen kasvuun
Ammattianalyysi: tehosairaanhoitaja
Tanssija teoksessa, teos tanssijassa : kolmen tanssteoksen prosessista
Turvapaikanhakijoiden opettajien ammatilliset identiteetit ja kielikäsitykset
Teknisen ammattioppilaitoksen sähköosaston oppilaiden suuntautuneisuus
Vapaat toimittajat : haastattelututkimus freelancer-toimittajien ammatti-identiteetistä
Sosiaalityön opiskelijoiden näkemys sosiaalityöntekijöiden ja sosiaalityön opiskelijoiden ammatti-identiteetistä sekä oman ammatti-identiteetin kehittymisestä : näkökulmana Paul Ricoeur'in teoria narratiivisesta identiteetistä
Nuorten ammatillisen kasvun tarkastelua
Opettajaopiskelijan ammatti-identiteetti pedagogiikan, didaktiikan ja aineenhallinnan ammattilaisena
Terveydenhoitajan päätöksentekoon liittyvä jaksaminen mielenterveysoireisen asiakkaan hoidossa
Taitavaksi hoitajaksi, arvostetuksi kasvattajaksi : ammatillinen sosialisaatio perhepäivähoitajan työssä
Mr. Pilot : luotsien professionalisoituminen ja ammatti-identiteetti Turun luotsipiirissä 1950-1999
Kaksinaisroolin vaikutus nuoren esimiehen ammatti-identiteetin rakentumiseen
"Olen aina halunnut lastentarhanopettajaksi" : orientoivan harjoittelun merkitys ammatti-identiteetin ja opiskelumotivaation kehittymiseen
Luokanopettajien ammatin vaihtamiseen liittyviä tekijöitä Suomessa
Vertaileva tutkimus sairaanhoitajan ammatti-identiteetistä sisätauti- ja kirurgisella osastolla
"Pitäis olla ekonomi, tuomari ja lääkäri" : sosiaalityöntekijän vaihtelevat ammatilliset identiteetit
Lastentarhanopettajien ammatti-identiteetti
Valistunut kaaos: dekonstruktio graafisen suunnittelun viestinnällisten ja visuaalisten konventioiden uudelleentulkitsijana
Muotoilijan ammatti-identiteetin muodostuminen
Tiivistelmä.
Salaisuuden verhoa raottamassa : kuvaus Runar ja Kyllikki -esityksen tekemisestä
Miten foobisesta ja masentuneesta sairaanhoitajaopiskelijasta tuli teatteri-ilmaisun ohjaaja : eli Tuomo Kemppaisen neljä vuotta kestänyt koulumatka
Opettajaksi opiskelevien minäpystyvyys ja opettajaksi kehittymisen tuki
Aikuisopettajan identiteetti : yksinäisestä sankariopettajasta tiimiytyneeseen yrittäjään?
Ammatillinen identiteetti korkeakouluopiskelijoilla : tarkastelussa sosiaali-, hoito- ja terveysalat
Opettajien ammatillisesta kehittymisestä ja ammatti-identiteetistä
Teatteri-ilmaisun ohjaajan teatteriseikkailu : matkakertomus
Teknikko, taiteilija vai journalisti? : mediatoimittajien ammatti-identiteetti
Kiviä ja keitaita : ammattikorkeakoulutyö muutoksessa
Epänäytelmä laivan rakentamisesta
Kuin hattaraa söisi : politiikan journalismin viihteellistyminen politiikan toimittajien silmin
Miten heistä tuli sitä mitä he ovat - vai ovatko? Ja missä he nyt ovat? : Haapaveden Opistosta vuosina 1998-2000 opistoasteelta nuoriso- ja vapaa-ajan ohjaajiksi valmistuneiden sijoittuminen työmarkkinoille, ammattikuvaa ja lisäkoulutustarvetta
Sosiaalityötä vai terapiaa? : työkokemukseen ja tutkimukseen perustuvaa sosiaalityön ammatti-identiteetin reflektointia
Naisopettajien ulkoasu ammatillisen identiteetin ilmaisijana
Tanssijan työllistyminen : millä keinoin tanssija työllistyy?
Maahanmuuttajan työhön liittyvä identiteetti ja ammatillinen toimijuus : maahanmuuttajien elämänkerrallisia kertomuksia ammatillisuudestaan kotimaassaan ja Suomessa
Viittomakielen asioimistulkkien ammatillinen osaaminen ja viittomakielialan muuttuvat tulkkausvaatimukset, : tapaus Tulke Oy:n koulutussuunnitelma
