http://www.yso.fi/onto/yso/p1289 esittäjät
esittäjät esittäjät
"Elämää suuremmat" : Suomi-iskelmän kuolemattomat iskelmädiskurssin antiteeseinä
Millainen iskelmälaulaja on hyvä esiintyjä? : esiintyjät, yleisö ja businessihmiset kertovat
Suomen euroviisut kautta aikojen
Eurovision song contest Helsinki 2007.
POPIN Kokkola
Jim Avignon - ystävällinen koira värittää Jyväskylää
Lapsia valittiin susielokuvan sivurooleihin Taivalkoskella
Poptähti on aito asia : näkökulmia poptähteyden kulttuuriseen tutkimukseen
Jännittääkö : lauluoppilaan psyykkinen valmentaminen
Ennakkomaksut levybisneksestä
Esittävä ilme sai tukea valistustalolta
Mökit nukkuu lumiset
Finland 12 points! : Suomen euroviisut
Laulajan esiintymisjännitys : laulunopettaja laulunoppilaan esiintymisvalmentajana
Muusikon mentaaliharjoittelu : haastattelututkimus konsertoivan ja opettavan pianistin mentaaliharjoittelusta
100 levytähteä : ulkomaisia kevyen musiikin levytähtiä kuvin, elämäkerroin ja levyluetteloin
Splitting image : musiikkivideon tähteyden metapsykologiaa
Kanteleensoittajan haltioitumisesta
Rockin 1000 tunnetuinta : kappalehakemisto
Muusikon mentaaliharjoittelu : konsertoivan ja opettavan pianistin mentaaliharjoittelu
12 kappaletta.
Neljä tilaa yhdelle esitykselle
Missä olet nyt, Kristiina ; Lentäjän poika
Nukkenäyttelijän fyysinen jaksaminen
Huviretki ei-ymmärtämiseen
Muusikon mentaaliharjoittelu : konsertoivan ja opettavan pianistin mentaaliharjoittelusta
Dokumenttielokuvan henkilöohjaus : dokumenttielokuvan tekijän ja henkilöiden suhde
Taiteilijavieraita
Mistä ohjelmaa perhejuhliin?
Tekijänoikeus, lähioikeudet ja oikeus valokuvaan
Ystävän laulu
G-avain pykäläviidakossa : tekijänoikeuksista musiikkipedagogeille ja muusikoille
Inhimillisen tositarinan jäljillä : 7 en route -dokumenttisarjan tekoprosessi tekijöiden, osallistujien ja kanavan välisenä neuvotteluna
Toistuvat toccatat : Kalevi Ahon Pianokonsertto nro 1
Euroviisut : virallinen historia
Anni tannin kevätlaulut : lapset laulavat
Esittävän taiteilijan kokema kaltoinkohtelu terveydenhuollossa
Lähioikeudet Euroopassa : katsaus esittävien taiteilijoiden, äänite- ja elokuvatuottajien sekä yleisradioyhtiöiden suojan tasoon 28 Euroopan maassa : Kristiina Ruotsalainen
Suomen musiikin historia. Esittävä säveltaide
Tilanteita - situations : esityksen ehdottama pedagogiikka
Mahdollinen ympäristö luovuudelle : ajatuksia ryhmädynamiikasta ja esiintymisestä
Syyntakeettomat
Aglētēs ē krotalistria tēn ergasian : viihde Egyptin kylissä 1.-3. vuosisadalla esiintymissopimusten valossa
Vanhaa musiikkia Suomesta
Nyt on esittäjien vuoro! : ei vain säveltäjien vaan myös esittäjien historiaa kannattaa tutkia
Malice D. : EP-levyn tuotanto
Ala naurattaa! : stand up -komedian käsikirja
Asukokonaisuuden suunnittelu lastentaikurille
Esittäjän ja säveltäjän kommunikaatio uutta sävelteosta tulkittaessa
Pieni ystäväin
Luokkataistelua lauluilla
Mestarikansanlaulaja Erkki Rankaviidan eletty ja laulettu elämä
Hupilaulun taitajia Pasi Jääskeläisestä Juha Watt Vainioon
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Muusikon sopimusopas
Eija Merilän uusi laulu
Äänilevykuuntelijan opas
Luova mieli : lähikuvassa muusikoiden luomisprosessit
Naisia jalustalla : tutkielma naisesiintyjän roolin muutok sista Hollywood-musikaalin studiohistoriassa 1920-luvun lopulta 1940-luvun alkuun
Laulethan ja soitethan : kansanmusiikkia Vetelistä
16 kappaletta.
Esittäjiä ja yleisöä yhdistävä sopimus - André Helbon esittävien taiteiden semiotiikka
Suuren säveltäjän rakkaus ; Robert ja clara schumannin elämäntarina
Musiikkianalyysi esittäjän apuna? : musiikinopiskelijoiden liedin harjoittelussa hyödyntämät analyysitavat ja niiden suhde muodolliseen musiikkianalyysiopetukseen
Suomalaisia musiikin taitajia : esittävien säveltaiteilijoiden elämäkertoja
Kalle Lehtikala, Lehmä-Pekka ja muita oppilaiden sävellyksiä
Tähtien kirja
Esittävät taiteet, nyt : yksitoista aforistista lukua ja tutkimusta : pohjustava malli esittävien taiteenalojen yhteisestä olemuksesta
Sisältää hitin : levyt ja esittäjät Suomen musiikkilistoilla vuodesta 1972
Martin Sonck ravintolamuusikko Seinäjoelta
Jännittääkö...? : esiintymisvalmennus musiikin perustason opetuksessa
Taiteellinen ominaislaatu : avain teatteri-ilmaisun ohjaajan ammatti-identiteetin muodostumiseen
Artisti maksaa yhä
Yhtyetyöskentelyn GPS-kartasto : Metodiopas uusille yhtyeille alan muuttuvilla markkinoilla
Tahdon asia
"So you wanna be a rock'n roll star?" : näkökulmia artistin ja riippumattoman levy-yhtiön välisestä yhteistyöstä ; "Can you festival?" : suomalaisen rockfestivaalin ohjelmiston kehitys
VeiJari : tangokuningas Jari Sillanpää
Iskelmän tähtitaivas : 500 suomalaista viihdetaiteilijaa
Digitaalisten äänitteiden vaikutus suomalaisen artistin valintoihin ja tulonmuodostukseen
Suuren säveltäjän rakkaus : Robert ja Clara Schumannin elämäntarina
Esittäjäkeskisyys, representatiivisuus ja kertojatasot suomalaisen lausunnan kentässä : ensisijaisesti viiden mestarilausujan produktioiden lävitse tarkasteltuna
Odotusta...!
JEe JEe JEe : Mihin jäi rockin kapina?
Lapsiryhmä Käpälämäkiset seikkailee metsässä ja perinteessä : tarinatuokioita omasta takaa
Eurovision laulukilpailut Helsingissä 2007: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Solistin käsikirja
2 kappaletta.
Miksaaja - muusikko? : eloelektroniikkaosuuden toteuttajan rooli Kaisa Saariahon teoksessa Petals
Tilanteita - Situations valmistui elokuussa 2010 Teatterikorkeakoulun Studio 3:seen minun ja Anna Orkolaisen  taiteellis-pedagogisena opinnäytetyönä. Opiskelimme tanssi- ja teatteripedagogiikan laitoksella, minä teatteria ja  Anna tanssia. Työ kehkeytyi kiinnostuksesta tutkia esiintyjyyttä ja liikkeellistä työskentelyä lavalla kehoa avaavien  ja muokkaavien harjoitteiden kautta. Tavoitteenamme oli valmistaa kollektiivisilla työtavoilla esitys, joka  yhdistäisi tanssin ja teatterin ruumiillista näyttämöllä oloa. Lähestymiskulmina olivat butoh- tanssi, somaattiset  liikeharjoitukset, kontakti-improvisaatio sekä valikoima liikunnallisia voimaharjoituksia.  Kiinnostuksemme oli tutkia esityksen valmistumista ja estetiikan muodostumista taiteiden välisenä prosessina,  yhdessä improvisoiden. Mukana oli alusta alkaen myös Katerina Zherbina, joka teki produktiossa oman  lopputyönsä visuaalisuuden ja pukusuunnittelun puolella. Katerina oli mukana prosessissa yhtenä tekijänä  luomassa näyttämöllisiä tilanteita.  Itselläni oli myös tarve tutkia Action Theatre –improvisaatiometodin soveltamista produktiotyöskentelyyn.  Halusin tutkia, kuinka se voisi toimia työkaluna kollektiivisen esityksen synnyttämisessä näyttelijöiden ja  tanssijoiden sekä valo-, ääni- ja pukusuunnittelijan kanssa. Minua kiinnosti, kuinka esiintyjän ilmaisu voi syntyä  ja vaikuttua lavastuksen, tilan ja visuaalisuuden ehdottamasta estetiikasta käsin.  Olin mukana tässä produktiossa esiintyjänä ja taiteellisen prosessin toisena koolle kutsujana. Työryhmään  kuuluivat minun, Annan ja Katerinan lisäksi Seppo Välinen, Jaakko Kiljunen ja Lasse Lindberg lavalla sekä Milka  Timosaari valoissa ja Ville Leppilahti äänissä.  Kirjallisessa lopputyössä kuvailen ensin esitysprosessin kulkua ja työtapoja sekä kollektiivisen estetiikan ja  dramaturgian syntymistä. Itseohjautuvan esiintyjän työtavan ja kollektiivisten näyttämökuvien synnyttämisessä  käytin apuna Action Theatre -metodin ajatusta kokemuksellisuudesta valmiin idean sijaan. Improvisaation  perustana on kehollinen reagointi, ruumiillinen maailmassa ja näyttämöllä olo. Rinnastan tässä lopputyössä  Action Theatre -esiintyjyyden nykynäyttelijän kieliopin ehdottamaan näyttelijäntyön dramaturgiaan.  Harjoitusprosessin kuvauksen jälkeen tuon mukaan katsojien kokemuksia siitä, miten esitys kommunikoi  yleisönsä kanssa. Tämän jälkeen siirryn pohtimaan, millaista taidekäsitystä ja pedagogiaa Tilanteita -esityksen  valmistuminen kantoi mukanaan. Kiinnostuksen kohteenani on, mitä tämä ruumiillinen ja dialoginen  esitysprosessi ja siitä kirjoittaminen saavat minut ajattelemaan. Se luo minulle esitysteoreettista ja filosofista  tausta-ajattelua, joka syventää ja jäsentää myös opettajuuttani. Tuon oman pohdintani rinnalle itselleni  merkityksellisiä taiteentekijöitä, teoreetikkoja ja filosofeja. Takaisin katsova esitys, kadotetut ja löydetyt sanat,  myötätunnon tila, silleen jättäminen ja ihmettely sekä kohtaamisen mahdollisuus ovat otsikoita, jotka kertovat  minun matkastani tämän esitysprosessin kanssa. Näiden teemojen ja itsetuntemuksen myötä oma pedagoginen  ajattelunikin on syventynyt. Oman tekijän kokemukseni ja sen käsitteellisen jäsentämisen kautta olen saanut  eväitä viedä oppimaani eteenpäin myös opetustyössäni.
Naissubjekti suomalaisessa kansanmusiikissa : tulkintoja kolmesta musiikillisesta elämäntarinasta
[Aleksanterin teatterin julisteet]
Harmonikan käsikirja
26 kappaletta.
Asuuko sinussa pieni handler?
Tiivistelmä.
Huviretki ei-ymmärtämiseen pyrkii purkamaan ja uudelleen jäsentämään käsitteitä esitys, esiintyjä, katsoja ja  ohjaaja. Millainen on teatterin tekemisessä ja arvioinnissa käytettävä teatterin työkalupakki, joka rajoittaa alan  uudentumista? Millaisia muutoksia teatterissa kaivataan etenkin teatteriohjaajan ja -opettajan tehtävässa? Työn  pyrkimys on haastaa lukija pohtimaan teatteriopettajan ja -ohjaajan työhön littyviä vallan käytön kysymyksiä ja  pohtimaan millaista pedagogiikkaa itse tekijänä harjoittaa. Työ kuvaa ei-ymmärtämistä yhtenä tapana lähestyä  teatterin tekemistä ja esittelee ei-ymmärtämisen pedagogiikan vaihtoehtoisena lähestymistapana.  Työssä käydään läpi opinnäytteen taiteellista osiota Huviretki vuoristoon etenkin käsitteiden toinen, ei-ymmärtäminen,  ei-ratkaiseminen, välitila ja ahdistus kautta. Tämän lisäksi olennaista aineistoa ovat nykyteatteria käsittelevä kirjallisuus,   sekä erilaiset filosofiset ja taideteoreettiset tekstit.
Artisti maksaa kiltisti : levytyssopimusten rojaltiehdot ja kohtuullisuus Suomen ja Saksan tekijänoikeuslainsäädäntöjen valossa
Suomalaisen artistin kansainvälistymispolut
Sävelten taitureita : esittäviä taiteilijoita kahden ja puolen vuosisadan ajalta
Totta ja harhaa
Puhuva pää on ystäväni : kunhan hän täyttää tietyt ehdot
Aleksanterin teatterin ohjelmistoa vuosilta 1885-1917. Julisteet sisältävät pääasiassa tekstiä.
Pieni ihminen
Äideistä parhain ; Pieni ystäväin
11 kappaletta.
Runon ääni : lausujain juhla-antologia
Suomigospel
Sota soi
Kuolema ei ole lasten leikkiä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuolema ei ole lasten leikkiä
Timo Väänänen ja kanteleensoiton mielikuvat : savupirttiäijästä sähkökanteleeseen
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Soittajan ja säveltäjän vuorovaikutus sävellysprosessissa
Säveltäjä ja esittäjä
Unohdetut kansat : sukukansojeni vanhoja lauluja : osia kuorosarjasta
Tiivistelmä:.
Sävelten taitureita : esittäviä taitelijoita kahden ja puolen vuosisadan ajalta
Miljoonat tuijottivat tähtimallia USA:ssa : rohkea tv-mainos vauhditti yrittäjäksi ryhtyneen Jenni Aholan uraa
Eurovision 52. laulukilpailut järjestettiin Helsingin Hartwall-areenalla toukokuussa 2007. Kilpailuun osallistui edustajia 28 maasta. Kokoelma sisältää Eurovision laulukilpailujen historiaa, keskustelupalstoja (mm. Suomi24), lehtiartikkeleita, videoita, esiintyjen ja juontajien päiväkirjamerkintöjä, blogeja sekä tietoa Helsingin tarjoamista viisuaiheisista tapahtumista.
Big in Japan: konsertin solistina vieraassa kulttuurissa
Isän kanssa ; Linnunpoika
Ystävyyttä kuvaruudun läpi : katsaus parasosiaalisen suhteen tutkimuksiin
