http://www.yso.fi/onto/yso/p12866 niska
niska niska
Niska- ja hartiaseudun kipu on yleinen vaiva erityisesti työikäisten keskuudessa ja aiheuttaa paljon sairauspoissaoloja. Etenkin iäkkäillä naisilla niska- ja hartiakivut ovat tutkimusten mukaan viime vuosikymmeninä yleistyneet. Liikunnalla voidaan ennaltaehkäistä ja hoitaa niska- ja hartiaseudun kipua. Fustra -harjoittelumenetelmä on uudehko Ruotsista Suomeen tullut menetelmä, joka keskittyy vartalon lihasepätasapainon korjaamiseen ja sitä kautta kiputilojen vähentämiseen sekä poistamiseen. Oulun keskustassa sijaitsevassa Beauty Center -kuntosalilla on mahdollisuus harjoitella Fustra -menetelmän avulla. Teimme opinnäytetyömme yhteistyössä kuntosalin kanssa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka kahdenkymmenen tunnin mittainen Fustra neck and back-harjoittelu vaikutti niska- ja hartiaseudun toimintaan ja yleiseen toimintakykyyn. Lisäksi halusimme selvittää, millaisena asiakkaat kokivat Fustra-harjoittelun. Toteutimme asiakkaille fysioterapeutti-opiskelijoiden suorittamat mittaukset Fustra-harjoittelun alku- ja loppuvaiheessa. Käytössämme oli kuusi fyysistä suorituskykyä mittaavaa testiä, kaksi toimintakykyä mittaavaa testiä sekä loppuhaastattelu. Toimintakykyä testasimme itse kokoamallamme testistöllä ja asiakkaiden kokemuksia selvitimme haastattelulla loppumittausten yhteydessä. Tutkimuksen päälöydöksenä voimme pitää Fustra-harjoittelun positiivisia vaikutuksia asiakkaiden omakohtaiseen kokemukseen hyvinvoinnistaan ja toimintakyvystään. Merkittävin yksittäinen löydös oli niskakipuindeksin (NDI-FI) huomattavasti parantuneet tulokset. Merkittävää muutosta tapahtui lisäksi asiakkaiden kokemuksessa kivusta, jota he eivät kokeneet enää loppumittauksissa lähes lainkaan. Myös kaularangan, olkanivelen sekä vartalon liikkuvuudet paranivat harjoittelujakson aikana. Tulosten perusteella voidaan todeta, että Fustra-harjoittelulla voidaan mahdollisesti parantaa niska- ja hartiaseudun toimintaa ja yleistä toimintakykyä. Fustra sopii erityisesti ennaltaehkäisemään niska- ja hartiaseudun kipuja mutta sitä voidaan käyttää myös tilanteessa, jossa asiakkaalla on jo oireita niska- ja hartiaseudulla. Tutkimuksemme on suuntaa-antava ja luotettavampien tulosten saavuttamiseksi tarvitaan tutkimuksia suuremmalla koeryhmällä sekä verrokkiryhmällä.
Terve, nuori selkä! : nuorten niska- ja selkätutkimus
Voima- ja trampoliiniharjoittelun vaikutus hävittäjälentäjien niska-hartiaseudun kuormittumiseen
Runoja peikoista riimittäen ja hyvällä rytmillä
Niskakivun vaikutus kaularangan motoriseen kontrolliin : kirjallisuuskatsaus ja tapaustutkimus niskakipupotilaalle suunnatusta tutkimus- ja harjoitusprotokollasta
Heikki Niska vaihtoi murteella kirjoittamisen lastenrunoksi : Satakieli ja laukaisukone sisältää opetuksia, tarinoita ja yllätyksellisiä riimejä
RAJU 2002 - Digitaaliset aineistot kirjastojen kokoelmissa : hajautettuja ja keskitettyjä palveluita?
Kotiseutujuhla valtakunnallisia kotiseutupäiviä ennakoiden : Siiri Niskasta kymmenes vuoden kalajokinen
Voima- ja venytysharjoittelun vaikutus niskakipupotilaiden terveyteen liittyvään elämänlaatuun ja harjoitteluun sitoutuminen
Opas niskavaivojen itsehoitoon/hämeenoja, rinne
Tension neck ja aktiivisen fysioterapian merkitys
Tiivistelmä: Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 4 : hoitokäytännöt kuntoutuslaitoksissa. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin niskakivun fysioterapian hoitokäytäntöjä suomalaisissa kuntoutuslaitoksissa. Niskakipu on hyvin yleinen syy hoitoon hakeutumiselle. Hoitona käytetään mm. lääkehoitoa, terapeuttista harjoittelua, fysikaalisia ja manuaalisia hoitoja. Tarkoituksena oli toteuttaa poikkileikkaustutkimuksena kokonaisselvitys työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapiasta Suomessa. Tämä kokonaisuus jaettiin neljään erilliseen osaselvitykseen, osa 1 keskittyen terveysasemiin, osa 2 keskittyen yksityiseen sektoriin, osa 3 keskittyen fysiatrian poliklinikoihin ja osa 4 (tämä opinnäytetyö) keskittyen kuntoutuslaitoksiin. Opinnäytetyössä haastateltiin niskakuntoutusta tekeviä fysioterapeutteja sähköisellä lomakkeella. Kysymykset koskivat niskakivun fysioterapian hoitokäytäntöjä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa vallitsevasta hoitokäytännöstä eli selvittää ohjataanko niskakipuasiakkaan harjoittelua eri toimijoiden taholta tutkimuksiin perustuvan tiedon mukaisesti. Lisäksi tavoitteena oli tunnistaa kehityskohteita nykyisissä niskakivun hoitokäytännöissä. Haastateltavat kohdehenkilöt rekrytoitiin Kansaneläkelaitoksen epäspesifisten tuki- ja liikuntaelinten sairauksien kuntoutuskursseja järjestävistä kuntoutuslaitoksista. Kyselyyn osallistui 19 kuntoutuslaitosta ja siihen vastasi 31 fysioterapeuttia. Vastaukset analysoitiin tilastollisesti. Kysely toteutettiin 10 sairaanhoitopiirin alueella sijaitsevissa kuntoutuslaitoksissa, joista vastauksia saatiin kahdeksan piirin alueelta. Opinnäytetyössä todettiin kehitystarpeita hoitokäytännöissä koskien henkilöstön jatkokoulutusta, hoidon tuloksellisuuden seurantaa, ohjaustapoja ja harjoitteluterapian kohdistamista lihasvoimaharjoitteisiin. Neljäsosalla niskakipupotilaiden kanssa työskentelevistä fysioterapeuteista ei ole fysioterapeutin peruskoulutuksen lisäksi niskapotilaan kuntoutukseen liittyvää lisäkoulutusta. Kaksi kolmasosaa fysioterapeuteista ei ohjannut harjoittelua millään lailla progressiiviseksi. Yli puolet fysioterapeuteista ei ohjaa niskakivun vaivaamille potilailleen lihasvoimaharjoitteita, vaikka niiden vaikuttavuudesta on selvää näyttöä. Opinnäytetyön tuloksia on kuitenkin arvioitava huomioiden kyselyn toteutustapa sähköisenä kyselynä.
Prologistiikka
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Ratsastus jatkuu suosion harjalla : Suvi Teräsniskan kulunut vuosi on ollut kiihtyvää nousukiitoa, eikä loppua näy
Verkkarin muodonmuutos
Fustra - Apu niska- ja hartiaseudun kipuun?
Niskalihakset kuntoon! : niskavenytyksen kotiohjeet
Yläasteikäisten nuorten niska-hartiaseudun ja alaselän vaivat : opas ennaltaehkäisyyn ja hoitoon
TAUKOLIIKUNNALLA APUA NISKA-HARTIASEUDUN JA SELÄN KIPUIHIN : Opasvihkonen lukiolaisten taukoliikunnan tueksi
Akuutti niskakipu - milloin lääkäriin?
Servikaalista dystoniaa sairastavien potilaiden kokemat oireet ja erilaisten hoitomuotojen yhteydet niihin
Vuoden kalajokinen Siiri Niska : jospa se kaivos pelastaa Raution
Tiivistelmä: Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa. Kroonisesta niskakivusta, muista niskaongelmista sekä niskaperäisestä päänsärystä kärsivillä potilailla on havaittu kaularangan syvien koukistajalihasten voimantuoton ja lihaskestävyyden heikkoutta. On myös havaittu, että niskakipupotilailla on pinnallisissa sternocleidomastoideus-lihaksissa suurempi aktiivisuus oireettomiin ihmisiin verrattuna. Kaularangan syviä koukistajalihaksia on niiden sijainnin vuoksi haasteellista tutkia perinteisin fysioterapeuttisin menetelmin, kuten palpoimalla. Siksi opinnäytetyössä lihasten aktivoitumista on tarkasteltu ultraäänen ja elektromyografian (EMG) avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, muuttuuko syvien koukistajalihasten paksuus cra-niocervicaalifleksio (CCF) -liikkeessä ultraäänellä mitattuna ja/tai kaularangan pinnallisten koukistajalihasten aktivaatiotaso EMG:llä mitattuna. Lisäksi selvitettiin, onko alkuasennolla merkitystä paksuuden muutokseen ja/tai lihasten aktivaatiotasoon. Opinnäytetyö on pilottitutkimus, jossa tutkittavina oli viisi liikuntataustaltaan samankaltaista oireetonta Metropolia Ammattikorkeakoulun naispuolista fysioterapeuttiopiskelijaa. Ultraääni- ja EMG-mittaukset toteutettiin kolmessa eri alkuasennossa: koukkuselinmakuulla ja konttaus- sekä istuma-asennossa. Työelämäyhteistyökumppanimme, Ortonissa työskentelevä kokenut OMT-fysioterapeutti, ohjasi mitattaville CCF-liikkeen suorituksen vakioimiseksi. EMG:sta saatujen arvojen analysoinnissa käytettiin MegaWin-tietokoneohjelmaa ja ultraäänikuvanteita tulkittiin videotallenteista arvioimalla syvien lihasten paksuuden muutosta. Yksilöllisesti analysoitujen tulosten perusteella jokaisella mitattavalla havaittiin pienin sternocleidomastoideus-lihasten aktivaatiotaso istuma-asennossa. Tulosten perusteella kaularangan syviä koukistajalihaksia voidaan aktivoida useammassa eri alkuasennossa. Syvien lihasten paksunemisessa ei havaittu huomattavia eroja asentojen välillä. Pinnallisten lihasten vähäinen aktiivisuus näyttäisi puoltavan harjoittelua istuma-asennossa. Tutkittavien pienestä määrästä johtuen pilottitutkimuksen perusteella ei voida tehdä varmoja johtopäätöksiä niskakipupotilaan kaularangan lihasten harjoitusasennosta. Vastaava tutkimus tulisikin toteuttaa suuremmalla tutkimusjoukolla ja niskakipupotilailla.
Niska-hartiaseudun harjoitteluryhmän toteutus terveyskeskuksessa : niskaoppaan laatiminen case- tapausten seurannan avulla
Joogaharjoitus jäykkäniskaiselle
Magda ja Algoth Niskan exlibris
Enon Niska ja niskalaisia
"Perunankukka" on kaunein kukka : kalajokinen sielunmaisema elää Heikki Niskan runoissa
Urheilijat maineen poluilla : kiveen hakatut
Windows Phone 8 -sovelluskehityksen perusteet
Rantanäkymistä maksetaan
Hallintaa hartioihin : Voimistele niskan ja hartioiden hyväksi
Heikki Niskalta toinen murrekokoelma
Tiivistelmä: Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 2: hoitokäytännöt yksityisissä hoitolaitoksissa. Tausta: Niskakipu on yleinen syy hoitoon hakeutumiselle, mutta tutkimustietoa toteutuneen fysioterapian sisällöstä eri terveydenhuollon sektoreilla ei ole. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millaisia hoitokäytäntöjä epäspesifin niskakivun fysioterapiassa noudatetaan, missä määrin ne ovat linjassa tutkimusnäytön kanssa ja millaisia kehitystarpeita on. Tutkimusprojekti toteutettiin yhteistyössä fysiatrian ylilääkäri Jari Ylisen kanssa, joka on tehnyt useita tutkimuksia niskakivun hoidosta. Vahvinta tutkimusnäyttöä on pitkä-kestoisesta lihasvoimaharjoittelusta. Menetelmät: Tutkimus toteutettiin neliosaisena poikkileikkaustutkimuksena valtakunnallisesti internetkyselyn avulla. Osa 1 tutki terveysasemia, osa 2 yksityistä sektoria, osa 3 fysiatrian poliklinikoita ja osa 4 kuntoutuslaitoksia. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat niskakipupotilaita hoitavat fysioterapeutit. Tämä on tutkimuksen osa 2, joka toteutettiin yksityisellä sektorilla. Kysymykset käsittelivät mm. hoitojakson kestoa ja käytettyjä hoitomuotoja sekä harjoittelun sisältöä.  Tulokset: Yksityiseltä sektorilta kyselyyn vastasi 45 fysioterapeuttia. Lähes kaikki vastanneet ohjasivat potilailleen lihasvoima-, liikkuvuus- ja/tai stabiloivia harjoitteita ja kaksi kolmasosaa ohjasi venyttelyitä. Harjoittelun kokonaiskesto vaihteli suuresti ollen vähimmillään kolme viikkoa ja enimmillään elinikäisesti. Harjoittelun ohella suuri osa fysioterapeuteista antoi potilaalle ergonomiaohjausta ja lähes puolet liikunnanohjausta. Eniten käytettyjä kipuhoitomuotoja olivat manuaalinen terapia ja fysikaaliset hoidot. Johtopäätökset: Yksityisellä sektorilla terapeuttinen harjoittelu on aktiivisesti käytössä niskakivun fysioterapiassa. Lihasvoimaharjoittelua käytetään kuitenkin liian vähän ja harjoittelu jää usein kestoltaan lyhyeksi ilman kunnollista seurantaa.
Elektroniset julkaisut ja tietopalveluala
Makuulta pystyyn   : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
Niska- ja hartiajännitys : hoitoäänite
Kolmevuotisseurantatutkimus voimaharjoittelun ja venyttelyn vaikutuksesta krooniseen niskakipuun
Matkalla digitaaliseen kirjastoon [Tilburgissa]
Niska-hartiakipupotilaan tutkiminen
Heikki Niskalta haikukokoelma
Riippusillan alta alkoi häijy koski
Treenaa hartiat balanssiin
"Ajattelen myös autoja, en vain autoilijoita" : rautiolaisen Vesa Niskan huoltamo ei jätä ketään kylmäksi
Koiran niskakipu ja kuumeilu : kaksi tapausselostusta
Niskan seudun lihasten EMG-aktiivisuus F1-kuljettajille suunnitelluissa harjoitusliikkeissä
Ulijasta väkiä Pohjanmaalta
Vapaa-ajan fyysisen aktiivisuuden merkitys työpaikalla toteutetussa niskan 12 viikon dynaamisessa, progressiivisessa voimaharjoittelussa
Heikki Niskalta uusi murrekokoelma
Intohimoisia hyönteisiä
Kultakurkkuinen Teräsniska tähyää huipulle : 19-vuotias Madetojan musiikkilukiolainen nousi Suomen iskelmätaivaan suurlupaukseksi
Suurta ja harkittua : Kuvataideakatemian kevätnäyttely tarjoaa tällä kertaa erityisen paljon installaatioita
Sensomotorisen harjoittelun periaatteita kroonisessa niskakivussa
Heikki Niska runoilee lomallaankin : pitäkää kiinni hatustanne on uusin runokokoelma
Niskan liikkuvuutta, hartiaseudun painearkuutta ja niskan ojennusvoimaa mittaavien testien toistettavuus niskakipupotilailla
"Selkä ja niska kuntoon kotikonstein" : Itsehoito-opas Herttuan kuntoutuskeskuksen työikäisille asiakkaille
Rennoin hartioin toimistossa : Oppimateriaalia Take a Brake -käsittelijäkoulutukseen
Koskenniskan makasiinista puolet pois
Fyysinen aktiivisuus, ruutuaika sekä tuki- ja liikuntaelimistön kipuoireet 7.- ja 8. luokkalaisilla
Hartiat vetreäksi - ajatus notkeaksi
Kahdeksan harjoitusta niskavaivojen hoitoon : eroon niskakivuista
Hävittäjälentäjien niska-hartiaseudun kuormitus valonvahvistinta käytettäessä
Voiko elektroninen julkaisutuotanto kehittyä ilman kirjastoja?
Työaseman vaikutus niska-hartiaseudun ja selkälihasten sekä jalkojen verenkiertoon ja rasitukseen
Leipätehtaan vieressä on rauhallista asua : Koskenniskan kaava valittiiin vuoden parhaaksi rakennusteoksi
Nuorten ja keski-ikäisten naisten fyysisen aktiivisuuden yhteys isometrisiin niskavoimiin
Niska : hoitoäänite
Elektronisten julkaisujen identifiointi
Heikki Niska kirjoittaa lyhytproosaa ravintolamaailmasta : Uusi kustantaja, entinen murre
Yläniskan nyökytysvoiman mittauslaite
Niska-hartiaohjelma [Videotallenne]
Asentomuutokset niskavaivojen taustalla
Hallintaa hartioihin : voimistele niskan ja hartioiden hyväksi
Niska heittäytyi vapaaksi kirjailijaksi : Peikkovaara kuudes lastenkirja
Fyysinen ja psyykkinen kuormitus sekä selviytymisvoimavarat kroonisilla whiplash potilailla
Kaularangan syvien lihasten vaikutus lukiolaisten niskakipuun
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet Suomessa
Selän ja niska-hartiaseudun suoritustestistö työterveyshuollon terveystarkastuksiin : tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisy työssä -ohjelma : osaprojekti I.1 tuki- ja liikuntaelinsairauksien diagnostiikan kehittäminen
Tavanomainen liikunta lievittää niskakipuja
Taukoliikunnan vaikuttavuus niska-hartiaseudun oireisiin näyttöpäätetyöntekijöillä
Rentouttavien harjoitusliikkeiden vaikutukset tension neck -oireita potevien henkilöiden subjektiivisiin tuntemuksiin ja objektiivisiin löydöksiin
Niska-hartiaoireiden yhteys yläraajojen fyysiseen suorituskykyyn, koettuun fyysiseen kuntoon ja vapaa-ajan fyysiseen aktiivisuuteen 13-17 -vuotiailla nuorilla
Jokimaisemia pitkäkaulaisille
Sovelletun kuntonyrkkeilyn vaikutukset tension neckin oireisiin
Eroon niskajännityksestä
Seurantatutkimus rentoutus- ja lihaskestävyysharjoitusten vaikuttavuudesta toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiakipuihin
Muutokset kuntoutusjakson aikana niskakivussa ja psyykkisessä toimintakyvyssä sekä työkykyyn yhteydessä olevat tekijät
Venyttelyn vaikutus tärinäaltistuksen ja kiertyneen ajoasennon aiheuttamaan selän ja niskan kuormitukseen
Opas niskavaivojen itsehoitoon
Ritva lähtee, toinen Ritva jatkaa
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 2: hoitokäytännöt yksityisissä hoitolaitoksissa
Seikkailujani
Niska kaipaa liikettä ja lepoa
Kuntoutus Peurungan niskakurssien fyysisen aktiivisuuden teho, työmäärä ja kuormittavuus
Kinesioteippauksen vaikutus työikäisten naisten krooniseen niska- hartiaseudun jännityskipuun
Niskasta kiinni : ryhtiä rankaan!
NISKA-HARTIASEUTU KUNTOON! : Opasvihkonen Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Ranka II : tietoa rangan fysioterapiasta
Nuorten motivaatio ja osallistuminen matalakynnyksiseen harjoitteluun
Niskalenkki niska-hartiakivuista -opas koululaisille
Fustra : apu niska- ja hartiaseudun kipuun?
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 1: hoitokäytännöt terveyskeskuksissa
Osteopaattisen hoidon vaikuttavuus niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa : arviointi NDI-mittarilla
Tilaustyönä lasten käteen sopivia runoja
Alaselkä- ja niska-hartiaseudun kipukokemuksia helsinkiläisillä koululaisilla : haastattelututkimus peruskoulun seitsemännen luokan oppilailla Etelä-Helsingissä 1998
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : Osa 1: hoitokäytännöt terveyskeskuksissa
Van Kokki ammentaa runoja elämästään : runoilija Heikki Niska kirjoittaa myös murteella
Istumatyöläisten niskavoimistelu
Pään ja niskan kietoliikkeen jälkeistä asennon tunnistamista ja kiertoliikkeen tasaisuutta mittaavien mittareiden toistettavuus terveillä työikäisillä henkilöillä
Säännöllisellä harjoittelulla vaikutuksia whiplash-oireisiin
Kahden viikon laitoskuntoutuksen vaikutus koettuun kipuun ja kaularangan isometriseen maksimilihasvoimaan kroonisilla niskaoireisilla henkilöillä : kuuden kuukauden seurantatutkimus
Selän ja niskan hoito
Napanuoran päässä Pohjanmaa ; Syjämmen kielellä
Elektronisten julkaisujen identifiointi : versio 1.0 5.5.1998
Kirjastot palvelemaan liikkuvaa tutkijaa
Niska-hartiaohjelma : hyvän olon voimisteluohjelma
Pääkirjoitus 14.12.2016
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 4 : hoitokäytännöt kuntoutuslaitoksissa
Niska-hartiaseudun lähetteellä tulleiden asiakkaiden terapian vaikuttavuus Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteellä
Lyhytjaksoisen kuntoutuskurssin vaikuttavuus niskaoireisilla toimistotyötä tekevillä naisilla
Mikrorentoutus : lepohetki päätetyötä tekeville
Venytellen niskat vetreiksi
Toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiaoireet : esiintyvyys, oireisiin yhteydessä olevat tekijät ja kahden hoitomenetelmän vertailu
Pysyvyyttä sähköiseen viittaamiseen
Helsingin yliopiston keskustakampuksen opiskelijat verkko-opintoaineistojen käyttäjinä : kyselytutkimus
Relaxantin vaikuttavuus toimistotyöntekijöiden niska-hartiaseudun lihaskireyksiin
Niskan alueen manipulaatio - kriittinen katsaus vaikuttavuuteen ja komplikaatioihin
Kotimaista kirjallisuutta rompuilla, korpuilla ja neteissä : katsaus sähköiseen julkaisutuotantoon
Niska & hartia : jumppa ja ennaltaehkäisy
Testausopas niskan liikehäiriöiden tutkimiseen
Niskan ja selän itsehoito-opas
Kinesioteippauksen vaikutukset pehmytkudos peräisiin niska-hartiaseudun kiputiloihin, epäkäslihaksen palpaatio arkuuteen sekä kaularangan aktiivisiin liikelaajuuksiin
Whiplash-vammojen fysioterapia : Kirjallisuuskatsaus
Makuulta pystyyn : kaularangan syvien ja pinnallisten koukistajalihasten aktivaatio kolmessa eri alkuasennossa
Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla
Tiivistelmä: Selvitimme opinnäytetyössämme osteopaattisen hoidon vaikuttavuutta niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa Neck Disability Index (NDI) -mittarilla arvioituna kokeellisessa tutkimusasetelmassa.  Tutkimushenkilöt valittiin Stadian sosiaali- ja terveysalalle huhtikuussa 2006 lähetetyn sähköpostikutsun vastausten perusteella. Tutkimukseen osallistumisen valintakriteerejä olivat niska- tai hartiakipu, jännityspäänsärky sekä 18-40 vuoden ikä. Halukkaista valitsimme 12 tutkimushenkilön tutkimusjoukon. Lopullisissa tutkimustuloksissa on huomioitu 11 tutkimushenkilön tulokset. Artikulaatiotekniikoita käytettiin kaula- ja rintarangan fasettinivelten mobilisointiin. Pehmytkudostekniikoita käytettiin CES (cervical erector spinae)- ja DES (dorsal erector spinae) -alueiden esihoitona. Manipulaatiotekniikoilla hoidettiin  rintarangan aliliikkuvia segmenttejä. MET-tekniikoilla pyrittiin vaikuttamaan CES-alueen lihasten tonukseen ja kaularangan kokonaisliikelaajuut   een.  Tutkimushenkilö täytti NDI-mittarin ennen ensimmäistä tutkimus- ja hoitokertaa sekä kolme päivää viimeisen hoitokerran jälkeen. NDI-mittareiden vastaukset pisteytettiin erillisiksi tuloksiksi ennen ja jälkeen hoitojen. Saatuja tuloksia vertailtiin keskenään yksittäisen tutkimushenkilön kohdalla. Tuloksia tarkasteltiin NDI-arvon prosentuaalisena muutoksena suhteessa alkutilanteeseen. NDI-mittarin osoittama niskahaitta-arvo laski yhdeksällä ja nousi kahdella tutkimushenkilöllä. Koko tutkimukseen osallistuneen ryhmän prosentuaalisen muutoksen keskiarvo oli -58,68   Tutkimustulosta voidaan pitää merkittävänä, mutta otannan ollessa näin pieni, emme pysty yleistämään tehtyjen hoitojen vaikuttavuutta. Tutkimuksen perusteella näyttäisi siltä, että DES-alueen lihaskivuista valitetaan vähän verrattuna saman alueen nikamatason löydöksiin. Löydösten pohjalta on mahdollista ajatella, että DES-alueen ylä- ja keskiosan segmentaariset dysfunktiot kompensoituvat CES-alueen lihaskipuin   a. Sen vuoksi ehdotamme rintarangan käsittelyn olevan hyväksyttävä vaihtoehto kaularangan manipulaatiolle sen samankaltaisten vaikutusten takia. Tämä ajattelumalli on myös käypähoitosuositusten mukainen. Jatkotutkimuksia kyseisestä aiheesta tarvitaan. Ehdotuksenamme jatkotutkimusten tutkimusasetelmalle on hoitaa ainoastaan rintarangan alueen dysfunktioita ja seurata sen suoria vaikutuksia kaularangan alueelle.
Niska-hartiaharjoitteita : tehokas jumppatuokio niska-hartiakivuista kärsiville
Niskapotilaan hoitoonohjaus
Iskelmä-Finlandia Ouluun Suvi Teräsniskalle : oululainen iskelmälaulaja Suvi Teräsniska palkittiin eilen 10000 eurolla ja Iskelmä-Finlandia-tunnuksella
Ohjattu rentoutus : ole hyvä!
Ohjatun kuntosaliharjoittelun vaikutus lihaskestävyyteen ja niskakipuun
Heikki Niskan omistuskirjoitus oli kysyttyä tavaraa : profeetta omalla maallaan
Tiivistelmä: Työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 1: hoitokäytännöt terveyskeskuksissa. Tarkoitus: Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa Suomessa vallitsevista epäspesifin niskakivun fysioterapian hoitokäytännöistä työikäisillä. Aiheesta ei ole tehty aikaisempia tutkimuksia. Opinnäytetyö on osa laajempaa selvitystä keskittyen julkisen terveydenhuollon terveyskeskuksiin. Selvityksen muut osat kohdistuvat yksityiseen sektoriin (osa 2), fysiatrian poliklinikoihin (osa 3) sekä kuntoutuslaitoksiin (osa 4). Selvityksen osia on tehty samanaikaisesti edellä mainituilla toimialueilla vuoden 2012 aikana. Menetelmät: Tämän poikkileikkaustutkimuksen otokseen satunnaistettiin sata terveyskeskusta ottaen huomioon sairaanhoitopiirikohtaiset väestöjakaumat. Tutkimukseen osallistui 58 terveysasemaa tai terveyskeskusta. Tutkimuksen aineisto kerättiin käyttäen sähköistä kyselyä, joka lähetettiin 366 fysioterapeutille. Kyselyyn vastasi 93 fysioterapeuttia 14 sairaanhoitopiirin alueelta. Fysioterapeutteja ohjeistettiin vastaamaan kyselyyn viimeisimmän työikäisen niskapotilaan osalta. Kysymykset koskivat harjoittelun sisältöä ja ohjausta, kivunhoitoa sekä yleistä ohjausta ja neuvontaa. Tulokset: Kaikki fysioterapeutit käyttivät terapeuttisia harjoitteita osana niskapotilaan kuntoutusta. Harjoittelun nousujohteisuuden oli kuitenkin huomioinut vain alle puolet vastanneista. Harjoittelun muiden yleisten periaatteiden osalta kehittämisen varaa olisi harjoittelun kestossa ja seurannassa. Vaikka harjoitteluterapiaa käytettiinkin runsaasti, harvat mielsivät harjoittelun osaksi kivunhoitoa. Tulosten perusteella kivunhoidossa edelleen suositaan passiivisia hoitomenetelmiä. Tuloksista nousi esille myös alalla vallitseva täydennyskoulutuksen tarve. Reilu neljäsosa vastanneista ei ollut osallistunut lainkaan niskan kuntoutukseen liittyvään täydennyskoulutukseen valmistumisensa jälkeen. Johtopäätökset: Tulokset osoittavat, että aktiivista terapeuttista harjoittelua ja sen ohjausta käytetään laajalti työikäisten niskakipupotilaiden fysioterapiassa terveyskeskuksissa Suomessa, mutta kivunhoidossa suositaan yhä passiivisia hoitomenetelmiä. Kolme neljäsosaa kyselyyn vastanneista niskakipupotilaita hoitavista fysioterapeuteista on hankkinut aiheesta lisäkoulutusta, mutta neljäsosalta lisäkoulutus puuttuu. Tulokset antavat viitteitä siitä, että terveyskeskusten tulisi tarjota fysioterapeuteille säännöllisempiä mahdollisuuksia päivittää niskan kuntoutukseen liittyvää osaamista.
Hieronnan vaikutukset yläselän ongelmien hoitamisessa
Lukioikäisten niskan matalakynnyksinen lihasvoimaharjoittelu: Osallistuminen ja vaikutus kipuihin
Vertaileva tutkimus yksilö- ja ryhmähoitojen vaikutuksista tension neck -potilaiden kokemiin oireisiin
Niska-hartiaseudun opasvihkonen yläkoulu- ja lukioikäisille : opas kouluterveydenhoitajien käyttöön
Kivun ja toiminnan haitan muutos kroonisissa niskahartiavaivoissa
Wuolijoen miehet
Näyttöpäätetyön kuormituksen tasaaminen media-assistenttiopiskelijoilla
Luonnonläheinen luotolaistaiteilija : pellavainen linja siirtyy Satu Pyhäniskan käsissä karheiksi kuvioiksi kankaalle
Objektiivisesti mitatun liikkumattoman ajan yhteys 10-12-vuotiaiden niska-hartiakipuihin
Jatkossa perhe sanelee keikkatahdin : Toista lastaan odottava Suvi Teräsniska julkaisee henkilökohtaisimman levunsä, jossa puhutellaan niin elämän miehiä kuin rakasta ystävää
Murre on sydämen kieli
Niska- ja selkäjumppa
Heikki Niskalta syyskuussa viides runokokoelma
Niskavuoren Heta on itkettänyt Oulussa ennenkin
Kuopus haastaa konkarit : Emma-ehdokas Suvi Teräsniska kääntää nuoruutensa vahvuudeksi
Tiivistelmä: yöikäisten niskakipupotilaiden fysioterapia Suomessa : osa 3 : hoitokäytännöt fysiatrian poliklinikoilla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää epäspesifin niskakivun fysioterapian hoitokäytäntöjä työikäisillä potilailla Suomessa. Niskakivun hoidosta on olemassa tutkittua tietoa, ja tässä työssä pohdimme kuinka hyvin näyttöön perustuva fysioterapia toteutuu fysiatrian poliklinikoilla. Työ on osa laajempaa tutkimusta, joka kattaa yhteensä neljä eri sektoria, joista muut osat keskittyivät terveyskeskuksiin (osa 1), yksityiseen sektoriin (osa 2) sekä kuntoutuslaitoksiin (osa 4). Opinnäytetyössä käytettiin internetissä täytettävää kyselylomaketta, jonka avulla fysioterapeutit vastasivat hoitokäytännöistä viimeisimmän niskakipupotilaansa kohdalla. Kysely toteutettiin 19 sairaanhoitopiirin alueella sijaitsevissa fysiatrian poliklinikoissa, joista vastauksia saatiin viidestä eri sairaanhoitopiiristä. Pienen vastausprosentin vuoksi tulosten analyysissä keskityttiin nostamaan esille vastauksien keskuudessa toisistaan eriäviä ja keskenään samanlaisia fysioterapiakäytäntöjä. Näitä käytäntöjä arvioidaan tutkittuun tietoon perustaen. Vastausten perusteella fysioterapeutit ovat käyttäneet monipuolisesti eri harjoitusvälineitä, joista vastuskuminauha oli eniten hyödynnetty väline. Myös ohjauksessa on käytetty monia eri menetelmiä, kuten verbaalista ohjausta, demonstrointia ja fasilitointia. Suuri osa fysioterapeuteista ohjeisti harjoitteita jokaisella käyntikerralla. Työssä ilmeni kehitystarpeita, joita olivat erityisesti korkean intensiteetin harjoitteiden ohjauksen vähäisyys, hoidon seurantakäyntien vähyys sekä liian lyhyet hoitojaksot. Johtopäätöksenä todetaan, että ainoastaan pieni osa vastaajista ohjasi potilailleen korkean intensiteetin niskalihasharjoitteita, vaikka niiden vaikuttavuus on tutkitusti tehokkaampaa kuin matalan intensiteetin harjoitteet. Hoidon seurantaa hyödynnettiin melko vähän sekä hoitojakson pituus jäi yleisesti liian lyhyeksi.
Miten tutkin olkapään ja kartoitan vaaranmerkit? : olkapään tutkimuslomake, testiopas ja red flagit
"Opiskelijoiden jännitysniskakivun ja jännityspäänsäryn ennaltaehkäisy" -palvelupaketin pilotointi
Niska & hartia jumppa
Fyysisen aktiivisuuden merkitys niskan kuntoutuksessa : sokkoutettu, satunnaistettu, kontrolloitu tutkimus
Multimediajärjestelmä Saksan kansalliskirjastossa
Tiivistelmä.
Niskasta kiinni - ryhtiä rankaan!
Kuntouta itse niskasi
Interferenssivirran vaikutus fysiologiseen ja subjektiiviseen kipuvasteeseen hoidettaessa trapeziuslihaksen triggerpisteitä
Elpymisliikunta avuksi työelämään : Tapaustutkimus elpymisliikuntaohjelman vaikutuksista toimistotyöntekijöiden niska-hartiaseudun kipuun, liikkuvuuteen ja lihasvoimaan
Niska- ja hartiaseudun sekä selän anatomia ja kliiniset ongelmat
Niskan alueen oireiden tutkiminen provokaatiotestien avulla : testien sensitiivisyys ja spesifisyys valmistuvan fysioterapeutin ja OMT-fysioterapeutin osalta
Niskat jumissa? : jännitysniskan tutkimis- ja hoitosuositusten toteutuminen Fysipisteellä
Niska ja hartia
Fyysinen aktiivisuus ennen Kuntoutus Peurungan niskakurssia ja sen aikana
