http://www.yso.fi/onto/yso/p12841 asukasrakenne
asukasrakenne asukasrakenne
Palvelun laatu ja asukastyytyväisyys Nakkilan kerostaloalueella
Hervanta-barometri : tutkimus hervantalaisten hyvinvoinnin tilasta ja tulevaisuudennäkymistä
Kriittisiä kommentteja keskustelualoitteeseen Helsingin asuntopolitiikasta
Espoon alueellinen erilaistuminen vuosina 1980-2000
Paikallisyhteisön käsite ja asumisen arki : juurtumisen, asukasaktiivisuuden ja sosiaalisen vuorovaikutuksen tarkastelua
Kommenttipuheenvuoro Vaattovaaran ja Lönnqvistin keskustelualoitteeseen
Asumisen uudet onnelat? : tapaustutkimuksia asumusmieltymyksistä Espoossa ja sen lähikunnissa
Kaakkurissa lapsia, Tuirassa eläkeläisiä : Oulu harmaantuu, vaikka nuoria muuttaa kaupunkin koko ajan
Välttelyä vai vetovoimaa? : asuinympäristön vaikutus asuinalueilla viihtymiseen ja muuttopäätöksiin pääkaupunkiseudulla
Väestö eilen, tänään, huomenna
Iisalmi koettuna ja kuvattuna : kokemuksia vuorovaikutteisen kaupunkisuunnittelun koulutusprojektista
Palvelujen muutos ja syrjäkyläläisten arki
Pääradan asemanseudut : nykytila-analyysit ja kehittämisideat
Tehostetun palveluasumisen asukasvalinta ja palveluohjauksen kriteeriehdotus Porvoossa : kevät 2007
Kestävän yhdyskuntarakenteen haasteet virkistysalueen asemakaavoituksessa : Mannilan männikön virkistysalueen asemakaava
Yksi lähiö - monta puolta : Nousukierre-projektin raportti Varissuon lähiöstä
Kylämökkeily Suomessa : vapaa-ajan asuminen maaseudun kylissä ja taajamissa
Tampereen osa-alueprofiilit 2008
Porokylän eli siidan sosiaalisesta rakenteesta
Kaupungin tiiviys ja täydennysrakentaminen : sosiologisia kysymyksiä
Tapahtumat kaupunkikeskustan elävöittäjänä : case: tutkimus Kouvolan Ydinkeskusta ry:n tapahtumista
Maalaiset ja kaupunkilaiset
Liikkuminen ja yhdyskuntarakenne kaupunkiseudulla : kirjallisuusselvitys
Toiveena monipuolinen asukasrakenne : selvitys asumisen etnisen yhdenvertaisuuden toteutumisesta pääkaupunkiseudulla
Tapiolan puutarhakaupunki : tietoja suosituimmista asuntotyypeistä ja asumiskustannuksista
Näkökulmia ara-vuokra-asumiseen : selvitys ara-vuokra-asuntojen asukasrakenteesta ja asukasvalinnasta ara-aso-asuntoihin
Valtavirta muutoksessa:vesivoima ja paikalliset asukkaat Kemijoella
Mikkola : alueselvitys : kehittämisen tavoitteet 10.12.2003
Asuntotuotantokoneen kyydissä
Kerrostalolähiöiden tilastoseurantaa vuoteen 2000.
Helsinki kympistä Nuorgamiin : suomalaiset kuluttajat postinumeroalueittain = Finnish consumers by zip-code area
Pitäjä-lähiö-kaupunginosa : koillisen Helsingin ominaispiirteitä
Asunnot sosiaalisesti tarkoituksenmukaisessa käytössä : selvitys ARA-vuokra-asukkaista
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Kotikaupunkina Helsinki : asumisen ja siihen liittyvän maankäytön toteutusohjelma 2012
Martinlaakson kehityskuva : kehityskuvaraportti nro 014200, 19.1.2015
Erilaistuva pääkaupunkiseutu : sosioekonomiset erot alueittain 2002–2012
Asukasnäkökulma kaupunkiasumiseen
Espoon erilaiset alueet : taustaselvitys Espoon alueellisesta segregoitumisesta
Salojärviläisiä
Kotikaupunkina Helsinki : asumisen ja siihen liittyvän maankäytön toteutusohjelma : seurantaraportti 2013
Ruohonjuuresta ruohonkärjeksi : rikastavat yhteisöt ja alueet
Asumisuria ja elämänkaaria etsimässä : Päijät-Hämeen väestön ikäryhmien ja asuntokuntien ajallis-alueellinen muutos vuosina 1980-2005
Helsingin asuntopolitiikka seudullisessa viitekehyksessä : vastine Timo Kauppisen ja Anneli Junton kommenttipuheenvuoroihin
Heikoimman lenkin oligarkia : tutkimus taloyhtiön valtasuhteista
Valtavirta muutoksessa : vesivoima ja paikalliset asukkaat Kemijoella
Tampereen kaupunkikonserniin kuuluvien asuntoyhteisöjen asukasrakenne
Myönteisiä muutoksia ja kasvavia haasteita : kokemuksia Helsingin lähiöprojektin v. 2004-2007 ja Urban II -yhteisöaloiteohjelman v. 2001-2006 toiminnasta
Helsinki Kympistä Nuorgamiin : suomalaiset kuluttajat postinumeroalueittain = finnish consumers by zip-code area
Naapuruussuvaitsevuus : tuetun asumisen ja palvelutoiminnan yhteys lähiympäristöön, asukasvaikuttamiseen ja kaupunkisuunnitteluun
Vesilahden mäkitupalaiset : Vesilahden kotiseutumuseon mäkituvan avajaisesitelmä
Espoon väestönkehityksen mahdollisuudet : skenaariotarkastelu vuosille 2003 - 2020
Uuden Vuosaaren tuleva asukasrakenne
Ristijärvi : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 5
Kenelle kaupunki kuuluu
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Betonirakenteisten kerrostalojen ääniolot
Asumisen uudet onnelat? : tapaustutkimuksia asumismieltymyksistä Espoossa ja sen lähikunnissa
Helsinki kympistä Nuorgamiin : suomalaiset kuluttajat postinumeroalueittain = Finnisch consumers by zip-code area
Umpeutuvat polut sammuvat savut
Asuinympäristö ja yksilö : selvitys kontekstuaalianalyysin käyttömahdollisuuksista asuinympäristön suunnittelussa
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Etu-Töölön rakentaminen ja etu-töölöläiset vv. 1910-1950
Valtion perusparannuslainoituksen vaikutus asukasrakenteeseen ja asuntojen hintoihin
Helsingin tila ja kehitys 2009
Porin kaupungin sisäinen muuttoliike ja sen yhteys asuinalueiden sosiaaliseen erilaistumiseen
Kantaväestö vähemmistöksi : näkymiä ranskalaisiin, saksalaisiin ja italialaisiin lähiökortteleihin
Monta Hervantaa? : Hervannan sosiaalinen rakenne ja sen alueelliset erot
Kerrostalolähiöiden tilastoseurantaa vuoteen 2000
Espoo alueittain 2011
Vuores : tamperelainen oppitunti osallistumisesta
Uuden Vuosaaren tuleva asukasrakenne : hyvän asukasrakenteen ominaisuuksia selvittäneen työryhmän muistio : 19.2.1988
Suomussalmen Taivalalanen ja Pitämä : EkoSuKaT-tutkimushankkeen väliraportti 6
Kaupunkiunelmia
Somali- ja venäläistaustaisten asumistoiveet ja -valinnat pääkaupunkiseudulla
Uppföljning av Replotbrons effekter : mellanrapport 2003 = Raippaluodon sillan vaikutusten seuranta : välianalyysi 2003
Seinäjoki-Peräseinäjoki kuntayhdistymisprosessin seurantatutkimus
Kotikaupunkina Helsinki : asumisen ja siihen liittyvän maankäytön toteutusohjelma 2016
Lähi(ö)koulu : Helsingin koulut ja kaupunginosat EU:n Urban II -ohjelman kouluhankkeissa
Tamperelaiset : tehdaskaupungin väestö, alue ja asuminen 1918-1940
Onni yksillä - pesä kaikilla? : tutkimus Amurin ja Tammelan saneerauksesta Tampereen kaupungissa
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön toimeksiantajan, Tampereen kaupungin asuntotoimen, tavoitteena oli Tampereen kaupunkikonserniin kuuluvien asuntoyhteisöjen asukasrakenteen selvittäminen asuntopoliittisen suunnittelun ja omistajaohjauksen tueksi. Tampereen kaupungin asuntotoimi tarvitsee tietoa asukasrakenteesta sekä nykytilan arviointiin että asuntopoliittisen suunnittelun ja omistajaohjauksen perustaksi.   Tutkimus rajattiin Tampereen Vuokra-asunnot Oy:n, Tampereen Vuokratalosäätiön ja Vilusen Rinne Oy:n asukasrakenteen tutkimiseen. Yhteisöt hallinnoivat ja tekevät asukasvalinnat omistamiensa asuntojen lisäksi Tampereen kaupungin asuntotoimen, Tampereen Tilakeskus Liikelaitoksen ja Y-Säätiön omistamiin asuntoihin. Yhteisöjen asuntokantaan kuuluu sekä vapaarahoitteisia että ARA-rahoitteisia asuntoja.     Monipuolisen näkökulman saamiseksi asukkaaksi valitsemisen perusteisiin tutkimusta varten haastateltiin elinkeinoelämän, sosiaali- ja terveystoimen sekä omistajaohjauksen edustajia. Asuntoyhteisöjen asukasrakennetta selvitettiin tutkimalla yhteisöiltä saatuja tietoja, jotka oli tallennettu asuntohakemuksista. Asukkaaksi valittuja ryhmiteltiin eri muuttujien mukaan ja ryhmiin kuuluvien lukumääriä tarkasteltiin sekä keskinäisinä osuuksina että osuuksina asuntoyhteisön ja asunnon rahoitusmuodon mukaan. Tutkimus rajattiin koskemaan vuosien 2010–2011 asukasvalintoja.    Aineiston perusteella saatiin tietoja asukkaiden ikäjakaumasta, asuntokunnan koosta, bruttotuloista, varallisuudesta, syistä asunnon tarpeeseen sekä asumisväljyydestä. Asun-toyhteisöjen asukkaat olivat pääasiassa pienituloisia ja vähävaraisia. Yhden hengen asuntokuntien osuus oli lähes 50 prosenttia. Tutkitun aineiston perusteella kaupunkikonsernin asuntoyhteisöjen keskivertoasukas on 21–25-vuotias, yksin 29,9 m2 asunnossa asuva henkilö, jonka tulot ovat 501–1 000 euroa kuukaudessa, joka on varaton ja joka on valittu asukkaasi sen vuoksi, että hänen edellinen asuntonsa on ollut liian suuri tai pieni.     Valmiin aineiston käyttäminen asetti tutkimukselle rajoituksia ja sulki pois muun muassa perhekokoon tai sosioekonomiseen asemaan perustuvat vertailut. Siinä tapauksessa, että toimeksiantaja haluaa jatkossa seurata asukasrakennetta, kannattaa sen määritellä seurattavat asiat ja sopia näiden tietojen keräämisestä asuntoyhteisöjen kanssa.
Osallistumisen rajat : valta-analyysi kestävän kehityksen suunnittelusta Tampereella
Käyttäjät keskiössä : lähiöuudistamisen keinot ja vaikutukset
Väestörakenteen ja alueellisen eriytymisen vaikutus Helsingin veropohjaan
Koti Heinolassa vuosina 1900-1940 : neljän asukasryhmän elämää pikkukaupungissa
"Parves on paree lentää" Vai onko? : kuntaliitoksen vaikutukset härmäläiseen kulttuuriperintöön ja alueelliseen identiteettiin
Tehdasyhdyskunnan monijakoinen yhteisöllisyys
Valtion pelinappula vai uuden suunnan näyttäjä? : asukasyhdistysten vaikutukset faveloiden kehitykseen Rio de Janeirossa
Helsingin tila ja kehitys 2013
Lonttisten puutalokorttelit muutoksessa : gentrifikaation piirteitä asuinalueen kehityksessä
Tiivistelmä
Keskusta on kaupungin sydän. Se on kaupunkielämän keskus ja monille kaupungin tai sen ympäristön asukkaille välttämätön jokapäiväinen ympäristö. Keskusta-alueen suosio sen ympäristön asukkaiden keskuudessa ei ole kuitenkaan itsestään selvää, sillä nykyaikainen kaupunki tarjoaa mahdollisuudet useiden asioiden hoitoon keskusta-alueen ulkopuolellakin. Tämän lisäksi kaupunkien keskustat voivat joutua kilpailemaan asiakkaista muiden, seudun ulkopuolella olevien kaupunkien kanssa. Pysyäkseen vetovoimaisena on nykyaikaisen kaupunkikeskustan pystyttävä tarjoamaan viihtyisä, elävä ja turvallinen ilmapiiri.Opinnäytteeni tavoitteena on selvittää tapahtumien roolia Kouvolan keskustan elävöittäjänä ja vetovoimaisuuden edesauttajana. Opinnäytteen toimeksiantajana toimii Kouvolan Ydinkeskusta ry, joka järjestää vuosittain kymmeniä tapahtumia Kouvolan keskustan alueella. Opinnäytteessä etsitään vastausta siihen, kuinka hyvin ihmiset tuntevat nämä tapahtumat, mitä he ovat niistä mieltä ja mitä he mahdollisesti kaipaisivat lisää.Teoriaosuudessa selostan, kuinka tapahtumien vaikutukset voivat käytännössä ilmetä. Olen soveltanut tietoja mahdollisimman paljon Kouvolan Ydinkeskusta ry:n tapahtumien ja Kouvolan puitteisiin. Opinnäytteeseeni kuuluvan kyselyn tutkimusmenetelmäksi valitsin informoidun kyselyn. Kyselyn tulokset osoittavat, että Kouvolan Ydinkeskusta ry:n tapahtumat kiinnostavat seudun asukkaita sekä lisäävät huomattavasti heidän käyntikertojaan Kouvolan keskustassa. Tämä taas mahdollistaa pidempiaikaisten vaikutusten olemassaolon ja syntymisen.
Asukasrakenne ja sosiaalinen toimivuus Länsi-Pasilassa
Arvostetut asuinsijat : asuinalueiden arvostuksen sosiokulttuurinen analyysi 1900-luvun Helsingissä ja Tehtaankadulta etelään
Asuntopolitiikan sosiaaliset ulottuvuudet
Uuteen kotiin läheltä : paikallisuus asunnonvaihdossa Helsingin uusilla asuinalueilla
Kotikaupunkina Helsinki : asumisen ja siihen liittyvän maankäytön toteutusohjelma : seurantaraportti 2015
Suurpelto pääkaupunkiseudun sosiaalisen eriytymisen kartalla
