http://www.yso.fi/onto/yso/p12834 sovittaminen
sovittaminen sovittaminen sovitus (musiikki)
Pelin yhteensopivuus Java-mobiilialustojen välillä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee J. Karjalaisen Tähtilampun alla -levyltä, kappaleesta Telepatiaa tekemääni big band -sovitusta. Painopiste tässä tarkastelussa on se, kuinka olen pystynyt säilyttämään alkuperäisen kappaleen tunnelman, ja laajentamaan sen big bandille. Laajemmin opinnäytetyö käsittelee sitä, kuinka sovittaa pop-kappale big bandille. Big band -sovittamista ei ole niinkään tutkittu kuulijalähtöisestä näkökulmasta, eikä materiaalia tällaisten sovitusten tekoon ole juuri saatavilla. Tämä on kuitenkin yksi tapa sovittaa, ja useat sovittajat sitä käyttävät. Opinnäytetyö koostuu johdannosta, jossa käsittelen sitä, mistä ajatus sovituksen kirjoittamiseen tuli, sovituksen analyysistä sekä liitteistä, jossa on sovituksen partituurija äänite. Analyysissä käyn sovituksen läpi osa kerrallaan, ja käsittelen niitä asioita, mitä olen orkesterille kirjoittanut. Analyysi koostuu lähinnä puhaltimille kirjoittamastani materiaalista, kompin ollessa samankaltainen alkuperäisen kanssa. Kompin olen analysoinut vain lyhyesti. Liitteet on tarkoitettu sovituksen syvempään tarkasteluun.
Opinnäytetyön aihe on kirjoittaa oppilastasoiselle puhallinorkesterille kansanmusiikkivaikutteisia sovituksia, joissa harjoitellaan seuraavia asioita: sävellajeja, rytmiikkaa, tahtilajeja, toisten soittajien kuuntelemista ja tutustumista suomalaisiin kansansävelmiin. Työn pohjalla ovat omat kokemukset puhallinorkesterisoittamisesta ja kansanmusiikista. Tavoitteena on ottaa selvää sovitusten tekemisestä kohderyhmälle, jolla ei ole kertynyt vielä paljoa soittokokemusta orkesterisoittamisessa tai soittoharrastuksessa ylipäätään. Raportissa kerrotaan Rimsky-Korsakovin ja Mancinin tavat sovittaa suurelle kokoonpanolle ja selvitetään tapoja hyödyntää näitä ohjeita. Näiden ohjeiden pohjalta avataan sovituksia yksityiskohtaisemmin nuottiesimerkkien avulla. Raportti selventää myös sovitusten soittotapoja ja mitä kussakin sovituksessa on tarkoitus harjoittaa. Sovitustyö lisäsi tekijän tietoa ja taitoa sekä auttoi huomaamaan omat rajat sovittajana. Sovitukset saavuttivat vaaditut opetukselliset päämäärät ja onnistuivat tuomaan iloa esittäjilleen. Sovittajan taitojen karttuminen mahdollistaa tulevaisuudessa uusien ja haastavampien sovituksien tekemisen. Myös sovitussarja eri kansanmusiikkityyleistä eritasoisille soittajille on mahdollinen.
Opinnäytetyössäni käsittelen konsertin valmisteluun liittyviä asioita. Sovittaminen ja säveltäminen tangokvintetille muodostuivat keskeiseksi osaksi opinnäytetyötäni, koska sovitin ja sävelsin kappaleet konserttiin. Musiikillinen teema konsertissa oli argentiinalainen tango. Ohjelmistoon valitsin omien sävellysteni lisäksi Astor Piazzollan ja Richard Gallianon musiikkia. Heidän sävellyksistään olen saanut vaikutteita omaan harmonikansoittooni ja inspiraatiota omiin sävellyksiini. Sovitusten ja sävellysten työstämiseen käytin apuna olemassa olevia nuottimateriaaleja ja kappaleista tehtyjä äänityksiä. Tavoitteena oli tehdä musiikillisesti laadukas konsertti ja koota yhtye, joka voisi kantaa tulevaisuudessakin.  Sovittajan ja säveltäjän roolin lisäksi toimin myös kvintetin harjoittajana. Harjoituksissa ilmeni yhteissoitannollisia ongelmia joihin koetin löytää yhdessä soittajien kanssa ratkaisuja  eri näkökulmista. Lähestyimme ongelmia sovitusten toimivuuden kannalta ja pyrimme löytämään soittimien välille yhtenäisen balanssin. Yhteisten harjoitusten myötä myös soitto hioutui koko ajan paremmaksi.  Opinnäytetyöprosessi kehitti omaa musiikillista osaamistani monipuolisesti ja koen olevani ammattitaitoisempi muusikko. Kokemuksen kautta pystyn nyt tiedostamaan paremmin  ne asiat, joissa voin jatkossa vielä kehittyä. Aikataulu konsertin ohjelmiston harjoitteluun oli riittävä, mutta jatkossa voisin työstää sovitukset ja sävellykset järjestelmällisemmin. Näin yhteiset harjoituksetkin olisivat tehokkaampia. Asioiden priorisointiin  ja työskentelyn järkevään jäsentelyyn olisin voinut kiinnittää konsertin valmisteluissa enemmän huomiota. Lopputulos oli kuitenkin onnistunut ja konsertti oli korkealaatuinen. Asiasanat: argentiinalainen tango, konsertti, kvintetti, sovittaminen, säveltäminen.
Puupuhaltimien ryhmäsoitto : alusta asti yhdessä
Vapaan säestyksen ja improvisoinnin teoriaa ja oppimateriaalia aloittelijoille ja kokeneemmille
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Kuorolaulajista valtaosa on harrastajia, ja myös kuorosovituksia tehdään paljon harrastajapohjalta. Sovittajan asema, oikeudet ja velvollisuudet tekijänoikeuskysymysten kannalta tunnetaan harrastajien keskuudessa puutteellisesti. Tästä johtuen alkuperäisten tekijöiden oikeuksia loukataan, luvattomia sovituksia esitetään ja niiden nuotteja levitetään ilman lupaa. Toisaalta sovittajat eivät tiedosta ja osaa valvoa omia oikeuksiaankaan. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään kuorosovittajan asemaan, oikeuksiin ja velvollisuuksiin liittyviä kysymyksiä tekijänoikeuden kannalta, sekä laatimaan ohjeet kuorosovittajalle.    Tekijänoikeuskysymysten ensisijainen auktoriteetti tässä työssä oli Suomen Tekijänoikeuslaki. Sen ohella työssä käytettiin hyväksi ammattikirjallisuutta ja -artikkeleita, keskeisten alalla toimivien järjestöjen esille asettamaa tietoa, yksittäisiä asiantuntijoita sekä omaa kokemusta.    Työssä selvitettiin kuorosovittajan kannalta keskeisimmät tekijänoikeuslain perusteella määräytyvät oikeudet ja velvollisuudet. Lisäksi kuvailtiin yksityiskohtaisesti sovituslupamenettelyä sekä tarkasteltiin sovittajan suhdetta asiantuntija- ja etujärjestöihin, erityisesti Teostoon. Työn tuloksena laadittiin kuorosovittajalle ohjeistus, joka on raportin liitteenä.    Tärkeimmät huomiot olivat, että suojatun musiikin sovittaminen on aina luvanvaraista, ja että sovituslupa ei sinällään oikeuta julkiseen esittämiseen eikä nuottien levittämiseen, vaan näistä on sovittava erikseen. Lisäksi todettiin, että sovittajan asema ei kaikilta osin ole yksiselitteinen alati muuttuvassa ympäristössä, missä tekijänoikeusasiat muutenkin ovat ammattilaisten ja lainsäätäjien aktiivisen keskustelun ja päivityksen kohteena.  Asiasanat: Tekijänoikeus, sovittaja, kuorosovitus.
Sovittajan matkassa : pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Perinteisestä tyylistä omaksi : kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Kotioloissa äänitetyn heavy metal-levyn pelastaminen miksausvaiheessa
Siru & a cappella-yhtye Solmussa
Henkistä dieettiä ja hemmottelua : Kuulan ja Obradorsin sävellyksiä sovitettuna kanteleelle, kitaralle ja laululle
Virsijazzia : Virsiä sovitettuna jazzkvartetille
Sävellyksen sovittaminen pianolle : kahdeksan erityylistä pop/rock-klassikkoa
Mittojen mukaan valmistettava sovitusnukke : valmistukseen liittyvää ongelmanratkaisua ja tuotekehittelyä
Sovituksen tekeminen pitää sisällään syventävää tutustumista musiikin rakenteisiin ja eri soitinten ominaisuuksiin. Se on luovaa, käytännönläheistä musiikkianalyysia ja erinomainen tapa kehittää omaa muusikkoutta. Opinnäytetyöni on raportti neljän erilaisen kappaleen sovittamisesta viulu-kitara-duolle. Tavoitteena on laajentaa viulu-kitara-kokoonpanon ohjelmistoa ja tuottaa sovitetuista kappaleista äänite. Työ keskittyy pääasiassa viululle ja pianolle sävelletyn musiikin säestysten sovittamiseen kitaralle, mutta mukana on myös yksi soolopianolta viulu-kitara-duolle tehty sovitus. Idea työhön syntyi käytännön tarpeesta. Mielenkiintoista materiaalia viululle ja kitaralle ei ollut riittävästi saatavilla, jolloin sovitusten tekeminen oli varteenotettava vaihtoehto tuottaa lisää soitettavaa. Lisäksi tahdoin opinnäytetyössäni päästä käytännön tasolla soveltamaan ja syventämään jo hankittua ammattitaitoa ja musiikillista tietämystäni. Sovituksissa on pyritty musiikin vaivattomaan etenemiseen rinnan teknisen toteutuksen kanssa. Kappaleet ovat vaikeustasoltaan D- ja B-kurssin vaatimusten väliltä. Asiasanat: Sovitukset, kitara, viulu, duot, kamarimusiikki.
W. A. Mozartin konserttojen sovittaminen puhallinorkesterille
Jacques Brel - ystävämme : muusikkona kahden miehen teatteriesityksessä
Haparoivan polulla Maata näkyvissä : gospelpainotteinen messuprojekti
Virsisovitus ja kevyt musiikkityyli
Suomipoppia jousille
Neljä sovitusta viululle ja harmonikalle : musiikkia evankelisluterilaisen kirkon toimituksiin
Historiankirjojen helinää : musiikkia historiallisista aikakausista ja tapahtumista
Laulu kuuluu kirkkotiellä! : kansanlaulukirkon toteuttaminen kolmiäänisellä sekakuorolla
Tiivistelmä: Pianosovitus.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli jäsennellä ja kerätä yksiin kansiin ilman instrumentteja tuotetun eli a cappella -musiikin sovituksellisia työvälineitä sekä nostaa esiin muutamia omaan sovitustapaani vaikuttaneita yhtyeitä. Työssä on esitelty sekä rumpuäänten imitointiin että pelkkään lauluun erikoistuneita yhtyeitä ja samalla on nostettu esiin termin vokaaliperkussio erilaiset käyttötavat Olen sovittanut materiaalia monille suomalaisille lauluyhtyeille sekä kuoroille ja siksi aihe tuntui luontevalta ja mielenkiintoiselta. Kokonaisuus muotoutui haastatteluiden sekä ääni- ja nuottiesimerkkien pohjalta. Haastateltavakseni valitsin kokeneita suomalaisia lauluyhtye- ja kuorosovittajia. Ääniesimerkit koostuvat omien sovittajaesikuvieni julkaisuista. Nuottiesimerkkeihin ja niitä havainnollistaviin lauludemoihin pyrin valitsemaan aihetta tukevia nuotinnuksia joko olemassa olevien kappaleiden joukosta tai teoreettisia esimerkkejä itse nuotintaen. Omat ajatukseni sovitusprosessista tai vokaaliperkussioiden tarpeellisuudesta eivät muuttuneet työn edetessä, vaan ennemminkin vahvistuivat entisestään. Oli silti mielenkiintoista kuulla, mitä suomalaiset kollegani ajattelevat a cappella -sovittamisesta. Haastatteluiden ja ääniesimerkkien läpikäyminen herätti mielenkiintoisen jatkotutkimusaiheen: vokaaliperkussioiden ja rumpuäänten imitoimisen sekä niiden välisen rajanvedon tutkimisen. Nyt tehdystä opinnäytetyöstä on toivon mukaan hyötyä lauluyhtyesovittamisesta kiinnostuneille muusikoille ja lauluyhtyeharrastajille.
Kaupallisen äänitteen sävellys ja tuotanto : Untuvikosta levyttäväksi artistiksi
Untuvikko säveltäjänä : säveltäjäksi vaihtovuotena
Musiikintekijänä lastennäytelmässä Elli ja Mörkö
Sooloviululla koreasti : säestyksettömän viulunsoiton tarkastelua ja kaksi uutta sovitusta sooloviululle
Musikaali: The Train : näyttämöperformanssin synty ja toteutus
Kansanmusiikkisovituksia musiikkiopiston perustason soittajille : viulupitoisiin ryhmiin painottuen
Vuosien varrelta : merkittävimmät sävellykseni ja oma tyylini
Johann Sebastian Bachin kosketinsoitinsovitukset Antonio Vivaldin viulukonsertoista : Bachin sovitusperiaatteet ja niiden soveltaminen
Kirkkokantaattien käyttö seurakuntatyössä : Esimerkkinä J. S. Bachin kantaatin BWV 170 sovitus uruille ja alttosolistille
Pianon orkestraalisuuden tarkastelua Claude Debussyn Faunin iltapäivän orkesteriteoksen ja pianoduoversion pohjalta
Kamarimusiikkia uruilla : urku-viulu-duolle sovittaminen
Rytmin voittokulku
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Viisi sovitusta mestaripelimanni Matti Hintikan sävellyksiin
Oppilaslähtöinen pianonsoitonopetus musiikin yleisen oppimäärän piirissä sekä sovituksia lähestymistavan tueksi
Pauhatkoot pasuunat, tuutatkoot tuubat : yhteissoittomateriaalia ja yhteissoittoa matalien vaskisoitinten yhtyeille
Tekijän avainsanat: a cappella, lauluyhtyemusiikki, sovittaminen, vokaaliperkussiot.
Tiivistelmä: Viisi sovitusta mestaripelimanni Matti Hintikan sävellyksiin.
Metallimusiikin tuottaminen, äänittäminen ja miksaaminen
Kolmen hengellisen laulun sovittaminen kvintetille
Telepatiaa : tunnetun kappaleen sovitus big bandille
Paavot kehiin : musiikkiteknologia suomalaisessa iskelmämusiikkituotannossa 1960-80 -luvuilla
Kansanlauluja klarineteille : yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Huikkasin harakalle -lastenlaululevy
Sävellysten syntymisestä ja sovittamisesta 5/5-yhtyeelle
Ideasta lavalle : Sähköbasson B-kurssitutkintokonsertin toteuttaminen
Herra Petterin merimatka : sovituksia oppilastasoiselle puhallinorkesterille
Neljän erilaisen kappaleen sovittaminen kitaralle ja viululle
Sovittaminen kitarakokoonpanoille : Sovituksia alkeisryhmille sekä duoille
Koskettimilta kitaralle : Hengelllisten laulujen säestysten sovitustyön tarkastelua
Musiikkia päämajasta - elettyä elämää sävellettynä : Raportti sävellys-, sovitus- ja äänitysprojektista
Kun puut huojuu : muusikko ääniteprojektin monissa rooleissa
Tiivistelmä: Virtaa!.
Voice Extravaganza : Rytmimusiikin sovittaminen a cappella -lauluyhtyeille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä neljä sovitusta. Sovitukset kirjoitettiin viulun ja harmonikan muodostamalle kamarimusiikkikokoonpanolle sellaisista alkuperäisteoksista, jotka vastaavat evankelisluterilaisen kirkon ohjeita kirkollisissa toimituksissa esitettävästä musiikista. Työn tavoitteena on laajentaa yleistä käsitystä kyseisten soitinten asemasta ja parantaa mainitun kokoonpanon työmahdollisuuksia seurakuntien piirissä. Työssä käsiteltiin erityisesti evankelisluterilaisen kirkon suosituksia kirkollisten toimitusten musiikkivalintoihin sekä valittujen alkuperäisteosten sopivuutta näihin vaatimuksiin. Työssä eriteltiin kirkollisten toimitusten hengellistä merkitystä ja sen vaikutusta musiikin valintaan. Lisäksi käsiteltiin kokoonpanoon lukeutuvien soitinten erityispiirteitä, historiaa ja kokoonpanon ominaispiirteiden vaikutusta sovitusten laadintaan. Jokainen sovitus esiteltiin lisäksi omassa luvussaan, jossa käsiteltiin siinä tehtyjä oleellisimpia sovituksellisia ratkaisuja. Asiasanat: Sovittaminen, viulu, harmonikka, toimitus, kirkollinen, evankelisluterilainen
Uutta perinteestä : näkökulmia kansanmusiikin säveltämiseen ja sovittamiseen
Sovitusopas : harrastajaryhmien vetäjille omien sovitusten laatimisen avuksi
Sovituksen rajoja etsimässä : tutkimus Juvan Puhaltajien harjoitusprosessista kahden eri sovituksen opiskelussa
Tuottajan tehtävä omakustannelevyllä
13 Signs of the Zodiac : sävellyskonsertin toteuttaminen ja prosessin analyysi
Kaisun laulu : tutkielma kappaleen synnystä ja siihen liittyvän levyntekoprojektin vaiheista
Malice D. : EP-levyn tuotanto
Virtaa! : Säestys prosessina Olavi Virtaa laulajana ja lauluntekijänä esittelevässä konsertissa
"Soiva nuotti" : Khachaturiania kahdella kitaralla
Viola - Viola : Duoja kahdelle alttoviululle
Sovittaminen : johdatus ammattimaiseen sovittamiseen, soitintamiseen ja orkestraatioon
Huoleton mieli
Aika ja sovitus : J. S. Bachin sovituksia sekä Bachin vaikutus muihin sovittajiin
Tekijän avainsanat: big band, sovitus, J. Karjalainen, pop.
J. S. Bachin luuttuteokset : Kohti autenttisuutta modernilla kitaralla
Liikenne- ja autovahinkojen suuruuksien yhteisjakauman mallintaminen copuloiden avulla
Bachia uruilla ja cembalolla : lähestysmistapoja soittamiseen ja sovittamiseen : lectio praecursoria
Kuulia ja tamburiineja : Kevyitä sovituksia jousikvartetille
Säveliä Seinen rannalta : raportti levyntekoproduktion vaiheista
W. Lutoslawski: Melodie ludowe : sovittaminen kitaralle
Kanelikauluin-sävellysprojekti : musikaali lapsikuoroille
Orkestrointi ja musiikillinen tekstuuri Aulis Sallisen sinfonioissa I-IV
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli valmistaa ja toteuttaa yhdeksälle soittajalle kirjoitettu musiikkiperformanssi, joka voitaisiin myöhemmin laajentaa myös kokonaiseksi musikaaliksi. Performanssi sisältää kolmetoista alusta asti itse säveltämääni, sovittamaani ja yhtä kappaletta lukuun ottamatta sanoittamaani musiikkikappaletta sekä kappaleet yhteen nivovan juonen. Päähenkilöinä toimivat soittajat itse ja juonta kuljetetaan eteenpäin kappaleiden englanninkielisissä sanoituksissa ja muutamilla näyttämöllisillä ideoilla. Performanssin vähäinen dialogi käydään suomeksi. Opinnäytetyöni on taidetekotyyppinen. Se koostuu kahdesta osasta; kirjallisesta ja esitetystä. Kirjallisessa osassa kerron performanssin synnystä ja toteutuksesta. Lisäksi kerron tarinan juonesta ja analysoin säveltämäni kappaleet. Esitetty osa koostuu 9.9.2010 Tampereen YO-talolla esittämästämme livekonsertista ja konsertista koostetusta DVD-tallenteesta. Opinnäytetyölläni haluan tuoda esille omaa osaamistani säveltäjänä, opettajana ja muusikkona. Pääsin säveltämään itseni näköistä musiikkia, ohjaamaan yhdeksänhenkisen orkesterin läpi säveltämäni materiaalin sekä esittämään kyseisen performanssin orkesterin kanssa. Opinnäytetyölläni haluan kannustaa muita musiikin opiskelijoita luomaan jotain omaa ja heittäytyä tuntemattomaan. Musiikin tulee olla seikkailu ja sen tekemisestä täytyy pystyä nauttimaan. Asiasanat: musikaali, performanssi, musiikkianalyysi
Sovituksia harmonikalle
Tangon taivutusta : tangosovituksia käyrätorvikvartetille
Konsertti argentiinalaisen tangon musiikista : Ohjelmiston säveltäminen ja sovittaminen tangokvintetille
Gospelista kuorosovituksia
Koodista keikalle ; tietokoneilla ohjelmoidun popmusiikin sovittaminen livebändille
Pöytälaatikosta purkkiin
Stemmasoittoa viululla -oppaan pedagogiset tavoitteet ja niiden toteutuminen
Soivan elämyksen realisointi : Kitaralle ominaisen sävelkielen erityispiirteiden merkitys jousiorkesterille sävellettäessä
Lohikäärme Puffin maailmanympäryslento
Tämän opinnäytetyön aiheena oli joululaulujen soivittaminen klassiselle kitaralle. Tavoitteena oli sovittaa 10 joululaulua vaikeustasoltaan noin perustaso 2:a vastaaviksi soolokappaleiksi, joita voisi käyttää opetusmateriaalina. Ajatus syntyi työelämän tarpeista; alkeistason jo ohittaneille klassisille kitaristeille on tarjolla niukasti soolosovituksia joululauluista.  Pyrkimyksenä oli valita joululauluja eri maista ja eri aikakausilta sekä tehdä sovituksista tyylillisesti mahdollisimman erilaisia. Mukana on vaikutteita niin rockin, iskelmämusiikin kuin länsimaisen taidemusiikinkin saroilta. Kirjallisessa osiossa esittelen tekemäni sovitukset sekä kuvailen kappalekohtaisesti tekemiäni teknisiä ja tyylillisiä ratkaisuja. Mukana on myös yleistä pohdintaa klassiselle kitaralle sovittamisesta sekä omia kokemuksiani ja näkemyksiäni aiheesta.  Asiasanat: kitara, sovittaminen, sovitukset, joululaulut.
Urku-pasuuna-duo kamarimusiikillisena haasteena
Sovitukselliset työvälineet a cappella -lauluyhtyemusiikissa
Biisinikkarikurssi
Rock to folk : kansanmusiikkisovituksia heavy- ja rockkappaleista
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 31-32
Veljeni Leijonamieli : muusikkona teatterissa
Vaan minäpä hymyilen vastaan : raportti musiikin tekemisestä näyttämöteokseen
Yli rajojen : raportti konserttiproduktion toteuttamisesta
Laulava sydän : sovituksia jousikvartetille suomalaisen elokuvamusiikin sävelmistä
Kampi-Klemetin nuottikirja : Suomen ensimmäistä kampiliiraäänitettä tekemässä
SOVITTAJAN MATKASSA : Pop-/rocksovituksia jousikvartetille
Virsijazzia : virsiä sovitettuna jazzkvartetille
Laulujen loiskeet 2010 : Kansanlaulujen sävellys- ja sanoituskilpailun järjestäminen ja kilpailuorkesterin johtaminen
Kappaleen kirjoitusprosessi - ideasta valmiiksi demoäänitteeksi
KANSANLAULUJA KLARINETEILLE - yhteismusisoinnin ilot ja haasteet
Pelikonsolilta sinfoniaorkesterille : Chris Hülsbeckin pelimusiikin sovitukselliset haasteet
Tekijänoikeuskysymyksiä kuorosovittajan työssä
Perinteisestä tyylistä omaksi: kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Tiivistelmä.
Kotiseudulle ja muita lietolaisia säveleitä
Tiivistelmä: Analysoin opinnäytetyössäni kahta sävellystäni Before The Hunt ja 1st Football After Winter, jotka syntyivät vaihtovuoteni aikana Göteborgissa. Selvitän eri osien taustoja ja avaan merkityksiä sävellyksissäni tekemieni ratkaisuiden takana.  Peilaan näitä sävellyksiäni vaikutteisiin ja kokemuksiin, joita sain Ruotsissa kyseisenä vaihtovuonna 2009 - 2010 - pääosin sävellys- ja sovitusopintoihin, joita opiskelin Göteborgin musiikkikorkeakoulun improvisaatiomuusikkolinjalla Peter Burmanin johdolla.  Sovitusharjoituksista mainittakoon mm. 12-säveljärjestelmällä tehdyn melodian soinnutusharjoitukset pelkästään ennalta päätettyä sointusävyä käyttäen. Lisäksi pelkästään avoimia intervalleja käyttäen tehdyt sektionaalisen harmonian sovitusharjoitukset sekä luovat ja ennakkoluulottomat työskentelytavat kaikkia  sovitusharjoituksia tehtäessä. Kerron myös hieman yleisesti Göteborgin musiikkikorkeakoulun improvisaatiomuusikkolinjasta. Lopuksi pohdin, millä tavalla nämä sävellysprosessit ja säveltäminen ylipäätään ovat vaikuttaneet minuun muusikkona.
Sovituksia viululle ja erilaisille kokoonpanoille folk-improvisaatiota käyttäen
Tarkoitukseni on opinnäytetyökseni selvittää vapaan säestyksen teorian eri osa-alueita sekä musiikilliselta että pedagogiselta näkökannalta. Yksi osa-alue on korvakuulolta soittaminen ja se miten sitä voidaan opettaa ja oppia. Monissa pelkästään oppimateriaaliksi tehdyissä kirjoissa (Esim. Vapaa Säestys ja Improvisointi) on mukana kuuntelu-cd kirjassa olevien komppien ja kappaleiden kuuntelua varten. Kannustan tekemään omia versioita kuulluista ja tutuista kappaleista. Opinnäytetyössä on myös kappaleosio, johon olen tehnyt eritasoisia pianolla soitettavia kappaleita. Tarkoitukseni ei ole tehdä sovituksia uusimmista hittikappaleista, vaan kuluneista klassikoista, jotka toimivat pianolle sovitettuina sekä yhteissoitossa soittajien tai laulajien kanssa.   Toinen osa-alue on esittää keskeisiä sointukuvioita. Lähteenä käytän mm. Mark Levinin The Jazz Theory Book. Myös nämä voidaan oppia soittamaan kuulemalla ja siis näkemättä nuotteja tai sointumerkkejä. Tutkin myös miten voin sointukuvioita ja kappaleita opettaa hyvällä tavalla.   Kolmas osa-alue on tehdä opetuskokeilua, josta kirjoitan jälkeen päin miten se meni. Siinä käy ilmi, kuinka hyvin opetuksen sisältö opitaan ja onko eri oppilaissa eroja.
Pianoetydejä orkesterille : pianolle ominaisten tekstuurien orkestroinnista
10 joululaulua kitaralle : joululauluja sovitettuna klassisen kitaran perustasolle 2
Sovitukseni Aleksei Seljerin hengellisiin lauluihin teoskokonaisuudessa "Tartu hetkeen, ihminen"
Konsertti Heimo Anttiroikon laulelmista
Musiikkia kolmen adventtisunnuntain päiväjumalanpalvelukseen : sävellys- ja sovitustyön sekä projektin käytännön toteutuksen tarkastelua
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 27-30
Nopeusyhtälön parametrien sovittaminen
Olohuoneesta radioaalloille : Ammattimaisen studioäänitteen tuottaminen kotiolosuhteissa
Sovittamisen opiskelun merkityksellisyydestä? : tapaustutkimus Keski-Helsingin musiikkiopiston Musiikin perusteiden harmoniaopin ryhmän kokemuksista sovittamisesta ja sovittamisen opiskelusta
Konsertti argentiinalaisen tangon musiikista : ohjelmiston säveltäminen ja sovittaminen tangokvintetille
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Taiteellinen osuus on nuottikirja "Yhdessä", jonka kymmenen sävellystä klassista, elokuva- ja popmusiikkia olen sovittanut harmonikkayhtyeille ja -orkestereille. Sovitukset on tarkoitettu harmonikansoiton perusopetuksen yhteissoittomateriaaliksi. Kirjallisessa osuudessa käsittelen yhteissoiton merkitystä ja yhteissoittoa harmonikoilla sekä opastan tarkemmin Yhdessä-nuottikirjan kymmenen yhteissoittosovituksen opetukseen ja soittamiseen.
Viisin kielin : lastenlaulusovituksia kanteleen alkeisryhmän ja sitä säestävän soitinryhmän käyttöön
My intention is to my thesis to find out free accompaniment theory in different areas, as well as musical and pedagogical point of view. One of the area is playing by ear and how it can be taught and learned. Many teaching material made books (eg. Vapaa säestys ja improvisointi) is involved listening cd to listen to the comps and songs of the book. I encourage you to make your own versions of popular and familiar songs. On the thesis there is also a section where I made different leveled songs to play. My intention is not to make arrangements of the latest hit songs, but worn classics that work arranged for piano and musicians or singers.  The second part is to present the main chord patterns. The source of such practices is Mark Levin The Jazz Theory Book. Also these can be learned to play by hearing and without seeing the notes or chord marks. I also studied how do I teach chord patterns and songs in a good way.  The third part is to make the teaching experiment, which I write afterwards how it went. It shows how well the teaching content is learned and if the students are different.
Tuomasmessu keskipohjalaisittain
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: Yksiö, sävellys, musiikkiteatteri, musikaali, analyysi. Keywords suggested by the author: composing, music theatre, musical, analysis.
Tiivistelmä.
"Raakileesta biisiksi" : musiikin tuottamisen murros
Kitaran rooli modernissa konemusiikissa live-tilanteessa
Kantele-kitara -duo : raportti sovitus- ja konserttiproduktiosta
Työstä bändi : Vinkkejä puhallintaustojen tekoon
Angry Birds -pelimusiikkia harmonikalle: Sovituksia perustasoille 1-3
Opinnäytetyöni koostuu kolmen hengellisen laulun sovituksista kvintetille eli viidelle muusikolle ja äänitteestä. Työ on taidetekotyyppinen, joka koostuu produktista ja raportista. Produkti koostuu äänitteestä sekä laulujen sovituksista nuotinnettuina. Valitsin laulut Hartaita toivelauluja -kirjasta ja kaikki ovat iältään klassikkoja, 1800- ja 1900-luvuilta. Uusin on viimeinen laulu, joka on painettu 1970-luvulla. Tein kaikista kolmesta laulusta yhden sovituksen, joissa lauluääninä ovat tenori ja baritoni ja soittimina huilu, viulu ja piano. Sovitukset on nuotinnettu Sibelius 4-ohjelmalla. Tyyliltään tein sovitukset alkuperän mukaisiksi, mutta niistä löytyy myös Bachin vaiku-tusta. Ne ovat kohtalaisen vaikeita, jo edistyneemmille soittajille tarkoitettuja. Äänite on nauhoitettu 23.3. 2010 kamarimusiikkisalissa Tampereen Konservatoriossa. Sovituksistani toivon olevan hyötyä uusien hengellisten laulujen sovitusten ja sävellysten konserttien järjestämisessä Suomessa ja erilaisissa musiikki- ja hartaustilaisuuksissa seurakuntien käytössä. Äänite on liitteenä samoin kuin nuottiesimerkki jokaisen kolmen sovituksen alusta, miten ne alkavat alkusoittona  tai alkusoittona ja lauluna. Asiasanat: hengellinen laulu, kvintetti, sovitus, äänite.
Opinnäytteeni käsittelee Symphonic Shades -pelimusiikkikonserttia, joka esitettiin Saksan Kölnissä 23.8.2008. Konsertin esittivät Kölnin Radio-orkesteri ja Prahan FILMharmoninen kuoro. Konsertin lähtökohtana toimi Chris Hülsbeckin pelikonsoleille ja koti-tietokoneille säveltämä pelimusiikki. Konsertin kappaleista sovitin yksitoista ja orkestroin kaikki neljätoista. Käyn läpi työskentelyni eri vaiheet, pelimusiikin historiaa, terminologiaa sekä niitä ongelmia ja haasteita, joita pelimusiikkia sovittaessani esiintyi. Tutkielmassa tultiin siihen johtopäätökseen, että sovittaminen vaatii huomattavaa taiteellista ja sävellyksellistä panosta. Kappaleen reharmonisaatio (uudelleensoinnutus) on vasta yksi osa lopullista sovitusta. Reharmonisaation lisäksi tarvitaan uusia tekstuureja, rytmejä, melodioita sekä luontevia siirtymiä mahdollisten eri osien välille. Sovittaessa ja orkestroitaessa liikutaan hyvin henkilökohtaisella tasolla, sillä jokaiseen haasteeseen on tarjolla lukuisia eri ratkaisumalleja.
Kent-yhtyeen musiikin sovitustyö pianolle ja laululle : musiikillinen ja kirjallinen analyysi konsertin pohjalta
Sinkkuelämää : kuinka single-CD:n tekeminen vaikutti muusikkouteeni
Tekijän avainsanat: muusikkous, säveltäjyys, sävellys, Göteborgin musiikkikorkeakoulu, sovittaminen.
Romanttista venäläistä pianomusiikkia kahdella kitaralla
Tässä opinnäytetyössä tutkin pianomusiikin orkestrointiin liittyviä ongelmia. Tutkin erityisesti pianististen tekstuurien asettamia haasteita, sekä etsin ratkaisuja näihin haasteisiin. Hain tietoa aiheesta orkestraatiokirjallisuudesta ja tutkin tarkasti Ottorino Respighin orkestraatiot Sergei Rahmaninovin pianoetydeistä. Tämän jälkeen orkestroin itse kolme etydiä Karol Szymanowskin kokoelmasta 12 etydiä, opus 33. Tutkimus paljasti, että tietyissä tapauksissa alkuperäisiä tekstuureja täytyy muokata idiomaattisista pianotekstuureista idiomaattisiksi orkesteritekstuureiksi. Jos musiikillinen ilmaisu hyötyy siitä, voi olla perusteltua lisätä ääniä jotka olisivat olleet pianistille fyysisesti ulottumattomissa. Suurimmilta osin pianotekstuurit eivät kuitenkaan tarvitse suuria muutoksia toimiakseen orkesterilla. Tämä opinnäytetyö voisi tarjota hyödyllistä tietoa orkestroijille ja sovittajille. Sitä voisi myös hyödyntää orkestraatiokurssin oppimateriaalina. Asiasanat: orkestraatio, transkriptio, Respighi, Szymanowski.
Musiikillinen keksintä : oppikirja-analyysi musiikillisen keksinnän tehtävistä Musiikin mestarit 1-6 opettajankirjoissa
Kontrabasistin katsaus sovittamisen rajoihin
Come on now baby , baby come on! : Inspiraatiosta valmiiseen sävellykseen
Laiteohjelmiston sovitus uuteen μC-arkkitehtuuriin
Opetellaan sovittamaan! : käytännönläheisiä ohjeita musiikin opiskelijoille kevyen musiikin sovittamisesta
Väinämöisen jalanjäljillä - ja vähän muidenkin : kanteleilla polskasta poppiin
Sovitusopas miesten pukuosastolle: Case: Stockmann Oy
Franz Liszt ja transkription taide : kirjoitustapojen vertailua kappaleissa Preludi ja fuuga teemasta B-A-C-H (S260) ja Fantasia ja fuuga teemasta B-A-C-H (S529)
Eväät elämään : hyväntekeväisyyskonsertin järjestäminen
Musiikki sisälläni soi : Musiikin säveltäminen ja esittäminen osana tanssiteosta
Sovittaminen teoksen rekontekstualisaationa : Ferruccio Busonin esteettis-filosofisten näkemysten heijastuminen Bach-Busonin Chaconnessa
Ensemble Ambrosius - Zappaa barokkisoittimin : Kahden musiikkikulttuurin kohtaaminen ja synteesi
Yhdessä - 10 sovitusta harmonikkayhtyeille ja orkesterille : pääosassa harmonikka - harmonikan monipuolisuus yhteissoitossa, oppimateriaalina nuottikirja Yhdessä
Yksiö-musiikkiteatteriesitys : musiikin ja teatterin vuoropuhelua
Ongelmana yksinkertaisuus : Sovittaminen musiikkiopiston perustason lauluyhtyeille
Kansanlaulusovituksia viuluduolle ja jousikvartetille
Jazz ja improvisoinnin opettaminen koulusoittimilla
Tiivistelmä:.
Tunne - elämää
Uutta perinteestä: näkökulmia kansanmusiikin säveltämiseen ja sovittamiseen
Opinnäytetyöni idea lähti omasta kiinnostuksestani suomalaisten gospelbändien kappaleisiin. Kuuntelin autossa Kls.:n kappaletta ”Eteen ristiinnaulitun” ja sitä kuunnellessa mietin, että laulu olisi hieno kuoron moniäänisesti esittämänä. Päädyin tekemään opinnäytetyötäni varten kahdesta gospellaulusta sovitukset sekakuorolle neljälle äänelle sekä kolmelle naisäänelle. Suomessa on paljon kuorolauluja, mutta vastaani ei ole tullut gospelbändien kappaleista tehtyjä kuorosovituksia. Tavoitteenani oli saada tehtyä sellaisia kuorosovituksia, joita esimerkiksi nuoret innostuisivat laulamaan seurakuntien kuoroissa. Yritin tehdä sovituksista helposti lähestyttäviä. Käytin nuotinkirjoituksessa Sibelius7-ohjelmaa, jonka kanssa sain nuoteista helppolukuisia. Kappaleet, jotka valitsin työhöni olivat: Tuuli kulkee (The Rain) sekä Eteen ristiinnaulitun (Kls.). Kirjoitin molemmille kappaleelle lisäksi tulkintaohjeen, joka helpottaa laulujen esittäjiä tulkitsemaan kappaleita. Tulevaisuudessa kuorosovituksien tekemisestä voisivat ehkä innostua myös toiset kirkkomusiikin opiskelijat, jo valmiit kanttorit ja muut musiikin parissa työskentelevät. Lopulta olisi aineksia ehkä koota kirja, jossa olisi monia erityylisiä gospellauluja kuorosovituksina erilaisille kokoonpanoille.
D Fast - Planet Boogie : Äänitteen Tuottaminen
Irina-kitarismia luomassa : kitaratyöskentelyni tarkastelua Irinan levytyksissä vuosina 2004-2009.
Lauluyhtye Silja : studioprojekti omista laulusovituksista omalla äänellä
Orkesterisoittimet koulusoittimina
Maratontanssit : musiikin sovittaminen teatteriesitykseen
Sävellysten syntymisestä ja sovittamisesta 5/5 yhtyeelle
