http://www.yso.fi/onto/yso/p1280 pantomiimit
pantomiimit pantomiimit
Nuoren seurakunnan näytelmiä
Kuukausitiedote 6 : tammikuu 1984
Tunnepantomiimikortit
Miimi? Pantomiimi?
Nukketeatterimme varhaisvaiheet
Tiivistelmä.
Videotiedote 12/1991 : lokakuu
Todelliset illuusiot
Pantomiimin alkeita näyttämöliikuntaa varten
Sukkela suu, ketterä keho : ilmaisuharjoituksia
Lontoon kansainväliset miimiteatteri-festivaalit 11.-26.1.1997
Mr. Bean : katastrofaalisen hilpeä hassuttelupeli
Sanaton vapaus : metodit sanattoman teatterin opetuksessa
Tanssia, teatteria : opaskirja harrastajille
Kaksi joukkuetta kilpailee keskenään näyttely- ja pantomiimi-taidossa. Nopein ja nokkelin joukkue vie voiton, mutta maaliin tullakseen tarvitsee joukkue myös hitusen onnea. Lisäjännitystä ilotteluun tuo vastapelaajien mahdollisuus vaikuttaa vuorossa olevan joukkueen suoritusaikaan papulaskimen avulla - tehtävä, jossa sorminäppäryys palkitaan! Varaudu lisäksi yllätyksiin: Bean-maiseen tapaan pähkähullut tilanteet vaanivat sinua ja joukkuettasi!
Madetoja : [levyarvostelu]
Jostain kaukaa pudonnut hourulainen : Toni Kandelinin miimikkohahmo Abraham ohjaa ihmiset Lammassaaren juhlatelttaan
Kuinka terveet aikuiset käyttävät kuviteltuja esineitä praktisten liiketoimintojen testissä?
Hassu setä ottaa pelleilyn vakavasti
Hikeä ja harmoniaa : liikunnan ja fyysisen ilmaisun opetus Suomen Teatterikoulun ja Teatterikorkeakoulun näyttelijänkoulutuksessa vuosina 1943-2005
Draamaleikkikirja
1.  Muistelmia Kiinan matkasta (Matti Mauranen)  2.  Tiedotuksia      - Viittomakielitoimikunnan avoin kokous Valkeassa Talossa 4.5.1991      - "Afrikan eläimet"  -lastenohjelma tilattavissa  3.  Kulttuurikeskus tiedottaa      - seuraavista kulttuuripäivistä, aiheena pantomiimi  4.  Muistamme Eero Klemmiä (Runo Savisaari)  5.  Suomalainen "konsultti" Tansanian Kuurojen Liittoon Afrikkaan  6.  Kuka on Nancy Hlibok ?      - lakia opiskeleva Nancy Hlibok tuli Suomeen Yhdysvalloista viime tammikuussa ja on töissä Kuurojen Maailmanliitossa työharjoittelijana toukokuuhun asti  7.  Urheilua      - Kuurojen Kunto r.y. (Kuopio) järjesti SKUL:n SM-pujottelun Tahkovuorella, Nilsiässä 9.-10.2.1991.
Hailakat tytöt
Kuukausitiedote 8 : maaliskuu 1984.
Katuteatteri sykkii avoimille sydämille
Raamattupantomiimeja lapsille
Pomppivat pavut : ryhmätoimintaa pienille ja isoille
Käsillä ilo elää - XIX valtakunnalliset kulttuuruipäivät Joensuussa 5.-7.5. : videotiedote 9/1995
[Estetiikan peruskysymyksiä]. 4. kirja, Taiteen haarautuminen taiteisiin
Kuukausitiedote 62 : helmikuu
Corporal-mime ja nukenkäsittelijä
Marionetit : romaani
Fellinin jalanjäljissä : Ensi-iltoja
Pantomiimiryhmiä Helsingin Kulttuuriasiainkeskuksessa
Teatteriohjelma : Suomen kansallisteatteri 1923.
Musiikki 5-6 : Peruskoulun viidennen ja kuudennen luokan musiikkikirja
Kuukausitiedote 2 : elokuu 1983
Tee jotakin sillä aikaa kun me vaihdamme kulissit
Pantomiimikerho
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni keskittyy sanattoman teatterin eri muotoihin, sen historiaan ja ennen kaikkea opettamiseen. Olen teatteriopettajana työssäni usein huomannut, että verbaalinen ilmaisu lukitsee oppilaat. Varsinkin nuorilla on tarve loistaa ja olla jotenkin hauska tai kekseliäs. Se ei kuitenkaan liity pelkästään ikään, vaan yhteiskunnan meille antamiin odotuksiin olla nopea ja nokkela. Verbaalisesti hitaampi ihminen ei edes ehdi miettiä sanottavaansa, kun hetki on jo mennyt. Sanattoman ilmaisun avulla ihmiset vapautuvat ja rentoutuvat. Heillä ei ole tarve suorittaa mitään vaan reaktiot syntyvät kaikkien keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Mielikuvitus, mielikuvat ja leikki ovat koko ajan läsnä tekemisessä. Sanaton teatteri voi sisältää hyvinkin tarkkoja muotoja, mutta leikkisyyttä ja kokeilemista ei unohdeta. Pyrin sanallistamaan sanattoman teatterin opetusta. Sanat ja sanattomuus eivät mielestäni sulje toisiaan pois. Ehkä olisikin aika nivoa ne yhteen. Opinnäytetyössäni käsittelen sanatonta teatteria, mutta en mitenkään väheksy tekstiin ja sanoihin perustuvaa teatteria. Oman kokemukseni mukaan Suomessa, kuten muissakin maissa, teatteriesitys edelleen useimmiten perustuu puhuttuun tai kirjoitettuun kieleen. Siksi tuon esille kirjallisuuden kautta fyysisiin tekoihin perustuvien teatterintekijöiden ajatuksia. Opinnäytetyössäni pohdin ihmisten sanatonta viestintää eli miimiä, jota on ollut aina ja on edelleenkin. Emme me kauheasti eroa muista nisäkkäistä, vaikka ehkä haluammekin niin ajatella. Eläimillä sanaton, eleisiin ja tekoihin pohjautuva ilmaisu on elinehto. Miksi ei siis myös meille ihmisille? Me edelleenkin tulkitsemme toistemme eleitä, asentoja ja jopa kasvonliikkeitä. Sanat voivat auttaa, mutta ne voivat myös valehdella. Ei ole olemassa täysin rehellistä ilmaisua, liittyy se sanoihin tai tekoihin. Kehonkieli kuitenkin saattaa paljastaa enemmän kuin puhutut sanat. Näytelmäteksti antaa usein alkusysäyksen esitykselle ja tekeminen on tekstilähtöistä. On kuitenkin olemassa monia teatterin muotoja, jotka eivät vaadi kieltä vaan toimintaa. Teatteri on taidetta ja taiteen tehtävänä on ylittää kaikki kielimuurit. Kun se onnistuu esimerkiksi kuvataiteessa, tanssissa ja musiikissa, miksei myös teatterissa? Sanaton ilmaisu on todennäköisesti ollut olemassa meillä ihmisillä jo ennen puhuttua kieltä. En siis esittele mitään uutta, vaan haluan meidän palaavan historiaan ja eläimellisyyden kautta vaistojen ja viettien seuraamiseen. Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni palaan juurille. Ei voi tarkkaan sanoa, mistä teatteri on syntynyt, mutta todennäköisemmin rituaaleista ja karnevaaleista. Leikki ja mielikuvitus ovat varmasti aina olleet ja tulevat aina olemaankin teatterin lähtökohtana. Teatteri on luovaa ilmaisua . Se tarvitsee toteutuakseen mielikuvituksen, jonka kautta syntyvät mielikuvat, jotka mahdollistavat leikkimisen, joka rohkaisee omiin ajatuksiin, joka luo improvisoinnin, jonka kautta syntyy ilmaisu. Opinnäytetyössäni avaan sanattoman teatterin opetukseen pohjautuvia hyvin tarkkojakin tekniikoita. Tekniikan vieminen kehomuistiin vaatii aikaa ja toistoa. Kun ei tarvitse enää miettiä, vaan keho toistaa asiat, oma ilmaisu vapautuu reagointiin ja spontaanisuuteen. Tärkeintä eri tekniikoiden oppimisessa on aina mielestäni niiden soveltaminen ja niillä leikkiminen. Loppujen lopuksi tekniikat ovat vain apukeino, joiden kautta mielikuvitus rakentaa täysin uudet merkityksen. Näin jokaisen ihmisen omat ajatukset ja kokemukset ovat tärkeitä. Esittelen kirjallisessa työssäni omassa opetuksessani käyttämäni metodit, joita peilaan oppilaideni mielipiteisiin, teatterin uudistajien ja ennen kaikkea fyysisempää muotoa käyttäneiden tekijöiden kirjoituksiin, biologiaan, filosofiaan ja kasvatustieteeseen. Käsittelen myös Espanjassa suorittamaani työharjoittelua, vaikka se ei olekaan arvioinnin kohteena. Teatterin opettamisessa tärkeää on aina dialogisuus ja sitä korostan myös näin kirjallisesti. Kriittinen pedagogia, jossa oppilas voi kyseenalaistaa ja ihmetellä on oikea tapa tehdä teatteria. Sanaton teatteri ei ole mikään sivutuote teatterin maailmassa, vaan omien kokemusteni mukaan elävä ja kehittyvä taiteenlaji. Sanatonta teatteria ei myöskään mielestäni pitäisi enää käsitellä ”teatterin erikoisena muotona” vaan nimenomaan teatterina. Kumpi oli ensin: sanat vai sanaton ilmaisu?
Esitelmiä : kevät 1999. Osa 1
