http://www.yso.fi/onto/yso/p12840 leppä
leppä leppä
Sadan vuoden rahavirta... : Leppävirran säästöpankki 1877-1977
Lempeä leppä
Riikinnevan ekovoimalaitos : ympäristövaikutusten arviointiselostus : marraskuu 2012.
Harmaalepän ja rauduskoivun biomassan tuotos ja ravinteiden käyttö energiapuuviljelmillä
Tähtisalkunhoitaja tyhjillä markkinoilla
Kertomus Leppävirran osuusmeijerin i.l. toiminnasta vuosina 1901-36
Tyvestä puuhun : tietoja, taikoja, tekemistä
Leppäviljelmän biomassan tuotos sekä ravinteiden ja veden käyttö
Leo Lauri Lepän exlibris
Eduskunnan valiokunnat ja jaokset ottivat kantaa vesiliikennekysymykseen antaessaan lausuntoa liikennepoliittisesta selonteosta
Peruskartta 1:20000.. 3243 02, Leppävirta
Kiteen Puukaihdin Oy:ssä haluttiin selvittää haavan ja lepän sopivuutta puukaihtimen säletuotantoon ja se, millainen yrityksen käyttämän sahaustavan saanto on. Työn tarkoituksena on antaa perustietoa ja tukea toimeksiantajan suunnitelmille. Nykyään yritys käyttää tuotannossa pääasiassa koivua ja mäntyä sekä lämpökäsiteltyä puuta erikoistarpeisiin. Säleen valmistus sahatavarasta vaatii hyvälaatuisen raaka-aineen ja erikoissahauksen, jolla päästään parhaaseen mahdolliseen lopputulokseen. Kokopuinen kaihtimen säle on saatava mahdollisimman stabiiliksi olosuhteiden vaikutuksille, jotta itse kaihdin toimisi moitteettomasti. Yrityksen tavoite on tuottaa laadukkaita tuotteita markkinoille. Työssä selvitettiin haavan, hies- ja rauduskoivun sekä harmaa- ja tervalepän ominaisuuksia ja puuaineen sopivuutta säletuotantoon. Puu on monimutkainen rakenne, joka käyttäytyy vallitsevien olosuhteiden mukaan. Tämän vuoksi työssä selvitettiin puun rakenteen vaikutusta puussa esiintyviin jännityksiin sekä muodonmuutoksiin. Puun jatkojalostamisen ja säilymisen kannalta puun kuivaus on tärkeä vaihe. Opinnäytetyössä on selvitetty puun kuivaukseen liittyviä seikkoja, jotta raaka-aine saadaan pidettyä mahdollisimman korkealaatuisena. Yrityksen tavoitteena on pitää säletuotannon saanto korkeana ja kuivausvirheet mahdollisimman vähäisinä.
Lehtipuiden kantojen vesominen lannoituksen jälkeen
Pihlajan lahjat ja lepän lempeys
Erikoispuutavaran käsitteen analyysi ja sen empiirinen sovellus Savo-Karjalassa
Riikinnevan ekovoimalaitos : ympäristövaikutusten arviointiohjelma : toukokuu 2012.
Leppävirran kunnan kunnalliskertomus 1990.
Leppävirran kunnan kunnalliskertomus 1915.
Lyhyttä ja pitkää : kotimaisia elokuvantekijöitä
Pätevästi kuvattua eteläisen Suomen perustason järjestötoimintaa
Suomalais-saksalainen taistelukuvaajain näyttely = Finsk  tyska utställningen kriget i bild = Finnish-deutsche  Ausstellung Krieg im Bilde : Ateneum 16.5.-31.5.1942 / [näyttelykomitea: L. Leander, Heikki Parkkonen, Heikki Reenpää...et al.] ; [näyttelyn järjestäjä: Propaganda-Aseveljet r.y.]
Poimintoja Leppävirran historiasta
Suomen puut ja pensaat
Leppäkerttu
Leppävirran vanhemmasta kansanopetuksesta
Runolaari : runoja mestareilta
Vuoden puu : harmaaleppä ei ole roskapuu
Lääkkeet suhdannekiertoa varten
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1995, 1 : 9.1.-8.5
Kemia mahdollistaa paperituotannon tehostamisen
Puunkorjuun ja sahauksen ajankohdan sekä kuivausmuodon valinnan vaikutus lepän puuaineen värittymiseen
Lääketutkijalle tärkeintä on tyytyväinen potilas
Mauri ja Anneli Lepän exlibris
Leppävirta vanhoissa postikorteissa
Leppävirran vapaa-ajan matkailijaprofiili ja matkailutulo 2007
Harmaaleppä energiapuuna
Soisalon mysteeri
Monikon ja sen lähialueiden historiaa : Toivo Junkkarinen, maanviljelijä ja luottamusmies
Leppä kukkii
Järvisedimenttien iänmääritys lyijyajoituksella
Leppä lievittää vatsa- ja nivelvaivoja
Kalevalaseuran vuosikirja 14.
Elinkeinopohjainen väestöennuste vuosille 1972-1980
Veden valtakunta
Karlvikin kartano Leppävirran kirkonkylässä : tietoja tilan vanhemmista omistajista
Onnen Lähettiläs Egyptissä
Neljännen polven turkulainen, Juhani Leppä: Haluan tehdä kaupungistamme maailman parhaan
Leppävirran kunnan kunnalliskertomus 1912.
Puulajit
Palvelun laadun ja asiakastyytyväisyyden kehittäminen Holiday Club Vesileppiksessä
Tuhlaajapojan paluu : suomalaista ja pohjoismaista nykytaidetta Swanljungin kokoelmasta : finländsk och nordisk nutidskonst ur Swanljungs samling = Den förlorade sonens återkomst
Harrasta teatteria Leppävirralla!
Koskenperän tervalepät piileskelevät metsän keskellä
Nuoruuden energiaa, huolettomuutta ja hulluutta : Perttu Leppä halusi elokuvaansa
Töpseli : Leppäkosken sähkö oy:n henkilöstölehti
Metsäpuiden erikoismuotoja : kultakuusesta luutakoivuun
Leppävirran kunnan kunnalliskertomus 1993.
Ammatillisen opettajan kulttuurikompetenssi
Jalojen lehtipuiden ja tervalepän viljely ja kasvattaminen
Tervalepän biomassa
Leppävirran kunnan kunnalliskertomus 1930.
Harmaa- ja tervalepän karikesato
Apteekkipalvelut Leppävirralla vuodesta 1875 : pillerinpyörityksestä tietokoneaikaan
Wokkolan tila Leppävirralla : muistelmia sen vanhemmista omistajista
Sata luottamuksen vuotta : osuuspankkitoimintaa Leppävirralla 1903-2003
"Ruotsista tulkoon kotini [- -] riikinruotsista kieleni" : kulttuurinen identiteettidiskurssi Henriikka Leppäniemen romaanissa syntymäpaikka: Naimaton (2009)
Puulajien yhdessä kasvattamisen vaikutus kuusen ja tervalepän oksakarikkeen hajoamiseen ja ergosterolipitoisuuteen
Minun Leppävirtani : kirjoituskilpailun satoa
Kylistä ja kirkkoteiltä. 1967, N:o 1.
Leppävirta
Tyttöjä ja jäätelöä
Kiitos ja malja humanismille : Wille Leppämäki puhuu opiskelijoiden puolesta
Pieni pakinakuvakirja : pakinoita, valokuvia, piirroksia ja mielipiteitä vuosikymmenten ajalta
Psyykenlääkkeiden käyttö ja kustannukset kotona asuvilla iäkkäillä Leppävirralla
Leppävirran kunnan kunnalliskertomus 1931.
Täältä tullaan Tavastia
Paavo Vesterinen, juureva laukaalainen
Siitepölytiedotteesta apu allergikolle
Nuoret 2006 : Suomen Taiteilijain 111. näyttely : Helsingin Taidehalli 6.1. - 19.2.2006 / [järjestäjä Suomen Taiteilijaseura ; luettelon toimitus Taina Kokkonen, Marketta Tuomainen]
Kotimaisten leppien dendrologia, lisäysmenetelmät ja käyttömahdollisuudet
Kalevalaseuran vuosikirja 14. 14 : 1934
Koulu ja menneisyys  5 : 1939-1940
Sinfoniaa, soittotunteja ja sipesejä : Oriveden orkesterileiri on hyvien kavereiden tapaamista ja yhteissoiton riemua
Leppävirran historia. 2, Kunnan ja kuntalaisten vaiheita kunnallishallinnon uudistamisesta 1990-luvulle
Puzzled - näyttely Sinebrychoffin taidemuseossa 26.4. - 13.5.2012 [Valokopio]
Aerosolihiukkasten kasvulla suuri merkitys ilmastotutkimuksessa : väitöstutkimus
Kalastajat Leppävedellä 1956.
Kulmilla : Järvilinnan taiteilijat ry:n lehti
Kolesterolilääkkeiden käyttö ja kustannukset leppävirtalaisilla iäkkäillä
Alikasvoslepän vaikutus männikön kasvuun
Kirja-arvostelu
Lehtipuiden merkitykset kaupunkipuina : ammattilaisten käsityksiä lajien esiintymisestä ja käyttökelpiosuudesta
Harmaalepän vesojen biomassan tuotos ja ravinteiden käyttö
Toimelias kulttuuripersoona
Oulun luovat hullut!
Metsänjalostuksen hyödyt
Ohjesääntö kunnallishallitukselle Leppävirran pitäjästä
Metsäpuiden erikoismuodot : koristepuita viherrakentamiseen
Geologisia, biologisia ja historiallisia kohteita kaupunkiympäristössä Leppävaarassa, Espoossa
"Lentokoneen ääni vapisutti vuosikausia" : Elisenvaaran pommituksen kokeneet tapasivat
Haapa ja leppä sahateollisuudessa : teollisten loppukäyttäjien haapa-, tervaleppä- ja harmaaleppäsahatavaran käyttö Suomessa
Purnu 2006 / [kuraattori Kari Kenetti]
"Kemiassa on valtavasti mahdollisuuksia"
Typen vapautuminen lepän lehtikarikkeista.
Mikrobit ja kasvit
Lotta Leppäkerttu on erilainen
Harmaalepikon biomassan tuotos ja ravinteiden käyttö
Alnus-suvun Kumpulan kantojen mikrolisäys
Harmaalepän sahauksesta saatavan saannon maksimoiminen halkaisuvannesahaa apuna käyttäen
Tutkimuksia lepän lehtikuoriaisen, Melasoma aenea L. (Col., Chrysomelidae), luontaisista vihollisista
Lentokonemekaanikot : ilmataistelujen takuumiehet
Menneen maailman lumoa, intiimiä jazzia
Sinä et hävinnyt
"Miten minä itseni tästä hirrestä päästän?"
Turvallisen enteraalisen lääkehoidon toteutuminen ja siihen liittyvät riskitekijät : Leppävirran terveysaseman vuodeosastoilla
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Elektroniikan valmistaminen sai uuden graafisen painomenetelmän
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kuopion ja Leppävirran alue
Tiivistelmä.
Perinteenmetsästäjät Soisalossa
Laituriveneilyn vastakohta : "erossa kaikesta muusta paitsi luonnosta"
Säännöt Leppävirran osuusmeijerille i. l.
Eri puulajien käyttö puusäleen valmistuksessa Kiteen Puukaihdin Oy:ssä
Herättäjäjuhlat Leppävirralla 9. - 11.7.1999
Haapa- ja leppätukkien kysyntä, hankinta ja laatu
Kotiseutumme värikuvina : Leppävirta
Teatteri kouli asennetta : JP Leppäluoto pystyi heittäytymään Tampereella kokoaikaiseksi ammattimuusikoksi
Harmaaleppävesakoiden biomassatuotos ja lannoituksen vaikutus
Lutherin väärennetty perintö
Eripainos Leppävirran kirjasta : Väestö 1800-luvun puolivälistä nykypäivään
Kylpylä-hotelli Vesileppiksen asiakastyytyväisyystutkimus majoitusasiakkaille
Ajonopeuksien alentaminen Leppävirralla : vaikutukset ajonopeuksiin ja mielipiteisiin
Leppävirran kunnan kunnalliskertomus 1970.
Klassikoista tulee heviä
Erikoisia kitaroita omaan makuun : haukiputaalaisen verstaan kitara soi monen taitajan kädessä
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
Sorvi sopii joka kotiin
Viljelijöiden ja hevosväen luottomies
Kuntasuunnitelma : Toiminta ja talous 1973-77
Leppävirran kunnan kunnalliskertomus 1979.
Kunnalliskertomus. 1994
Erikoispuun logistinen ketju : käsittelyvaiheet, kustannusrakenne, tiedonhallinta, liiketoimintamahdollisuudet
Leppävirran kirja
Elämän puu
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Tekee mieli moshata mukana : Kuolema tekee taiteilijan on näyttävä satsaus, mutta tanssi kärsii Teatteri Rion tiloissa
Pikkusisko veljessarjan toivona
Lehtipuiden harsuuntuminen
