http://www.yso.fi/onto/yso/p12824 romantiikka
romantiikka romantiikka myöhäisromantiikka
Ashleyn kissat
Muuttolintu
Angelika ja kuningas : Historiallinen romaani
KilimandÅsaron lumet
Tämän maailman hulluus eli Rakkautta rivitalossa : romaani
Yön valtakunta
Rakkauden asianajaja
Kalevalainen romantiikka suomalaisessa kirjallisuudessa : vuosina 1890-1910
Uuden ajan kulttuurihistoria. Kolmas osa : Romantiikka ja liberalismi ; Imperialismi ja impressionismi
Maalaustaiteen historia : Romantiikan maalaustaide
Varhaisromantiikan pianoimprovisaatiot ja yleisö
Nummella tuulee
Yleinen kirjallisuuden historia. 9-10, Romantiikka 1. Romantiikka 2
Kylmä kuukausi
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti
Romantiikan Kreikka ja Rooma
Yleinen kirjallisuuden historia. [9-10], Romantiikka
Ristiriitojen kuumuudessa
Vanha suola janottaa
Romantiikan maalaustaide : maalaustaiteen historia
Maailman kirjallisuus 3. 3, 1700-luku ; Romantiikka
Dantesta Dickensiin : maailmankirjallisuuden suurimpien mestarien elämäkertoja
Sunneva Jaarlintytär
Sininen linna : rakkausromaani
Maalaustaiteen historia 15 : romantiikan maalaustaide. 15
Rekisteröintiohjeiden soveltaminen käytännössä César Franckin koraalissa n:o 1 E-duuri
Eilispäivän kahleet
Ryöväri romantiikan maalaustaiteessa ja ryövärikuvan esteettiset kategoriat
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 3, Romantiikka ja liberalismi : imperialismi ja impressionismi
Yleinen kirjallisuuden historia. 9-10, Romantiikka I-II
Vapaa huone
Verkkoon kiedotut. 2
Sadan vuoden hiljaisuus : Saksalainen urkuromantiikka Suomessa
Katsoa saa, muttei koskea
Yleisen kirjallisuuden historia. 5 osa, valtaromantiikka
Kätketty lumeen
Suurten ajattelijain elämänkatsomukset : ihmiskunnan elämänprobleemin kehityshistoria Platonista nykyaikaan asti
Romantiikkaa Rauhalan salongissa
Lyhyt kirjallisuuden historia
Länsimainen maalaustaide. 1800-luku
Sydän kuin jäätä
Mieheni on uskoton
Orkesteri 1800-luvulla sekä puhaltimien historiaa romantiikan ajan orkesterissa
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1988
Elämän meri : tutkielmia uusromantiikan kirjallisista aatteista
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, barokki ja rokokoo ; valistusaika ja vallankumous
Kaleidoskooppi
Hukkakauraa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Renessanssia ja romantiikkaa : 25 esseetä
Annika tulee kaupunkiin
Romantiikan maalaustaide
Neitsytmatka
Sokea elämä
Nostovara : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"...uppoutumaan esi-isien ajan henkeen..." (E. Laube) : Riian kansallisromanttisen arkkitehtuurin ornamentiikka menneisyyden valossa
Heinrich Heine: Romanttinen koulu (Die Romantische Schule). Suomentanut ja toimittanut Jarkko S. Tuusvuori. Niin & näin 2012.
Taiteen maailmanhistoria. 15 : Romantiikan maalaustaide
Emman kaksoiselämä : / Pam Jenoff
Suomalaista rokokoota ja romantiikkaa = Finsk rokoko och romantik : Ateneum 13.3.-12.4.1959
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 3, romantiikka ja liberalismi, imperialismi ja impressionismi
Realismi ja romantiikka 1890-luvun
Heinrich Heine saksalaisen romantiikan protestanttisena arvostelijana
Kootut teokset. I nidos : Ikuinen taistelu ; Laulu tulipunaisesta kukasta
Täydelliset muukalaiset
Jäniksen ja kilpikonnan kilpajuoksu : romanttisen kirjallisuuden formula Anita Brooknerin romaaneissa A start in life ja Hotel du Lac
Suntiotar selvittää sotkun
Mitä on romantiikka
Yllättävä perintö
Odotus palkitaan ; Tanssi šeikin kanssa
Black ja folk metal -kulttuurit kapinoivat ja uusintavat perinteitä : Aila Mustamon lectio praecursoria Oulun yliopistossa 23.4.2016
Viekoitteleva vastapeluri
Viimeiset romantikot : kirjallisuuden aatteiden vaihtelua 1880-luvun jälkeen
Realismi ja romantiikka 1890-luvun ruotsalaisessa kirjallisuudessa : tyylikausitutkimus
Kaukaisen saaren valtias
Vertauskuvat osana maanalaisia poliittisia lentolehtiä sortovuosina 1899-1903
Isänmaan korkeat veisut : Turun ja Helsingin romantiikan runouden patrioottiset ja kansalliset motiivipiirit
Kaurialan kartano. Kaunis Kauriala. Kaurialan nuori emäntä
Perijätär
Raunioiden houkutus : varhaisromantikon taidekäsitys postmodernissa ajassa
Subliimi Alexander Lauréuksen ja G. W. Finnbergin taiteessa
Romantiikan umpisolmuja
"Sanalla sanoen tunsin tulleeni aivan toisenlaiseen maailmaan" : romantiikka ja säätyläisyys osana taiteilija Mathilda Rotkirchin Euroopan matkaa 1840-1841
Sigurd Frosteruksen kirjoituksia arkkitehtuurista
Kuninkaan puutarha : romaani
Rouva Bovary
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Hermann Hesse : esteettisen elämyksen kuvaus teoksessa Narkissos ja kultasuu
Saksalainen romantiikka
Maailman kirjallisuus. 3, 1700-luku. Romantiikka
Turun romantikkojen suhtautuminen uskonnollisiin kysymyksiin
Eros ja Narkissos : johdatus romanttiseen aatevirtaukseen
Tuulen viemää
Saako olla muuta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aila : Pohjolan tytär
Tunteiden lukukausi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perhosten talo
Vuoret ovat nuoria : romaani
Rakkauden absoluuteista
Maria Garvolia : elämä tarinoiden takana
Kukkia Piretille : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maalaustaiteen historia 15 : Romantiikan maalaust
Taiteen maailmanhistoria. Romantiikan maalaustaide
Uni, hulluus, hurmio : hulluuskohtaus romanttisessa italialaisessa oopperassa
Yleisen kirjallisuuden historia. Viides osa, Valtaromantiikka
Yleinen kirjallisuuden historia. 9, romantiikka ;1
Ruotsin kirkon tie vanhaluterilaisesta yhtenäiskirkosta uskon yhteisöksi
Yksilö ja historia taiteilijaelämäkerroissa
Unelmien palatsi
Autonomian aikakauden sensuuri
Saksalainen varhaisromantiikka
Satakieli : romaani
Yleinen kirjallisuuden historia. 9, Romantiikka : 1
J. L. Runeberg ja maailmanjärjestys
Mens jeg venter : Edvard Grieg kansallisromanttisena liedsäveltäjänä
Maiseman esteettinen kokeminen
Älä nuolaise ennenkuin tipahtaa
Oman elämänsä prinsessa : häät kulttuurissa ja naisten ajatuksissa
Suomi muinoin ja nyt : Friedrich Rühsin ja A. I. Arwidssonin näkemyksiä 1800-luvun alkuvuosikymmeniltä teoksessa Suomi ja sen asukkaat
Unelma lapsesta
Tiivistelmä.
Nero : fragmentteja sielun sielusta
Rakkaus rasittaa
Sullivanin nainen
Maitotyttö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Liikkeellä maisemassa : Tutkielma
Itäiset naapurimme : August Ahlqvistin suhtautuminen Venäjän suomalais-ugrilaisiin kansoihin ja venäläisiin
Kutsuvat kukkulat : romaani
Menneisyyden kudos
Aitoa kauneutta
Ystävien kesken
Pekka Halonen - pyhä taide
Kesän unelmat
Eleonora Lubomirski : historiallis-romantillinen kertoelma Kaarle X ja Kaarle IX ajoilta
Ruhtinashäät
Ruoska : romaani
Brysselinkaalia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kultainen sääntö
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee varhaisromantikon taidekäsitystä, ja sitä kuinka käsitteet melankolia, ylevä ja eskapismi aikaansaavat taidefilosofiassani perustellusti romanttisen maailmankuvan täysin postmodernin idean mukaisesti tehdyissä taideluomissa. Taiteellinen opinnäytetyöni Lattialla (Galleria Maaret Finnberg, 3. ? 29.8.2010) käsitteli visuaalisesti varhaisromantiikan ajan metafyysistä olemassaolon pohdintaa ja ylevän kokemisen tunnetta. Se miten fyysistä tunnetta, filosofisen sanoman lisäksi, on mahdollista kuvataiteen keinoin välittää nousi taiteelliseksi tutkimuskohteekseni. Kirjallisessa opinnäytetyössäni pyrin avaamaan taiteestani nousevia käsitteitä melankolia, ylevä ja eskapismi. Etsin kirjallisia perusteita romantikkoudelle tärkeimpänä lähteenäni aiheeseen Veli-Matti Saarisen Taiteen Elämä ja Kuolema. Kirjoituksia kahdesta modernista taidekäsityksestä. Vertaileva tutkimusote ja avoin keskustelu lähteiden kanssa ovat tutkimuksellisia metodejani. Tavoitteena kirjoituksessani on tuoda romanttinen taidekäsitys tähän päivään ja hälventää joitakin väärinkäsityksiä, joita sanaan romantiikka kohdistuu. Pyrin osoittamaan olevan mahdollista tuottaa romanttista taidetta postmodernissa ajassa.
Mahdoton vastustaa / Sydämeni puuttuva pala
Romanttista venäläistä pianomusiikkia kahdella kitaralla
Inspiroiva Bjarmia
Marianne ja Toscanan tuntematon
Menneisyys välillämme
Joulu keskellä kesää
Maailman taiteen historia
Vain Budapestissa / / Olivia Gates ; suomentanut Tiina Kiviluoma
Ystävyyden edut
Sydämen päätös
Yleinen kirjallisuuden historia. [9-10], Romantiikka I : Romantiikka II
Uuden filosofian hengessä : Carl Gustaf Ottelinin ja muutamien muiden poliittisten romantikkojen vaiheita
Lapin lumoa ja luonnonhistoriaa : luontokäsitys 1700- ja 1800-lukujen vaihteen eurooppalaisissa Lapin matkakertomuksissa
Kaikki sallittua
Rakkauden sointu
Kätevä ratkaisu
