http://www.yso.fi/onto/yso/p12898 vankeinhoito
vankeinhoito vankeinhoito
"Kun perhe lusii" : opas vapaudessa rikostaustaisten henkilöiden ja heidän perheidensä kanssa toimiville
Yhdistymisen aika : rikosseuraamusalan vuosikertomus 2009.
Tarinoita matkasellistä. II
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Vankien psykiatrisen hoidon järjestäminen : oikeusministeriön asettaman työryhmän mietintö
Vankeinhoitolaitoksen laatu, tuottavuus ja tulosohjaus : työryhmän raportti
Vankeinhoidon vaikuttavuus : onko kuntoutukselle tilastollisia perusteita?
Käsityön merkitys ja mielekkyys vangin kokemana : Hämeen lääninvankilan käsityötoimintaan osallistuneiden tutkinta- ja vankeusvankien mielipiteitä
Työssäoppiminen osana vankeinhoidon perustutkintoa
Vankilasta : 30 vankia kertoo
Lomalla käyneet vangit ja heidän lomakäyttäytymisensä
Vapautuvien vankien näkemys palveluntarpeesta yhteiskuntaan sijoittumisessa
Kuntouttava vankityö ja sen arviointi
Laatujärjestelmien rakenne ja kehittämistavoitteiden toteumat vankeinhoitolaitoksen tuotantotoiminnassa
Suomen vankeinhoito. 1, 1808-1831
Julkaisut
Kriminaalihuoltotyön sisältö ja haasteet uuden vuosituhannen kynnyksellä
[Kirja-arvostelu]
Vankeinhoitolaitoksen toiminta- ja taloussuunnitelma vuosiksi 1989-1992
Vankien tukena
Suomen vankilat
Rautapuu kukkii
Kasvatusopillisia kirjeitä rangaistuslaitosten virkamiehille ja palvelioille : tekijän suostumuksella käännetty saksalaisesta alkuteoksesta
”Saa justiin semmosta ajattelemisen aihetta”- Henkilöstön kokemuksia Voiva-ohjelman toimivuudesta Vanajan vankilassa
Asiakkaiden kokemuksia Vapautuvien Tuki Ry:n perheleiritoiminnasta
Vanginvartijan oikeus voimakeinojen käyttöön muuttuvassa toimintaympäristössä
Vanginkuljetus 1800-luvun alussa
Vankeinhoito 2000 : suomalaisen vankeinhoidon kehitysnäkymät ja tutkimustarpeet
Ruotsin "kunniavangin" kova kohtalo
Omin sanoin : elämän ja muutoksen tarinat vankilasta vapauteen
Kuusi vankiani : kolme vuotta vankilapsykologina Fort Leavenworthissa
Suomen vankeinhoito. I : 1808-1831
Kehittyvä käytännön vankeinhoito
Kolkosta Kakolasta Saramäen säilömöön : vankien kokemuksia Turun vanhasta ja uudesta vankilasta
Grönlantilaisvanki käy siviilitöissä : vain yöt vietetään vankilassa - ja se täyshoito maksaa
Budjetti vuodelle 1937, 6 Pl Yk
"Harhaantuneiden ja eksyneiden parantaja" : Luostanlinna irtolaisten kasvatuskokeiluna 1859-1880
Vankeinhoidon tavoitteet ja vanki : fenomenologinen reduktio suomalaiseen vankeinhoitoon
Toimenpiteitä päihteiden käytön ehkäisemiseksi vankiloissa : vertailu Suomen ja Ruotsin vankeinhoidon välillä
Komitea, jonka tuli laatia alamaiset ehdotukset, muun muassa, ohjesäännöiksi läänin- ja työvankiloille Suomessa
Ongelmalliset työajat vartijoiden työolojen kehityksessä
Onnistunut rakentamisseminaari Dipolissa : Baltian vankiloiden olosuhteet kohenevat
Opetussuunnitelma Sukevan vankilan veistokurssille
Laitosväkivallasta : tutkimus vankeinhoitolaitoksen alaisissa rangaistuslaitoksissa tapahtuneista virkamiehen väkivaltaisista vastustamisista sekä vankien välisistä pahoinpitelyistä vuosina 1970-1978
Kontrollin historiaa vankiloissa ja sodassa
Äitiys Vanajan vankilassa : Kokemuksia äitiydestä ja tuen tarpeesta äidin ollessa erossa lapsestaan vankeusrangaistuksen aikana
Bassoradio Keravan vankilassa
Vankeinhoidon hallintosäännöksiä
Vankeinhoidon kokonaisuudistus astui voimaan 1.10.2010. Uudistuksen myötä Kriminaalihuoltolaitos ja vankeinhoitolaitos yhdistyivät Rikosseuraamuslaitokseksi. Uudistusta edelsi uusi vankeuslaki vuodelta 2009 joka painottaa erityisesti vankilassa tehtävän sosiaalityön ja vankien vapautumisvaiheen suunnittelun tärkeyttä. Vapautumisajan suunnitelma tulisi lain mukaan tehdä kaikille vangeille. Kunnat ovat myös velvoitettuja järjestämään vankilasta vapautuville riittävän jälkihuollon, mutta jälkihuollon taso vaihtelee reilusti kunnasta riippuen.  Tutkimuksessa selvitetään Turkuun vapautuneiden vankien kokemuksia vapautumisvaiheen ongelmakohdista ja asiakkuudesta Turun kaupungin sosiaali- ja terveyspalveluissa. Tavoitteena on myös kerätä vangeilta kehittämisehdotuksia palveluverkostojen parantamiseksi, jotta ne vastaisivat paremmin vapautuvan vangin tarpeisiin.  Tutkimuksen teoriaosuudessa käsittelemme vankeinhoidon kokonaisuudistusta, vankeinhoitoa Turussa sekä vankilasta vapautumisen haasteita. Esittelemme myös muutamia vankien kanssa käyttetyjä työmalleja, jotka on kehitetty tukemaan vapautumisvaiheen onnistumista. Tutkimus on luonteeltaan kvalitatiivinen. Tutkimusta varten on haastateltu kymmentä Turun vankilassa tuomiotaan suorittavaa vankia. Haastattelu on toteutettu puolistrukturoituna teema-haastatteluna. Kaikilla haastateltavilla on aikaisempaa rikostaustaa ja he ovat suorittaneet useita ehdottomia tuomioita. Haastateltavien yhtenä valintakriteerinä oli, että heillä on kokemuksia vapautumisesta Turkuun. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavan sisällönanalyysin keinoin. Tutkimuksen tulosten mukaan vapautumisajan suunnittelua pitäisi toteuttaa järjestelmällisemmin Turun vankilassa. Asunnottomuus ja päihderiippuvuudet koettiin yleisesti vapautumisvaiheen suurimmiksi haasteiksi. Turkuun toivottiin erityisesti vapatuville vangeille tarkoitettuja tukiasumismuotoja sekä enemmän mahdollisuuksia jatkaa päihdekuntoutusta vapaudessa. Myös vapautumisen jälkeiseen työllistymiseen ja toimeentuloon liittyvät vaikeudet nousivat tuloksissa esiin. Haastateltavat kokivat työ- ja elinkeinotoimistossa ja KELA:ssa asioimisen vaikeimpana ja turhauttavimpana verrattuna muihin käytettyihin palveluihin. Haasteltavat pitivät hyvänä ajatuksena sitä, että kaupungin sosiaalitoimessa olisi vapautuneiden vankien asioiden hoitoon nimetty oma sosiaalityöntekijä.
Vankila, vanhemmuus ja lapsi : näkökulmia perhekäytäntöihin
Laatuaikaa vankilassa? : tutkimus vankilaelämän laatuun vaikuttavista tekijöistä
Vankilasta: 30 vankia kertoo
Kasvatuksen pimeä puoli : Lauri A. Pyykösen kirjoituksia oikeuspsykiatrian alalta
Seuraamuksia
Vankeinhoitolehti : Suomen vanginvartijain äänenkannattaja
Vankien kokemuksia OMA-ohjelmasta Etelä-Suomen rikosseuraamusalueella
Vankeinhoidon koulutustavoitetyöryhmän mietintö
Vankitietojärjestelmän valvontaosan käytettävyys ja kehittämistarpeet
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Täydennyskoulutus vuonna 1988
Neuvostosotavangit Suomessa
Tiivistelmän nimeke.
Oulun malli leviää koko maahan : vankiloissa puutetta erityisopetuksesta, tukiopetusta tarvitaan etenkin lukihäiriöiden vuoksi
Sellistä toimintaan : kädentaitopainotteinen Ammattistartti Sukevan vankilaopetuksessa
Vankilaan eristämisen vaikutuksista
Vankiloiden valvontahenkilökunnan osallistuminen täydennyskoulutukseen
Oikeusministeriön vankeinhoito-osaston yleisohjeiden hakemisto
Läski palaa vai läski tummuu? : vankiliikunta ja vankilaturvallisuus Pyhäselän vankilassa
Kriminaalihuollon kehittyminen sekä asema ja tavoitteet kriminaalipolitiikassa
"Pääsis vaan johki kiinni" : Turku vapautuvan vangin vastaanottajana
Vankeinhoidon organisaatio ja hallinto uudistui
Kansainväliset vaikutteet Suomen vankeinhoitoreformin toteuttamisessa viime vuosisadan jälkipuoliskolla
Hallinnon valvonta, erityisesti vankeinhoitolaitoksessa
Murroksen äänenkannattaja : Vankeinhoito-lehti 1920-luvun kriminaalipoliittisten uudistusten jalkauttajana ja ammatti-identiteetin uudelleen määrittelijänä
Kuvatoisinto kurinpidon ja hoitotyön kehyksenä : Turun Psykiatrisen vankisairaalan seinämaalauskokoelma laitoshoidon historian näkökulmasta
Riihimäen vankilan päivittäisen tuen osastot vankien näkökulmasta : "Tässä se lusiminen katkee, se on se mikä motivoi"
Vankeinhoitolaitoksen päihdestrategia : päihdevalvonnan käsikirja. 2 osa
Yleiset huumausaineiden käytöstä aiheutuvat ongelmat vankilayhteisössä
Rikoksettomaan elämänhallintaan  : seuraamusjärjestelmän ja yhteiskunnan tukijärjestelmien yhteensovittamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Kuntouttava vankityö : selvitys työhönkuntouttamisen roolista vankeinhoidossa
Ehdonalainen vapauttaminen osana vankeinhoitotyön kehittämistä Kosovossa 1999–2010
Vankeusmuutosta varten asetetulta komitealta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 46. vuosikerta : 1926
Vankeinhoito ja vanginvartijat vv. 1917-1938
Suomi, Eurooppa ja vankeinhoito
Silta
Tarinoita matkasellistä
Täydennyskoulutus vuonna 1989
Uusi vankeinhoitolehti : Suomen vankilapalvelijain äänenkannattaja
Rangastuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Juhlajulkaisu E. G. Palmenin 70-vuotispäiväksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Musiikkia kaltereiden takaa : tutkimus vankien musiikinharrastamisesta
Vankilatoimikunnan mietintö = Fängelseutrymmeskommitténs betänkande
Normaalisuusperiaate Suomen vankeinhoidossa
Suomen vankeinhoitomiesten yhdistyksen muistoonpanoja
Tiivistelmä. - Sammanfattning. -Abstract.
Vankeuslakipaketti : kohti suunnitelmallista vankeusprosessia
Vankilaopetusta kehittämässä : pelkääjävankien koulutus Sukevan vankilassa
Työssä pysyminen Keravan vankilassa
Wrede pitää pintansa
Tuomittu epäonnistumaan : Vankeinhoidon organisaatiomuutokset vuosina 2001-2010
”Tältä kurssilta sain enemmän kuin osasin odottaa” – Vankien kokemuksia VINN – keskustelu- ja motivointiohjelma naisille -ohjelmasta
Vankeinhoidon kansainväliset säännökset
Kirjallisuutta
Vatupassi : Vapautuvien tuki ry:n tiedotuslehti
Vankeinhoidon visiointia
Piintyneet asenteet hallitsevat : vankeinhoito on rankaisemista ja vapauden riistämistä
Vankilatutkimuksia käsittelevä seminaari 21-22.9.1964
Eläinavusteisen työtoiminnan mahdollisuudet vankien kuntouttamisessa
Vangin yhteiskuntakelpoisuuden edistäminen vankeuden aikana
Vankilateatteri : muutoksen mahdollistaja?
Hallituksen kertomus vuodelta 1944.
Vankeuspaketti : vankeinhoidon kokonaisuudistus käytännössä
Vankeinhoitolaitoksen määräraharakenne 1982-1986
Sosiaalihuoltoon ja kriminaalihuoltoon turvautuneet Tampereella vuonna 1972 vapautuneet vangit
Uusi vankeinhoitolehti : Vankilavirkailijain liitto VVL:n äänenkannattaja
Vankeinhoidon ja kriminaalihuollon tilastoja. 2004
Alas lyötiin vanha maailma : muistikuvia ja näkymiä vuosilta 1906-1918
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Vankeinhoidon tietojärjestelmätutkimus : loppuraportti
Vangin oppimispolku Portti-koulutuksessa: Vankien ja henkilökunnan kokemuksia ja mielipiteitä
Sähköinen valvonta Suomenlinnan vankilassa
Pääseekö kaltereista irti?
Neljännesvuosisata vankeinhoitoa
Selvityksen tavoitteena oli kartoittaa rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asemaa kuntoutuksen ja toimeentuloturvan järjestelmissä sekä esittää ehdotuksia, joilla kohderyhmän asemaa voidaan parantaa. Parannusehdotukset liittyvät muun muassa kuntoutusjatkumoiden turvaamiseen ja toimeentuloturvaan. Rangaistuksesta vapautuvalla tarkoitetaan tässä selvityksessä ensisijaisesti vankeja. Selvityksessä käsiteltiin myös vankien läheisten asemaa selvityksen osana tehtyä kyselyä hyväksikäyttäen. Selvityksessä esitellään perustuslakia ja normaalisuusperiaatetta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon perusperiaatteita, minkä jälkeen käsitellään rangaistuksesta vapautuvien sekä heidän omaistensa asemaa eräissä palveluissa ja etuusjärjestelmissä. Selvityksessä kuvataan erityisesti niitä ongelmia ja epäkohtia, joita on tullut esiin Kriminaalihuollon tukisäätiön asiamiesten vierailukäyneillä ja asiakastyössä. Selvityksen keskeinen elementti oli normaalisuusperiaate ja sen toteutuminen kohderyhmän arjessa. Normaalisuusperiaate tarkoittaa sitä, että rangaistuksesta vapautuvan olot on järjestettävä niin pitkälle kuin mahdollista vastaamaan muualla yhteiskunnassa vallitsevia elinoloja. Selvityksen keskeisinä näkökulmina ovat kuntoutus ja kuntoutusjatkumot.
Vapauden / ihmisoikeuksien menetys
Vankeinhoidon historiallinen kehitys ja sen nykyinen kasvatuksellinen toiminta Suomessa
Selvitys ADHD:n kuntoutuksesta rikosseuraamusalalla
Ensiapukoulutus Pyhäselän vankilan henkilökunnalle
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on laadullinen selvitys toimintaterapian hyödyistä vankien kuntoutuksessa. Tarkoituksena on antaa tietoa toimintaterapian mahdollisuuksista ja käytettävyydestä vankien kuntoutuksessa rikoksettomaan elämään. Erityisen tärkeänä on pidetty, että tieto saavuttaa vankeinhoidossa työskentelevät eri ammattiryhmät sekä vankeinhoitotyöstä kiinnostuneet. Työ on toteutettu yhteistyössä psykiatrisessa vankisairaalassa työskentelevän toimintaterapeutin kanssa.     Kirjallisuutta, jossa käsitellään toimintaterapiaa vankeinhoidossa, on hyvin vähän. Suomessa vankeinhoidon piirissä työskentelee vain muutama toimintaterapeutti ja hekin vankisairaalan puolella. Opinnäytetyön pääkysymys on selvittää voiko toimintaterapiaa hyödyntää vankien kuntoutuksessa. Pääkysymystä tarkentavilla alakysymyksillä selvitetään missä inhimillisen toiminnan mallin mukaisissa osa-alueissa vangeilla on ongelmia, miten nämä ongelmat näkyvät vankien arjessa sekä miten näihin ongelmiin voidaan vaikuttaa toimintaterapialla.     Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla psykiatrisessa vankisairaalassa työskenteleviltä kahdelta toimintaterapeutilta. Haastattelu antoi mahdollisuuden tarkentaa kysymyksiä ja vastauksia jo haastattelutilanteessa. Haastattelussa tarkasteltiin ensin vankien ongelmakohtia, joiden kautta voitiin peilata toimintaterapian käytettävyyttä vankien kuntoutuksessa.     Haastattelun ja analyysin pohjana käytetään valikoiden inhimillisen toiminnan mallin käsitteitä, malliin pohjautuvan MOHOST-arviointikäsikirjan osioita ja OCAIRS-haastattelun kysymyksiä. Aineiston analysoinnissa noudatettiin teorialähtöisen sisällönanalyysin periaatteita. Malli sopii vankeinhoidon kuntoutusajatteluun ja tarkastelee niitä osa-alueita, joista haluttiin tietoa. Tuloksista nousee esiin, että vangeilla on monilla eri alueilla ongelmia, jotka näkyvät arjessa sekä vaikuttavat osaltaan rikolliseen elämäntapaan. Toimintaterapialla voidaan vaikuttaa esiin tulleisiin ongelmiin keskustelun ja toiminnan kautta. Tulosten perusteella voidaan sanoa toimintaterapiasta olevan hyötyä vankien kuntoutuksessa.
Sellijärjestelmän toteuttaminen Suomessa 1800-luvun alkupuoliskolla
Rangaistuslaitoksesta vapautuvan ongelmia
Jälkihuoltotarpeen kartoitus. Osa 5, Loppuraportti
Suomen vankeinhoidon historiaa 1 : katsauksia vankeinhoidon kehitykseen. 1
Toimintaterapian hyödynnettävyys vankien kuntoutuksessa  : Psykiatrisen vankisairaalan toimintaterapeuttien kokemuksia
Helsingin horisontista
Toimintaterapian hyödynnettävyys vankien kuntoutuksessa : psykiatrisen vankisairaalan toimintaterapeuttien kokemuksia
Kuntouttaminen ja työllistäminen vankilassa : tutkielma työrajoitteisten naisvankien työllistämis- ja kuntouttamiskokeilusta Hämeenlinnan keskus- ja lääninvankilan naisosastolla
Vankeinhoidollisesta uudistustyöstä Suomessa II maailmansodan jälkeisenä kautena
Vankilakoulutus : esimerkkinä puupainotteinen Virike kurssi
Vuosikertomus. 2003
Naisvanki vankilassa
Venäjän vankien olot yhä huonot
Kurileiri : sotavankileiri 24 ja muut neuvostosotavankien erityisleirit jatkosodan aikana
Työntekijöiden kokemuksia rangaistusajan suunnitelmatyön toteuttamisesta Vaasan vankilassa
Vankeinhoidon ja kriminaalihuollon tilastoja. 2003
Vankeinhoitolaitoksen toiminta- ja taloussuunnitelma vuosiksi 1991-1994
[Suomen vankeinhoidon historiaa]. Osa 2, Suomen vankeinhoidon matrikkeli 1881-1988
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Vankeinhoitolaitoksen hallintotoimikunnan mietintö
Suomen vankeinhoidon historiaa. Osa 1, Katsauksia vankeinhoidon kehitykseen
Vankeinhoidon uudistuskomitean mietintö
Sääty, sukupuoli, uskonto : Mathilda Wrede ja yhteiskunnan muutos 1883-1913
Vankeinhoidon koulutuskeskuksen julkaisuja
Työstä, vankityöstä ja vankeinhoitotyöstä
Tapaus Mathilda Wrede : naisen uskonnollis-yhteiskunnallinen toiminta ja sen vastaanotto 1883-1913
Vankilavierailijapäivät Mikkelissä
"Pitää kuitenkin lähentyä sitä vangin roolia, vaikka ite ois toista mieltä" : diskurssianalyyttinen tutkimus toiseuden rakentumisesta vankilaopetuksessa
Vangit ovat muutakin kuin vankeja
Vankeinhoito ammattina
Kohti kognitiivista yhteisöhoitoa? : Helsingin vankilan päihteettömän osaston arviointi- ja kehittämistutkimus
Johtavien vankeinhoitoviranomaisten pohjoismainen seminaari
Kriminaalihuolto
Kakolan ja Saramäen vankiloiden eroja tutkittiin haastattelemalla yhtätoista miesvankia, jotka olivat suorittaneet tuomioitaan sekä Kakolassa että Saramäessä. Tutkimuksessa tarkasteltiin turvallisuudessa, henkilökunnan kanssa asioinnissa ja vangin arjessa sekä ympäristössä tapahtuneita muutoksia. Lisäksi selvitettiin vankien kehitysehdotuksia Saramäen toimintaan. Tutkimuksessa on etnografisia piirteitä. Aineisto kerättiin keväällä 2010 teemahaastattelujen avulla. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Aineisto analysoitiin ja tuhottiin tutkimuksen päätyttyä. Saramäen vankilan nähtiin parantaneen vankien turvallisuutta. Turvallisuutta pidettiin myös ylimitoitettuna ja vangin hyvinvointia heikentävänä tekijänä. Henkilökunnan kanssa asioinnin kerrottiin olleen Kakolassa pääosin luontevampaa ja varmempaa. Asioinnin todettiin osittain hoituvan yhtä hyvin tai paremmin kuin Kakolassa. Parantuneen turvallisuuden nähtiin heijastuvan sekä myönteisesti että kielteisesti vangin arkeen, mutta muuten tuomion suorittamisen todettiin olevan lähes samanlaista kuin Kakolassa. Sosiaalisten suhteiden hoitamisen nähtiin vaikeutuneen Saramäessä. Ympäristön todettiin muuttuneen yksitoikkoisemmaksi. Uusien sellien nähtiin parantaneen vankilan hygieniaa. Fyysiseen harjoitteluun ja harrastamiseen nähtiin olevan huonommat edellytykset uudessa vankilassa. Saramäen todettiin kuitenkin osittain tarjoavan riittävän hyvät puitteet lihaskunnosta huolehtimiseen ja harrastamiseen. Osastoruokailua pidettiin mieluisampana vaihtoehtona kuin linjastoruokailua. Kehitysehdotukset Saramäestä vaihtelivat vankikohtaisesti. Tutkimuksen tuloksista voidaan päätellä, että Saramäki on vankien mukaan turvallisempi kuin Kakola, mutta se on rajoittanut vankien sosiaalisia suhteita sekä muokannut vankien arkea. Henkilökunnan kanssa asiointi on vaikeutunut lisääntyneen toimistotyöskentelyn sekä tekniikan takia. Vangin arki on muuttunut osittain, ja Saramäki on ympäristönä erilainen kuin Kakola.
Vankeinhoidon perussäännöstöä
"Pääsis vaan johki kiinni" :  Turku vapautuvan vangin vastaanottajana
Naisvanki psykiatrisessa vankisairaalassa : menestystekijänä henkilökunnan osaaminen
Vankilasta vapautuneen moniongelmaisen rikoksenuusijan elämäntilanne
Tiivistelmä.
Vankeinhoidon perusteet
Vangin perusoikeuksista, erityisesti muutoksenhakuoikeudesta oikeusturvan takeena
Vankeinhoito-osaston suunnitteluyksikön toiminnasta
Miten vankitietojärjestelmälle asetetut tavoitteet ovat toteutuneet Keravan vankilan valvontasektorin työssä?
Vuosikertomus. 2004
Vankeinhoitoesimiesten näkökulmia työhönsä Helsingin vankilan päivystyksessä
