http://www.yso.fi/onto/yso/p12819 risteykset
risteykset risteykset tienristeykset liikenneristeykset
Aja oikein Tampereella 1987
Taajaman yleisilme parantuu : nelostien parantamissuunnitelma etenee Iissä
Teemana kulttuuriperintö
Uusi Ylikiimingintie avataan tänään : uusi ajoväylä vanhaa leveämpi, mutta nopusrajoitukset pysyvät ennallaan
Lasten liikenneturvallisuus perustuu toistoon : kouluilla liikenneturvallisuusviikko
Risteysasema Riihimäki : 140 vuotta Riihimäki-Pietari-radan avaamisesta
Moottoriteiden eritasoliittymät. Osa A.
Tasoristeysten kansirakenteet
Pohjoiseen alikulkuun luvassa lisää kiertoa : työt alkuun vuoden 2010 jälkeen
Liikenneturvallisuusselvitys : turvasaarekkeella varustetut liittymät
Hirvaskankaalle hieno kyltitys 1700-luvun malliin
Tasoristeysten turvallisuusohjelma
Kunta vetoaa tiepiiriin Verstatien puolesta
Autossa toimiva junavaroitusjärjestelmä : esiselvitys
Risteysajosääntömme Korkeimman oikeuden ratkaisujen ja kansainvälisten säännösten valossa : [Suomalaisen lakimiesyhdistyksen Tampereen osastossa 26.1.1962 pidetty esitelmä eräin lisäyksin]
Surmansilmukka nimeltänsä Lappasten risteys
Kiertoliittymä saadaan Kiviniementien risteykseen : suunnittelu valmistumassa ja rahoitusta odotetaan
Kirja on hyvä väline
Teiden rakenteelliset normit ja ohjeet : Venäjän federaatio
Tasoliittymät : suunnitteluvaiheen ohjaus
Kamppailu metsäpeuran rotupuhtaudesta : metsäpeuran rotupuhtaus tulee turvata pitämällä villi metsäpeura erillään ihmisen kesyttämästä porosta
Museoidun tasoristeyksen varoituslaitoksen toiminnan ennallistamissuunnitelma
Ulappa tulee Iin kiertoliittymään
Kiertoliittymät koetaan hyviksi, ajaminen vielä opetteluttaa Iissä
Kiertoliittymien soveltuvuus
Iissä odotetaan tieremonttia
Haukiputaan kirkonkylään toinen kiertoliittymä : liikenteen ongelmakohtia parannetaan
Kiertoliittymän rakentaminen alkoi
Olhavassa pelätään ja odotellaan
Rautatien tasoristeysonnettomuudet yleisillä teillä 1990.
Lauritsalan Asemakadun risteys testaa autoilijan taidot
Kasitien risteysaluetta parannetaan Limingassa
Siltojen estetiikka : haasteet risteyssiltojen suunnittelussa
Tien ja kadun geometrinen suunnittelu
Tietyöt myllertävät Haukiputaan keskustassa
Itikanmäki
Stop-merkin ja 20 km/h -nopeusrajoituksen käyttö tasoristeyksissä
Ulappa näkyy Haminan kiertoliittymäsässä
Ilmakuva keskustasta
Aja oikein Tampereella 1981
Tasoristeysten turvallisuus paranee : jo kallistusta loiventamalla onnettomuusriski pienenee ; Pendolino Ouluun ehkä kesäkuussa
Tasoristeysten yleissuunnitelma. Orivesi-Vilppula (Haapamäki) rataosa
Tasoristeysten yleissuunnitelma. Tampere-Pori rataosa
Rautatietasoristeysten turvaamis- ja poistostrategia 2020
Kiertoliittymät : suunnitteluohje
Moottoriteiden eritasoliittymät. Osa B.
Linnukkatien ja Tupostien risteys on vaarallinen
Haukiväylän alikulkua odotetaan : Heitonkankaan vanhemmat haluavat vastuuta vähemmäksi lasten harteilta
Haaransillan uudessa risteyksessä ongelmia
Kiertoliittymä parhaimmillaan on ympäristötaidearkkitehtuuria
Tien palvelutaso kuvina
Haapamäki 100 vuotta
Teematutkinta tasoristeysonnettomuuksista
Haukiputaalla ratkaistaan liikenteen pulmia
Puolustuksesta hyökkäykseen - riittävätkö rahkeet?
Korkealuokkaisten väylien liikennevalojen turvallisuus
Vartioimattomien tasoristeysten turvallisuus
Risteysremontti loppusuoralla
Haukiputaan liikennejärjestelyistä kuntalaisaloite
Tasoristeysten yleissuunnitelma. Tampere-Längelmäki (J:kylä) rataosa
Meijerikkö Eedla pyörän kanssa Punkalaitumen ja ...
Risteysurakka venyy yhä : pohjoisen alikulun keskustan puoleinen risteys ei valmistu aikataulussa
Oulun karmein risteys saa lisää kaistoja
Liikenneympäristö, väistämissäännöt ja käyttäytyminen polkupyöräonnettomuuksissa pyörätien ja ajoradan risteämiskohdissa = Traffic environment, priority regulation and behavior in bicycle crossing accidents
'Murron oikoonen'
Haukiputaan risteyksiin rahaa
Tasoristeysten parantamisen kiireellisyysjärjestys
Onnettomuus Iissä Akolan vartioimattomassa tasoristeyksessä 9.2.2000
Perusverkon eritasoliittymien turvallisuus
Liikennevalojen suunnittelu : LIVASU
Hidastetöyssyjen vaikutus ajonopeuksiin sorateiden vartioimattomissa tasoristeyksissä
Siltoja uskonnon ja sukupuolen risteämäkohtiin sekulaarin paradigman yli
Kiertoliittymien turvallisuus
Puomillisten tasoristeysten turvallisuus
Tasoristeysselvitys rataosilta Kouvola-Vainikkala ja Kouvola-Kotka-Hamina
Tasoristeysselvitys rataosalta Riihimäki - Kouvola välillä Rihimäki - Mankala
Alikulku saadaan Olhavaan syksyksi
Aja oikein Tampereella 1976
Eritasoliittymän maisemointi : esimerkkikohteena Pohjoisten liittymä
Nelihaaraliittymän parantaminen
Saaristonkadun ja Torikadun risteys on vaaran paikka Oulussa : etenkin ulkopaikkakuntalaiset autoilijat ovat ihmeissään muuttuneista liikennejärjestelyistä
Kieli, keho ja vuorovaikutus : multimodaalinen näkökulma sosiaaliseen toimintaan
Vartioimattoman rautatien tasoristeyksen langaton huomiolaite
Laivakankaantielle kiertoliittymä : liikenneturvallisuus paranee, kevyen liikenteen järjestelyt kuntoon
Teematutkinta vuonna 2011 tapahtuneista tasoristeysonnettomuuksista
Kaupunki kaikille aisteille : moniaistisuus ja saavutettavuus rakennetussa ympäristössä
Tasoristeysohje
Tasoristeysten yleissuunnitelma. Tampere-Parkano (Seinäjoki) rataosa
Tienpientareet päiväperhosten ja muiden päiväaktiivisten suurperhosten elinympäristönä : kirjallisuustutkimus
Katsaus monoteististen uskontojen yhteiseen historiaan
Autoilija ja pyöräilijä risteyksessä, jossa on kevyen liikenteen väylä
Parhaat eurooppalaiset käytännöt pyöräilyn ja kävelyn edistämisessä
Siltojen estetiikka : Haasteet risteyssiltojen suunnittelussa
Tasoristeysten yleissuunnitelma. Virrat-Parkano (Pori) rataosa
Liikenneympäristö, väistämissäännöt ja käyttäytyminen polkupyöräonnettomuuksissa pyörätien ja ajoradan risteämiskohdissa
Tasoristeysten yleissuunnitelma. Tampere-Hämeenlinna rataosa
Tasoristeystyömaan työnaikaisen liikennöitävyyden varmistaminen
Ympäristötaidetta kiertoliittymiin
Kiertoliittymäsuunnitelma Alavuden Kuulanristeykseen
Tasoliittymien mitoitusperusteiden kehitys
Matkustajajunan ja sepeliä kuljettaneen ajoneuvoyhdistelmän törmäys Kuivaniemellä 6.7.2000
Rautatien tasoristeysten kansirakenteet
Torangin ja Wetterin risteysongelmat Kuusamossa ratkaistiin kiertoliittymällä : Kalevi Inget päättää 30 vuotta kestäneen tiesuunnittelujakson
Välitilan elämismaailma : Joel Haahtelan tuotanto fenomenologian ja surrealismin kontekstissa
Asemakylän alikäytävä rakenteille
Vapaudentien-Kirkkokadun risteystyömaa
Korkealuokkaisten väylien liikennevalojen turvallisuus. Osa 2.
Uusi vaihe Haukiputaan Asemakylän tiejärjestelyissä
Harkittu juttu : merkillinen liikennemerkki
Kuulanristeys on Alavuden kaupungin keskustan neljän pääkadun risteys. Risteykseen tulevat kadut ovat Kuulantie, Salmentie, Järviluomantie ja Kirkkotie. Ne tuovat liikenteen kantatieltä 66 ja valtatieltä 18 Alavuden keskustaan. Kuulanristeys on tällä hetkellä tasa-arvoinen risteys ja sellaisenaan toimimaton. Risteys ruuhkautuu helposti ja on turvaton autoilijoille ja jalankulkijoille. Tämän työn tarkoitus oli suunnitella kiertoliittymä Kuulanristeykseen tasa-arvoisen risteyksen tilalle. Kiertoliittymällä halutaan liikenne sujuvammaksi ja turvallisemmaksi keskustan alueella. Suunnittelussa käytettiin Basepoint Oy:n Fiksu kunnallistekniikan suunnitteluohjelmistoa, joka toimii AutoCadin sovelluksena. Alueelle laadittiin kaksi katusuunnitelmaa: Järviluoma-Kirkkotie ja Kuula-Salmentie. Jokaiselta kadulta laadittiin katusuunnitelmaa noin 100 metrin matkalta ennen kiertoliittymää. Suunnitelmassa pyrittiin siihen, että pysyttäisiin olemassa olevalla katualueella. Katualue ylitetään ainoastaan Salmentien ja Kirkkotien risteyksessä. Kiertoliittymää varten tarvittaisiin kiinteistöosakeyhtiö Alavudenkeskuksen kiinteistöltä noin 40 m2 suuruinen alue. Tätä aluetta varten kaupunki pyrkii tekemään sopimuksen Kt Oy Ala-vudenkeskuksen kanssa. Sopimuksen mukaan sille tehtäisiin pysäköintitilaa kiinteistön liikehuoneistojen edustalle. Kuulanristeyksen alue on maastonmuodoiltaan haastava, ja se on tiiviisti rakennettu. Suunnitteluohjeita on pyritty noudattamaan mahdollisimman hyvin, mutta pituuskaltevuusratkaisuissa on hieman annettu periksi. Rakennetun ympäristön vuoksi leikkaus- ja täyttötöitä ei voida tehdä katualueella niin paljoa, kuin suunnitteluohjeet vaatisivat, mutta niitä tehdään niin paljon kuin pystytään. Suunnitelluilla muutoksilla risteysalue saadaan sujuvammaksi ja turvallisemmaksi. Kiertoliittymä parantaa risteysalueen liikenteensujuvuusongelmia, ja katualueen leikkaus- ja täyttötyöt parantavat risteykseen lähestymistä ja sieltä poistumista. Lisäksi Kirkkotien leikkaus parantaa huomattavasti kiinteistöosakeyhtiö Alavudenkeskuksen kiinteistön piha-aluetta ja liikehuoneistoihin kulkua.
Tasoristeyksen suunnittelu E3.-suunnitteluohjelmistolla
Insinöörityössä käsiteltiin tasoristeystyömaan työnaikaisen liikennöitävyyden järjestämistä ajoneuvo- ja rautatieliikenteen osalta sekä niiden aiheuttamia haasteita rakentamiselle. Työn tavoitteena oli havainnollistaa mitä haasteita rautatie- ja ajoneuvoliikenneympäristö asettaa rakentajalle ja kuinka ajoneuvo- ja rataliikennöinnin sujuvuuden varmistaminen vaikuttaa itse työn suorittami-seen. Insinöörityössä perehdyttiin erilaisiin tasoristeysten poistourakoissa kohdattaviin haasteisiin työmaa-aikaisten liikennejärjestelyjen osalta. Lisäksi koottiin yhteen huomioitavia seikkoja liikenteen sujuvuuden varmistamiseksi. Työn yksi tulos on havainto siitä, että toimenpiteiden toteutusten suunnittelu etukäteen on erittäin tärkeää, jotta liikenteen sujuvuus voidaan varmistaa eri työvaiheissa. Maarakennustöiden yhteensovittaminen rata- ja ajoneuvoliikenteen kanssa on haasteellista ja vaatii erityisen huolellista rakennusvaiheiden ja työympäristön turvallisuuden huomioon ottamista.
Rautatieonnettomuuksia ja vaaratilanteita. Kuolemaan johtaneita tasoristeysonnettomuuksia
Kaiteet ja suistumisonnettomuuksien ehkäisy
Jäälin risteys Kiimingin kiperin liikenneongelma : taajamien viihtyisyydestä ja liikenneturvallisuudesta selvitys
Ajoväylien saarekkeet taajama-alueilla : case Espoon kaupunki
