http://www.yso.fi/onto/yso/p12886 luovuuskasvatus
luovuuskasvatus luovuuskasvatus
Taidemusiikin yhteiskunnallisesta arvosta nykykulttuurissamme
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen : sielutieteellinen ja kasvatusopillinen tutkimus. Jälkimmäinen osa
Kuinka soikaan sininen : taiteen monet kasvot esiopetuksessa
"Leikimme ja sitten aloimme tehä musiikkia" : tutkielma yläkoulun oppilaiden musiikinteko-ohjelmien käyttötaustasta ja kokemuksista musiikintekoprojektista
Opetussuunnitelmat ja taidekasvatus
Lohikäärmeen maa
Improvisointi Carl Orffin musiikkikasvatusmenetelmässä
Liikuttavan luovaa sirkusta lapsille ja nuorille : kohti omatoimista liikunnan ja taiteen tekemistä
Kohti luovuuspedagogiikkaa : pääkirjoitus
Empatian kehittäminen kuvataiteen avulla. Oppimateriaalin laadinta ja kokeilu
Onko koulun tehtävänä tappaa luovuus vai tukea sen kehittymistä?
Tarinasta tanssien musiikkiin : varhaisiän musiikkikasvatuksen tulevaisuusnäkökulma
Impro : improvisoinnista iloa elämään ja esiintymiseen
Lapsi tanssii
Aistiseikkailu. 2, Matka maailman ympäri alkaa
Taidetarina : kasvatustieteellinen tutkielma varhaislapsuuden taidekasvatuksesta
Väriviidakko - Kuvataideilmaisupäivä päiväkodissa
Tarinat soivat musiikin matkassa
Pienryhmästä rohkeutta : musiikkipienryhmä lasten yksilöllisyyden ja itsetunnon tukijana
Kehrälintu silkkisiipi
Sydämeni lapsille annan
Lahjakkuus : avain hyvään ja pahaan
Päivähoitojärjestelmän ulkopuolella olevien kuusivuotiaiden lehtimäkeläisten lasten kulttuurivirikkeet : kulttuurivirikkeiden merkityksesta lapsen luovuudelle
Keramiikkaa lapsille musiikin voimin : Keramiikkakurssin kehittäminen Rovaniemen kansalaisopistolle
Lapsi balettikoulussa : perheensisäisiä käsityksiä 9-12-vuotiaiden lasten balettiharrastuksesta
Kehärummusta iPodiin : luovan liikunnan tarkastelua opetuksessani
Mahdollisuus luovuuteen : käsityön taiteen perusopetus
Miten yrittäjäkoulutus palvelee aloittavaa yrittäjää? : esimerkkinä Meda-yrittäjäkoulutusprojekti
Luovuus käsitteenä erityisesti biologian ja maantiedon kouluopetuksessa
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Aistiseikkailu : elämyksiä ja toimintaa koko vuodeksi
Sanajonot paperille
Verryttelytaidetta ja kulttuurisivuja : taiteen perusopetuksen rehtoreiden työn ja taiteen kietoutuminen
Miljardeja aurinkoja ja muita Pikku-akan ja Luikin tarinoita - projekti
Eilisen teeren kehäkettu : Kymmenen kovaa luovuusohjetta
Taidekasvatuksellista ryhmätoimintaa maahanmuuttajataustaisille lapsille
Opettajan työ käsityön taiteen perusopetuksessa
Miten draamaharjoitukset vaikuttavat luovaan kirjoittamiseen
Luova työote - tuottava työ : työelämälähtöiseen luovuuteen perustuva tuottavuusstrategia
Mielikuvitusmaailma osallisuuden tukena : viidennen dimension toimintamalli osallisuutta tukemassa
Viulunsoittaja katolla : luovuuden edistäminen musiikin instrumenttiopetuksessa
Tiivistelmä: Mielikuvitusmaailma osallisuuden tukena: viidennen dimension toimintamalli osallisuutta tukemassa
Draamapedagogiikan käyttö ala-asteen opetuksessa
Opi leikkien. 4
Kokemuksellinen taidekasvatus aikuisten taide- ja ilmaisukasvatuksen erityislinjalla : kokemuksia ja ajatuksia oppimisesta ja taideopettajuudesta aikuisten erityisopiskelijoiden opettajana
Puhekasvatuksen vaikutuksesta luovaan kirjoittamiseen
Kasvatuksen näkymätön ulottuvuus : suunnistammeko sokeasti kohti kaksijakoista maailmaa?
Musiikkia, teatteria ja improvisaatiota : Harjoituskokoelma improvisoinnista musiikki- ja teatteriryhmille
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. edellinen osa
Koulut liikkeelle yrittäjyyttä kohti : tapaustutkimus oppilasvastaavakoulutuksen vaikutuksista 6. ja 7. luokkalaisiin Koulut liikkeellä - kulttuurit kohtaavat -projektissa yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Vapaus oppia : luova koulu kokeilee
Tapaustutkimus lapsilähtöisestä projektityöskentelystä reggioemilialaisessa päiväkodissa
Luovuus yrittäjyyskasvatuksen haasteena
Opetusmenetelmät ja yksilöllinen oppiminen peruskoulussa
Rikastuttamisohjelman vaikutus kolmasluokkalaisen luovuuteen
Keskustelunavaus yli koulukuntarajojen
Riitan muskarista Asikkalan seudun musiikkiopistoksi : mietteitä musiikkioppilaitoksen perustamisesta
Luovuuden merkitys alkuopetuksen musiikkikasvatuksessa : uuden opetussuunnitelman 2014 mukanaan tuomat muutokset ja mahdollisuudet
Ylistetty yrittäjyys
Kulttuurinen osallisuus nuorisotyössä
Hiljainen hyönteinen
Taidon ja taiteen luova voima : kirjoituksia 9-12-vuotiaiden lasten taito- ja taidekasvatuksesta
Luovan ajattelun kehittyminen ensimmäisten kouluvuosien aikana
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. Edellinen osa
Luokanopettajien määritelmiä luovasta oppilaasta ja luovuuden harjoittamiseen käytetyistä menetelmistä
Pallo hukassa ja muurahaisia pöksyissä : Teatteri-ilmaisun ohjaaja kohtaa esikouluikäisen
Luovuutta, motivaatiota, tunteita : opetuksen tutkimuksen uusia suuntia
Kuvallinen taidekasvatus päivähoitotoiminnassa : teoriataustaa ja käytännön johtopäätöksiä lapsen kuvantekemisestä ja sen ohjaamisesta
Sadan kielen kuvataidekasvatus : tapaustutkimus erään Reggio Emilia -pedagogiikkaa toteuttavan päiväkodin 0-3 -vuotiaiden kuvataidekasvatuksesta
Luovaa yhteistyötä ja oppilaskeskeistä päätöksentekoa : etnografinen tutkimus koulunäytelmän rakentumisesta
Lentoon! Draama ja teatteri perusopetuksessa -kirjan 2. uudistettu painos rohkaisee luokan- ja aineenopettajaa käyttämään draama- ja teatteri-ilmaisun monipuolisia työtapoja perusopetuksessa. Kirja on tarkoitettu kaikille niille opetuksen ja kasvatuksen piirissä toimiville, jotka haluavat lisätä opetuksen vuorovaikutuksellista, kokemuksellista ja elämyksellistä luonnetta draaman avulla. Se soveltuu erityisesti äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksen tueksi. Kirjan 2. uudistettu painos jäsentää draama- ja teatteri-ilmaisun opetuksen teoriaa ja käytäntöä peruskoulussa työskentelevän opettajan tueksi aiempaa painosta selkeämmin. Kirja tarjoaa valmiit, vuonna 2016 voimaan astuvien uusien perusopetuksen opetussuunnitelmien mukaiset, draaman opetuksen vuosisuunnitelmat eri vuosiluokille - tavoitteineen sekä sisältöineen.
Jokaiselta vaaditaan luovia kykyjä
Tietotoiminnan neuromallin soveltaminen luovuuskasvatuksessa
"Heittäydy musiikin vietäväksi!" Musiikki arjen iloksi - opas varhaiskasvatuksen musiikkitoimintaan
Lentoon! : draama ja teatteri perusopetuksessa
Lapsiryhmä sadunkertojana - toiminnan organisoitumisen tarkastelua
Olemmeko menettäneet lapsen sata kieltä?
Koulu kulttuuriin kasvattajana : toimenpide-ehdotuksia koulun kulttuuritoiminnan kehittämiseksi
Tie luovuuteen - lappilaisten kuvataiteilijoiden kasvatus- ja koulukokemukset
Elämyksiä lapsille luovien toimintojen kautta päiväkodissa
Draama on viestintää
Draama kasvatuksen välineenä
Mihin koulussa saadut eväät riittävät?
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Teatteri-ilmaisun ohjaajan ammatillinen vastuu : luovuuden tukemisen merkityksestä
Luova ongelmakeskeinen käsityökasvatus : peruskoulun 2. luokan oppilaiden kokemat mallinsuunnitteluun ja työn toteuttamiseen liittyvät ongelmat käsityöprosessin aikana
Virtauskokemuksen teleologia musiikkikasvatuksessa : Lähteellä-pedagogiikan suuntaviivoja
Tarinasäveltämisen taito
Luovuuden edistäminen liikuntakasvatuksessa
Haavemaailma : kadonnutta luovuutta etsimässä
Opi leikkien. 3
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Sanavaraston rikastuttaminen ja lasten piirustuksissa ilmenevä luova toiminta
Taidekasvatuksen pontimet : institutionaalisen perinteen tarkastelua
"Oli niin pikkuruinen, että näki kaikki" : - analyysi kolmesta lapsen sadusta
Kehrälintu silkkisiipi : runolaulukirja
"Se pulppuaa sieltä jostakin" : yliopiston lehtoreiden ja luokanopettajaksi opiskelevien käsityksiä luovuudesta
Mielikuvatarinat, näytteleminen, rooliminän vaihto ja valokuvat pedagogisina apuvälineinä
"Ope, koska me päästään esittämään?" : teatteri-ilmaisun kurssi Soinisen koulussa
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen. [1-2]
Vinkura & lenkura : luovuuspläjäyksiä & hupipuuhaa
Tunteita ja tuoksuja : aikuiskasvatuksen tutkijatapaaminen Jyväskylässä
"Okei, kokeillaan! N-Y-T nyt!" : lasten musiikillinen ryhmäluovuus iPadeilla ja koulusoittimilla
Sateenkaari : Luovantoiminnan työmenetelmä lapsiteatterissa : En bok om skapande dramatik i barnteater = Regnbågen
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Luovuus, yksilöllisyys, kannustaminen - Showtanssin opetussuunnitelman avainasioita
Musiikinharrastajasta opetustyön ammattilaiseksi : pianopedagogien elämänkokemuksia
Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni Kehärummusta iPodiin - Luovan liikunnan tarkastelua opetuksessani pohdin, miten mahdollistan luovan liikunnan peruskoulun liikuntatunneilla. Tutkimukseni pohjautui toimintatutkimukseen, ja tavoitteenani oli kehittää omaa opettajuuttani. Toteutin keväällä 2015 Pitäjänmäen peruskoulussa 6., 7. ja 9. luokkalaisten liikuntatunneilla luovan liikunnan kokeiluja. Keräsin jokaisen opetustunnin jälkeen oppilailta kirjallisesti kokemuksia ja ajatuksia tunnin harjoitteista. Tein myös itse opetustuntien aikana ja jälkeen muistiinpanoja havainnoistani. Oppilaiden kirjoitukset ja omat havaintoni antoivat suuntaa ja tavoitteita seuraaville opetuskokeilukerroille toimintatutkimukselle tyypilliseen tapaan. Opetuskertoja muodostui 6. ja 7. luokkalaisille kolme ja 9. luokkalaisille ympäristötekijöiden takia kaksi. Opetusryhmissäni oli vain tyttöjä. Itseäni on kiinnostanut tanssillisten elementtien sekoittaminen normaaleihin liikuntatunteihin opettajaopintojeni alusta lähtien. Mielenkiintoani on lisännyt se, että tanssi ei ole omana oppiaineenaan Suomen peruskouluissa ja koen tanssinopetuksen liikuntatunneilla olevan hyvin paljon opettajasta kiinni. Lisäksi minua on hämmästyttänyt se, että vaikka olen valmistunut liikunnanopettajaksi, opiskelen tanssinopettajan maisteriohjelmassa ja työkokemusta itselläni on molemmilta saroilta, koen edelleen luovien ja tanssillisten harjoitteiden opettamisen liikuntatunneilla haastavana. Tähän ovat vaikuttaneet omat ennakkokäsitykseni luovien harjoitteiden onnistumisesta sekä oppilaiden ennakkoasenteet tanssia ja luovuutta kohtaan. Viimeisen kipinän luovan liikunnan tutkimiseen sain vuonna 2016 käyttöön otettavasta uudistuneesta perusopetuksen opetussuunnitelmasta, joka antaa mahdollisuuden oppiainerajat ylittävään ilmiöpohjaiseen oppimiseen, oppilaan osallistamiseen ja ongelmanratkaisutaitojen kehittämiseen. Luovat harjoitteet tukevat mielestäni hyvin uuden opetussuunnitelman tavoitteita. Myös opetuksen on muututtava, sillä maailma ympärillämme muuttuu. Luovan liikunnan harjoitteeni ovat saaneet vaikutteita luovasta tanssista ja tanssikasvatuksesta. Aloitan pohtimalla kirjallisuuden avulla, mitä luovuus, luova liikunta ja luova tanssi ovat; luovuutta on vaikea määritellä tarkalleen. Tämän jälkeen kerron tarkemmin, mitä luova liikunta omassa käytössäni on; esittelen myös lyhyesti Labanin liikeanalyysiä ja leikkiä. Kerron eri tutkimusten ja kirjallisuuden avulla, millaisia ennakkokäsityksiä tanssia, liikuntaa ja luovuutta kohtaan ilmenee sekä mitä opettajan tulisi ottaa huomioon opettaessaan luovaa liikuntaa. Koska opinnäytteeni on toimintatutkimus, sen tulokset eivät ole yleistettävissä. Lisäksi tulosten kirjoittaminen ei tarkoita, että kehittämistyöni olisi valmis, vaan se on ensiaskel oppimisprosessissa. Huomasin tutkimukseni aikana, että luova liikunta on prosessi niin opettajalle kuin oppilaille, mikä vaatii ajan antamista molemmille osapuolille. Koin myös onnistumisia siinä, että niin sanotusti epäaktiiviset oppilaat olivat suhteellisen hyvin mukana harjoitteissa. Palaute ja kokemukset olivatkin pääsääntöisesti positiivisia; omassa tahdissa tekeminen, tuntien erilaisuus, vapaus sekä aivojen erilainen aktivointi aiheuttivat positiivisia kokemuksia. Ylemmillä luokilla kuitenkin myös kyseenalaistettiin, miten jotkut harjoitteet liittyivät liikuntatuntiin. Lisäksi liiallinen vapaus aiheutti epävarmuutta. Itse rentouduin tutkimukseni aikana opettajana ja opin olemaan niin sanotusti paremmin läsnä oppilaiden joukossa. Innostuin tuntirakenteesta, jossa oli rauhallista aivojumppaa ja lopputunnista koko kehoa aktivoivaa hikiliikuntaa, mitä aionkin vaalia tulevaisuudessa.
Iloa luovaa toimintaa : luovan toiminnan kerho-ohjelma
Elääkö luovuus päiväkodissa? : näkemyksiä luovuudesta varhaiskasvatuskontekstissa
Koulusta teatteriin ja takaisin
Ajatuksia luovuudesta
"Kasvatusvisualisointi". Osa 2, "Asenteiden, arvojen ja produktiivisuuden muokkaaminen"
Lastentanssin opetusohjelma 5-6 vuotiaille
Tiivistelmä:.
Retki tulevaisuuteen : lastenooppera taidekasvatusprojektina
Opi leikkien. 2
Luovuuden lisääminen palkitsemalla
Taidekasvatus : kohtaamisia nuotiopaikoilla
Oppiva ihminen : videosarja. Osa 1, Ilmaisun iloa
Työkalukokoelma käsi- ja taideteollisuus- sekä viestintäalan toisen asteen ammatillisen koulutuksen suunnittelun opetukseen
Teknisen luovuuden kehittäminen
Luovuutta! : Taide- ja kulttuurikasvatuksen menetelmäoppaan tuottaminen
Vauvojen värikylpy
Taidekasvatusta päiväkoti Inkiväärissä
Peruskoulun luokanopettajien käsityksiä luovuudesta
Iloa draamasta : toiminnalliset draamaharjoitteet ryhmäytymisen tukena
Luovuus
Kasvatus luovuuteen : tavoitteena positiivinen vapaus
Draama. Elämys. Kokemus. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta II
Luovan yrittäjyyden taide : tarkastelussa luovuuden mahdollisuudet akateemisen yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Luovuusleiri luovuuskasvattajana
Seikkailu, vapaus, lento ja kuvittelun leikki : draama varhaiskasvatuksessa
Katsomme näemmekö? : Luovuudesta, taiteesta ja visuaalisesta kulttuurista
Luovuudesta ja luokkailmastosta
Lapset piirtävät kamalia kuvia
Luovuuskasvatus koulussa
"Kaikki semmonen on luovaa, missä lapsi voi toteuttaa itseään" : Luova toiminta päiväkoti Kissankellossa
Lahjakkuudesta kokemusperäisesti
Saahinkaisen samettiviitta
Tanssia elämyksen ehdoilla : lasten ja nuorten tanssin luovia prosesseja : creative processes in children's dance = Dance as an art experience
Kokonaisvaltainen opetus Reggio Emilian päiväkodeissa Italiassa
Käyttäjänsä näköinen kassi : kokonaista käsityötä tukevan käyttäjälähtöisen suunnittelun mukainen käsityöprosessi käsityön taiteen perusopetuksessa
Rauhan koulu : yhteistoimintaleikkejä ja -pelejä kaikenikäisille
Kohtaamistaidetta lapsille : tunteiden tunnistamisen ja niiden ilmaisun tukeminen
Jyväskylän yliopistossa 28.7.-1.8.1997 järjestetyn Drama Boreale konferenssin johdosta toimitettu artikkelikokoelma
Draamakasvatus Siilinjärven päiväkotien esiopetuksessa
Aistiseikkailu. 3, Matka maailman ympäri jatkuu
Luova ajattelu : käytännön opas
Tarinaimprovisaation käyttö soitonopetuksen yksilötunneilla
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Luovan ilmaisun leikkejä ja harjoituksia, improvisaatioita, nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä
Musiikilliseen luovuuteen kasvamaan saattaminen
Eräiden kuusivuotiaiden lasten empaattisuus ja prososiaalisuus sekä eheyttävään taidekasvatusohjelmaan liitetyn musiikin yhteydet lasten empaattisuuteen ja prososiaalisuuteen
Tiivistelmä.
Lastentarhanopettajat ja kuvataidekoulun opettajat kuusivuotiaiden lasten kuvallisen ilmaisun ohjaajina
Mielikuvitus ja sen kasvattaminen
Mallien vaikutus lasten romuleluilla leikkimiseen
Voiko luovuutta opettaa?
"Elämä on taulu jonka voi itse maalata" : vanhempien ja työntekijöiden näkemyksiä päivähoidon taidekasvatuksesta
Kuvajuttu. Vuodenajat : toimintaohjeita
Visuaalisen, verbaalisen ja taktiilisen luovuuden kehittämisestä alkuopetusikäisillä : kokeellinen tutkimus harjoitusohjelmien vaikutuksesta = On the development of visual, verbal and tactile creativity in children on elementary school level : an experimental study on the influence of training programmes
Opi leikkien. 1
Improvisointia oppimassa : iso mörkö vai vapaus ilmaista itseään?
"Luovuus on käden ja pään yhteen liittymistä" : käsityöopettajien ajatuksia luovuudesta käsitöissä
Lumottu metsä : alkeisbalettiesityksen valmistaminen käyttäen konstruktivistista työtapaa
Divergoiva ongelmanratkaisu ja sen opettaminen
Luomisen riemua kutoen
Sinun, minun, meidän mango : sadutusta yli kulttuurirajojen : kokemuksia sadutuksesta kehitysyhteistyössä ja kansainvälisyyskasvatuksessa
