http://www.yso.fi/onto/yso/p12837 työnarviointi
työnarviointi työnarviointi
Ammattikeittiötyön fyysisten kuormitustekijöiden arviointimenetelmän luotettavuuden tarkastelu
Työn vaativuuden arviointi on työlästä ja hankalaa
Kohti syvempää ymmärrystä sosiaalityössä : sosiaalityöntekijät tutkivaa ja arvioivaa työotetta paikantamassa
Outi-kirjastojen kielikurssiaineistojen arviointi ja uudistaminen
Erikoissairaanhoidon osastonhoitajien työn vaativuuden ja keskeisten sisältöjen ilmeneminen kunta-alan työn vaativuuden arviointijärjestelmässä
Käytä oikein suoritusarviointia
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa 2010-2011
Metsänhoitotöiden omavalvonta ja laadunseuranta UPM-Kymmene Metsän Joensuun piirillä
Vaativaa ja vastuullista kasvatustyötä : lastentarhanopettajan työn vaativuus
Tiivistelmä: Työhyvinvoinnin kehittäminen on ajankohtaista ja haasteellista erityisesti hoitoalalla, jossa kasvavat tulosvaatimukset kuormittavat henkilökuntaa. Työhyvinvointiin panostaminen on tärkeää, koska toimivassa työyhteisöissä työ koetaan mielekkäänä ja työn tuloksellisuus kasvaa. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kartoittaa röntgenhoitajien työhyvinvointia HUS Syöpätautien klinikan sädeosastolla. Tutkimuksen tavoitteena on auttaa Syöpätautien klinikan sädeosastoa työhyvinvoinnin arvioinnissa ja kehittämisessä. Tätä lähdimme toteuttamaan kyselytutkimuksen avulla. Jaoimme työhyvinvoinnin kuuteen eri osa alueeseen tutkimuskysymysten avulla. Tutkimuskysymysten aihepiireiksi muodostuivat ilmapiiri ja ihmissuhteet, työn mielekkyys, työyhteisön toimivuus, työkyky ja työssä jaksaminen, johtaminen, sekä kehittymismahdollisuudet.  Tutkimuksessamme hyödynnettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista lähestymistapaa. Teimme työhyvinvoinnista strukturoidun kyselylomakkeen sädeosaston röntgenhoitajille. Lomake tehtiin yhteistyössä sädeosaston henkilökunnan kanssa, jotta se vastaisi mahdollisimman hyvin osaston tarpeita. Mittari sisälsi sekä monivalintakysymyksiä että avoimia kysymyksiä. Lopulliseksi vastausprosentiksi saimme 64 %. Numeraaliset tulokset käsittelimme tilastollisten menetelmien avulla.  Keskeisinä tuloksina nousivat esille työpaikan ilmapiiri ja ihmissuhteet, jotka koettiin erittäin hyviksi. Samoin itse työ koettiin mielekkääksi. Eniten röntgenhoitajat olivat tyytymättömiä palkkaansa sekä työyhteisön henkilöstöresursointiin. Henkilöstömäärä koettiin riittämättömäksi työtehtäviin nähden. Osaston johtaminen toimii tutkimustulosten mukaan erittäin hyvin. Jatkotutkimushaasteena sama kysely voitaisiin toistaa samalla tai muilla sädeosastoilla ja vertailla vastauksia keskenään. Kyselyä voitaisiin myös laajentaa moniammatilliseksi. Mielipiteitä aiheeseen voisi myös kysyä Syöpätautien klinikan johdolta. Työpaikan ristiriitoihin liittyvät tutkimustuloksemme olivat eriäviä työpaikan ilmapiiriä koskeviin tuloksiin nähden, joten tätä tulisi selvittää kohdennetulla kyselyllä.
Tiivistelmä: Työmaakohtaisen työturvallisuusriskien hallintatyökalun kehittäminen.
Työssäoppimisen käytäntöjä
Henkilökohtainen palkitseminen käytäntöön : kuntatyönantajan palkkausopas 2004
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Asiakkaan ääni - kuuluviin? : BIKVA-arviointimenetelmän soveltaminen erään kaupungin aikuissoiaalityössä
Mitä työ vaatii? : KVL:n opas työn vaativuuden arvioinnista
Arkipaja-toiminnan arviointia
Tiivistelmä: Sosiaalipäivystyslomake seurannan ja itsearvioinnin välineenä.
"Köysirataryhmää on taas hyvä muistella - eikä kukaan ollut vaarassa pudota" : Nuorten akatemian Mahis-projektin arviointitutkimus 1998-2000
Lisääkö metalliteollisuuden toimihenkilöiden uusi palkkausjärjestelmä tasa-arvoa palkkaukseen? : opinnäytetyö
Kohti syvempää ymmärrystä sosiaalityössä : tutkiva ja arvioiva työote sosiaalityöntekijöiden jäsentämänä
Työlähtöisen työterveyshuollon toimintamallin kehittäminen Raahen työterveyshuollossa
Työkyvynarvioinnissa käytettäviä arviointimenetelmiä  : - ICF - luokituksen näkökulma, kirjallisuuskatsaus
Työn vaativuusarvioinnin kriteeristöjen ja perusteiden kehittäminen
Henkilöarvioinnin problematiikkaa arvioijan näkökulmasta
Konepajakoneiden riskien arviointi
Matalan riskin synnytyksen hoito : potilasturvallisuutta edistävä tarkistuslista kätilöille
Työhyvinvoinnin itsearviointityökalu työpaikoille
Toimintaterapia työhyvinvoinnin arvioinnissa : Opas toimintaterapeuteille
Miten löytää yhteiset mittarit työnteolle ja tuloksille?
Kartta, kompassi & kalenteri : projektiarvioinnin opas
Arviointimenetelmien käyttöönotto TOIKE -hankkeen koulutusvaiheessa
Tulossa opaskirja työnarviointiin
Laadukas perehdyttäminen. Osa II, Hoitotyön perehdytyksen prosessi ja sen arviointi
Arvioinnista arkea! : hankkeen pilottivaiheen raportti
Pohjois-Karjalan kuntatyöpaikkojen työhyvinvoinnin kehittämishankkeen kehittävä arviointi : kehittämistyön seuraamukset, kestävyys ja leviäminen
Koeajalla olevien työntekijöiden arviointi : case : Gigantti Oy
Pätevien ja epäpätevien liikunnanopettajien työhyvinvointi ja pedagogiset käytännöt
Sairaanhoitajaopiskelijoiden ammattitaidon arviointi opiskeluun kuuluvassa harjoittelussa
Työhyvinvointi terveysalalla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Muovialan tuotantokoneiden riskienkartoitus
Savonia-ammattikorkeakoulun laboratorioiden riskien arviointimenetelmän kehittäminen ja pilotointi kiviaineslaboratorioon
Työn vaativuuden arviointi
Työkyvynarvioinnissa käytettäviä arviointimenetelmiä : -ICF -luokituksen näkökulma
Työnarviointi johtamisen tukena : case Kesko Oyj -konsernin keskijohdon tehtäväjärjestelmä Kepa
Valtakunnallisen työtapaturmaohjelman arviointi : tammikuu 2006
Tehtäväsuuntautunut motivaatioilmasto Silja Spurt -ohjaajan työssä
Pätevyys- ja suoritusarviointi henkilökohtaisen palkanosan perusteena : case: KSS Energia
Työnarviointi haastaa palkkojen uusjakoon : eturistiriitoja pikemmin eri ammattijärjestöjen, ei työnantajien ja työntekijöiden välillä
Henkisten töiden arviointijärjestelmä (TBS-GA) : käsikirja ja kokemuksia käytöstä
Maatilan kokonaistyömäärän hallinta : TTS-Manager työmäärän laskentaohjelma
Kuntouttavan työtoiminnan asiakkaiden arviointi työntekijöiden näkökulmasta
Sisäasiainministeriön tehtävien vaativuuden arviointihanke : loppuraportti
Perhearviointi Hämeenlinnan Perhekeskuksessa : Vanhempien kokemuksia perhearviointijaksosta
Mietteitä työn arvioinnista
Potilaiden kokemuksia The Worker Role Interview -haastattelumenetelmästä työkyvyn arvioinnissa
Kirja kuvaa erään organisaation työhyvinvoinnin johtamisen periaatteet havainnollisina esimerkkipareina. Kukin aihe on kuvattu Euroopan laatupalkinnon arviointikohtien mukaisesti, joka auttaa yhdistämään työhyvinvoinnin edistämisen organisaation johtamiseen ja kehittämiseen. Kun samanaikaisesti näemme sekä keskinkertaisen että hyvän suorituksen, ymmärrämme, mistä ero johtuu, ja pystymme luomaan omat ratkaisumme. Menestyvän organisaation esimerkit luovat mielikuvan aikaisempaa paremmista ratkaisuista ja antavat rohkeutta asettaa omat tavoitteet aikaisempaa korkeammalle.
Tehtävien vaativuuden arviointiasteikon kehittäminen : Muonion kunta
Vauvaperhetoiminta : itäisen perheneuvolan ja itäisen terveyskeskuksen kehittämisprojekti : loppuraportti
Valmisruokaprosessien työnmittaus normaalitutkimuksena sekä omakustannushintojen tarkastelu
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Mitä työni minulta vaatii eli mitä nykyiset työnarviointimenetelmät eivät mittaa... Osa 2
Mitä, miten ja miten paljon? : Länsi-Suomen ja Sisä-Suomen alueahallintovirastossa tehty tutkimus palkkaukseen liitetyistä oikeudenmukaisuuden ja kannustavuuden kokemuksista
Työn vaativuuden arviointi : case: Parikkalan ja Kirkkonummen kuntien toimistohenkilöstö
Leikkausosaston riskinarvioinnilla potilas- ja työturvallisuuden kehittämiseen
Kammo iskee
Evaluoi omaa työtäsi : reflektiivisen ja valtuuttavan evaluaation opas
Työssäoppiminen ja sen arviointi : pettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Palkitsemisjärjestelmä kirkon töissä : harkinnanvaraisen palkanosan käyttöönotto
"Joskus tuntuu ettei tiedä, mitä vaaditaan minkäkin arvosanan saamiseksi" : vanhempien käsityksiä, kokemuksia ja odotuksia oppilasarvioinnista osana koulun ja kodin välistä yhteistyötä
Työn vaativuus ja palkkaus asiantuntijatyössä
Työnarviointia espoossa : esitutkimusraportti 1.
Helsingin kaupungin työnarviointijärjestelmää selvittävän työryhmän muistio
Kehittyvä työyhteisö : pohjakartoitusanalyysi kehittyvän työntutkimuksen menetelmällä matkailualalla
Työn vaativuuden arvioinnin hyödyntäminen työn kehittämisessä : tapaustutkimus Espoon kaupungin työn vaativuuden arviointimenetelmän hyödyntämismahdollisuuksista
Työn vaativuuden arviointi takkuilee : ongelmia niin julkisella kuin yksityiselläkin sektorilla
Vapaaehtoisena ikäihmisen arjessa – VAKKA -projektin arviointi BIKVA -arviointimenetelmällä
Arvioinnin polulla : Toiminnan arviointimalli Joensuun Setlementti ry:lle
Opettajien työn vaativuuden arviointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymässä
Tiivistelmä: Metsänhoitotöiden omavalvonta ja laadunseuranta UPM-Kymmene Metsän Joensuun piirillä.
Prosessikuvaus muuttuvassa organisaatiossa
Työn kuormittavuuden arviointi
Erityispäivähoito ja sen laatu Härmänmaalla henkilökunnan arvioimana
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
Kipumittareiden käyttö osana hoitotyötä, hoitajien kokemuksia Katriinan sairaalan vuodeosastolta
Paradigmakeskustelut ja käytännön jännitteet : kehitysyhteistyötä tekevien kansalaisjärjestöjen arviointiosaamisen haasteita
Kasvun Yhteisöt Koivikon kesä 2002 : kesän 2002 leiri- ja retkiohjelman laatiminen ja seuranta
Ehjä Perhe : - Leirien ja lasten vertaisryhmätoiminnan arviointi
Henkilökunnan suhtautuminen työn vaativuuden arviointiin TYKS:n patologian yksikössä
Hoitotyön opettajan muotokuva : opettajaan kohdistuvat vaatimukset ja niiden arviointi
Illuusiosta todelliseen : opas työn vaativuuden arviointijärjestelmän kehittämiseksi
Työn vaativuuden arviointi valtiosektorilla : kokeilututkimus valtion töiden vaativuuden arvioimisesta
Arviointitutkimus työvoimapoliittisen nuorten ohjaavan koulutuksen välittömästä vaikuttavuudesta - sidosryhmäperusteinen näkökulma
Neuvotteluyhteistyön kehittäminen : case TVA-neuvottelut
Tietojärjestelmä työn vaativuuden ja henkilökohtaisen  työsuorituksen arviointiin
Röntgenhoitajien työhyvinvointi HUS Syöpätautien klinikan sädeosastolla
Sosiaalityöntekijät oman työnsä arvioijina
Työnarvioinnillako samanarvoisuutta? : esimerkkinä pakolaistyötä tekevät kodinhoitajat
Vastuu huomisesta : osallistuva oppii : ympäristö-, terveys- ja turvallisuuskoulutus yrityksissä
Kuka venyttää ja mitä? Työn arviointi ja Prokrusteen vuode
Polku kohti laatua : nuorten palautelomakkeen kehittämistyö lastenkoti Kotirauhalle
Tiivistelmä: Lisääkö metalliteollisuuden toimihenkilöiden uusi palkkausjärjestelmä tasa-arvoa palkkaukseen?.
Henkilökohtaisen palkanosan määräytymisperusteet Oulunseudun oikeusaputoimistossa
Sosiaalityön itsearviointi ja hiljainen tieto
Samapalkkaisuus ja arviointiin perustuvat palkkausjärjestelmät valtionhallinnossa : kirjallisuuskatsaus
Palvelun ja työn laadun arviointi : yhteistyö Helsingin kaupungin yliopistohammasklinikan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun hammastekniikan koulutusohjelman välillä
Hoitotyön arvioinnin kirjaamisen kehittäminen Espoon sairaalan osasto 3E:llä
Työnarvioinnin käsikirja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli arviointiohjelman suunnittelu Sign Line Oy:n viittomakielen tulkeille. Arviointiohjelma suunniteltiin tiimin toimesta syksyllä 2007 ja sen toimivuus testattiin kevään 2008 aikana.  Opinnäytetyön esitellään tulkkaukseen liittyviä keskeisiä laatukriteereitä puhuttujen kielten ja viittomakielentulkkauksen alalta. Työssä käsitellään myös erilaisia tapoja, joilla tulkit voivat saada palautetta työstään sekä asiakkailta että vertais- ja itsearvioinnin avulla.  Arviointiohjelman suunnittelua varten tehtiin Sign Line Oy:n viittomakielen tulkeille kysely. Kyselyn tarkoituksena oli kartoittaa saavatko tulkit mielestään riittävästi palautetta ammattitaitonsa kehittämiseksi, mistä he haluavat palautetta, mikä palautteenannossa sekä vastaanottamisessa on vaikeaa / helppoa ja kuinka motivoituneita he olisivat arviointityöskentelyyn.  Kyselyn tuloksena enemmistö tulkeista kannatti viittomakielistä tulkkia arvioimaan heidän viittomakielentaitoaan. Palautteen antaminen ja vastaanottaminen koettiin myös haastavaksi tehtäväksi.  Opinnäytetyössä esitellään arviointiohjelman aikataulu, sisältö ja materiaali.
Ikäihmisten palvelujen esimiestyön koulutuskokonaisuus
Kirjaamisen kehittäminen Vaasan keskussairaalan osastolla E5
Työn imussa vai taylorismin ikeessä : Tutkimus KAO aikuisopiston humanistisen ja kasvatusalan tiimiprosessista ja sen tuloksena syntyneestä toimintakonseptin muutoksesta
Museoviraston restaurointityömaiden työturvallisuus
Koneiden riskien arviointi SHT-Tukku
Työmaakohtaisen työturvallisuusriskien hallintatyökalun kehittäminen
Savonlinnan seudun kirjastokokoelmien arviointi
Kokoonpanotyön ergonomia ja kuormittavuus : työn kuormittavuuden arviointityökalu
Kohti syvempää ymmärrystä sosiaalityössä : tutkiva ja arvioiva työote sosiaalityöntekijöiden jäsentämä
Kunta-alan työn vaativuuden arviointi
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa ja yksityisissä oppilaitoksissa 2010
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajan organisaatiossa käytetään paljon aikaa työntekijäpuolien ja työnantajan välisiin erilaisiin neuvotteluihin. Tutkimuksen tavoitteena oli auttaa organisaatiota ymmärtämään, miksi neuvotteluyhteistyö luottamusmiesten kanssa on ollut välillä vaikeaa ja millä keinoin sitä voitaisiin kehittää sujuvammaksi ja molempia osapuolia tyydyttäväksi. Opinnäytetyön keskeisin osa oli empiirisen tutkimuksen suorittaminen. Se toteutettiin laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tutkimuksen kohteena olivat organisaatiossa käynnissä olleet työtehtävien vaativuuden arviointijärjestelmän kehitysneuvottelut (TVA-neuvottelut). Olemassa olevia neuvottelukäytäntöjä sekä neuvottelijoiden käyttäytymistä tutkittiin näitä neuvotteluita havainnoimalla. Kahden työnantajan ja kolmen työntekijöiden edustajan mielipiteitä tutkimuskysymyksien aiheista selvitettiin teemahaastattelujen avulla. Havainnot käsiteltiin tilastollisin menetelmin, ja haastattelujen aineisto analysoitiin aineistolähtöisen sisältöanalyysin keinoin. Johtopäätökset tehtiin peilaamalla saatuja tuloksia tietoperustaan. Tietoperusta koostui havainnointien ja haastattelujen tuloksista kehityskohteiksi nousseista aihealueista sekä havainnoiduista aiheista. Vaikka case-neuvotteluissa yhteistyö sujui hyvin, havainnointien perusteella organisaation neuvottelukäytännöistä löydettiin kehitettävää. Haastatteluissa selvisi, että organisaation menettelytavoissa ja ihmisten käyttäytymisessä on asioita, jotka aiheuttavat ongelmia yhteistyöhön. Vaikka yksittäisten henkilöiden mielipiteet olivat erilaisia ja henkilökohtaisia, neuvotteluyhteistyötä kehittäviksi teemoiksi erottuivat neuvottelukäytäntöjen kehittäminen sekä neuvottelijoiden kuuntelemisen että tunneälytaitojen parantaminen.Tehtyjen johtopäätösten perusteella organisaation tulisi yhteistyössä työntekijöiden edustajien kanssa sopia perusmenettelytavat neuvottelukäytännöiksi sekä sopia tarvittaessa neuvottelukohtaisista säännöistä. Neuvotteluihin valmistautumisaika tulisi aina sopia tapauskohtaisesti. Organisaation tulisi lisäksi kouluttamalla parantaa neuvottelijoiden kuuntelemisen ja tunneälyn taitoja.
Työn vaativuuden arviointi Vieskan Elemetti Oy:lle
Näyttöön perustuvan hoitotyön arvioiminen : narratiivinen kirjallisuuskatsaus mittareista
Rakennusalan toimihenkilöiden palkkausjärjestelmän nykytila, ongelmat ja tulevaisuus suomalaisessa rakennusliikkeessä
Euroopan unionin samapalkkastrategiat : työn vaativuuden arvointi, teematilaisuus 23.5.1994
Sosiaalityön vaikuttavuuden arvioinnin ensiaskeleet : tutkimus sosiaalitoimistojen työn vaikuttavuudesta
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Nuoren tuen tarvetta etsimässä : Itsearviointilomakkeen kehittäminen Järvenpään nuorisokeskuksen puutyöpajalle
Riskin arviointi
Huippumyyjän työskentelytyyli
Kunta-alan työnarviointihanke: Psykologien työn vaativuutta tutkittu
Fysioterapian palveluketjun toteutuminen Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirissä
Hoitotyön arvioinnin kehittäminen Espoon sairaalan osasto 3E:llä
Toimintamahdollisuuksien arvioinnin nykykäytännöt Suomessa nuorten mielenterveystyössä
Ammattien arvioinneista : Tampereen yliopistoon 1967 otettujen uusien opiskelijoiden ammattikiinnostukset sekä ammattien vaatimuksia ja yleistä arvostusta koskevat arvioinnit
Ensimmäiset arvioijan pätevyydet hammaslääkäreille
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston työturvallisuuden parantaminen
Palkka työstä ei tittelistä: työn vaativuuden arvioinnista
Opetusravintola Iris työssäoppimispaikkana
Nuorisotyön arviointi : käsikirja nuorisotyön prosessien auditointiin ja itsearviointiin
Akateemista johtamiskulttuuria  koetellaan
Hyvä implementointi : kulttuurista toiseen siirrettävän menetelmän käyttöönottoprosessi
Henkilöstön arviointi työpaikalla uuteen palkkausjärjestelmään siirryttäessä
Kipinöitä muutokseen ja eväitä eteenpäin : Nuotta-valmennuksen itsearviointi : näkemyksiä toiminnan merkityksistä ja tarvittavista kehittämisen suunnista
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on osa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kuntoutusyksikön toimintaterapian ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyössä toteuttamaa TOIKE -hanketta (Iäkkäiden helsinkiläisten toimintaterapia-arvioinnin kehittäminen). Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Helsingin Herttoniemen sairaalan toimintaterapian kanssa. Opinnäytetyön tehtävä on kuvata arviointikäytänteiden muutosprosessia Herttoniemen sairaalassa korostaen toimintaterapeuttien kokemusta siitä. Tarkastelemme muutosprosessia Marja Nevalaisen hyvän implementoinnin mallin avulla. Tarkoituksena on selvittää arviointikäytänteiden muutosprosessia estäviä ja edistäviä tekijöitä sekä kuvata, mitä hyötyä Herttoniemen sairaalan toimintaterapeutit kokevat saavansa TOIKE -hankkeesta.    Tutkimusaineisto kerättiin havainnoimalla TOIKE -hankkeen koulutuspäiviä sekä kolmella teemahaastattelulla syksyn 2009 ja talven 2010 aikana. Haastattelut toteutettiin Herttoniemen sairaalassa. Haastattelut äänitettiin, minkä jälkeen ne litteroitiin pelkistäen tekstiksi. Pelkistykset jaettiin kahteen ryhmään, joista toinen, toimintaterapeuttien saamaa hyötyä kuvaavat pelkistykset, analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Toinen ryhmä analysoitiin teorialähtöisesti hyvän implementoinnin mallin mukaan, jolloin saatiin eriteltyä muutosprosessin estävät ja edistävät tekijät.    Tulosten mukaan Herttoniemen sairaalan toimintaterapiassa tapahtuneessa arviointikäytänteiden implementointiprosessissa ilmeni hyvän implementoinnin mallin mukaisia menetelmien käyttöönottoa edistäviä ja estäviä tekijöitä. Toimintaterapeutit olivat motivoituneita hankkeeseen ja osallistuivat koulutuksiin aktiivisesti. He pitivät koulutuksia pääosin antoisina ja kokivat saaneensa konkreettisia uusia työvälineitä yhteisen arviointikansion ja MOHOST -arviointimenetelmän muodossa. Koulutuksilta he olisivat toivoneet käytännönläheisempiä aiheita ja opetusmenetelmiä.    Johtopäätöksinä voidaan todeta, että toimintaterapeutit hyötyivät TOIKE-hankkeen koulutuksista. Hyöty ilmenee eri arviointikäytänteiden yhdenmukaistumisen mukanaan tuomana arvioinnin luotettavuutena, oman työn kehittämisen juurtumisena entistä enemmän osaksi päivittäistä työtä, sekä arviointiin saatuina konkreettisina työkaluina.
Kohti tasa-arvoista palkkausta
Asiakaslähtöinen ja osallistava kuntouttavan työtoiminnan arviointimalli
Korkeakoulujen töiden vaativuus
Kehittääkö keskustelu? : peruskoulun opettajien kokemuksia ja näkemyksiä kehityskeskusteluista
Palkkaa työstä vai tuloksesta?
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : Kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
Hyvästä työstä parempi palkka? : Koulunjohtajien näkemyksiä luokanopettajien palkkausjärjestelmän kehittämiseksi
Että mitähän laatua?
Melba-arviointi- ja dokumentointimenetelmän käyttäjien välinen yksimielisyys
Sukupuolten palkkaero yliopistoissa ja yksityisissä oppilaitoksissa
Kannustava palkkaus erikoissairaanhoidossa : toteutuuko harkinnanvaraisen henkilökohtaisen palkanosan arviointiprosessi työntekijöitä motivoivalla tavalla?
Uudesta palkkauksesta neuvoteltaneen jo syksyllä : tuomareille osin oma järjestelmä
Korkeakoulujen kiinteistöhuoltoalan henkilökunnan työryhmän muistio
Neuvotteluyhteistyön kehittäminen : Case TVA-neuvottelut
Tiivistelmä.
Palaute miesvaltaisessa organisaatiossa : fenomenologinen tarkastelu kahdessa työyhteisössä
Itsearviointi reflektiivisenä rakenteena : kuvastin-menetelmän toimivuus, käyttöönotto ja kehittäminen
Monialaisuus on aika vanha juttu
Työsuojelun toimintaohjelman laatiminen : Peltolan Pussi Oy
"Köysirataryhmää on taas hyvä muistella - eikä kukaa pudonnut" : Nuorten Akatemian Mahis-projektin arviointitutkimus 1998-2000
Sosiaalipäivystyslomake seurannan ja itsearvioinnin välineenä
Työn vaativuuden arviointi valtiosektorilla : lisäselvityksiä : tiivistelmä
Kuvastin : reflektiivinen itse- ja vertaisarviointimenetelmä sosiaalityössä
Terveysosaamisen arviointimittarin kehittäminen terveystiedon sisältöalueelta työterveys
Tervetuloa meille! Perehdyttämissuunnitelma ja osaamisen arviointi -lomake aikuisten mielenterveyspalveluiden osasto 12:lle
Riskien arviointi ja hallinta ovat osa työpaikan turvallisuustoimintaa. Keskustelu turvallisuuden hallinnasta ja turvallisuusjohtamisesta on lisääntynyt. Riskien arviointi on keskeinen elementti näissä toiminnoissa. Tämän oppaan tarkoituksena on selventää ja yhdenmukaistaa riskiin liittyvää käsitteistöä ja antaa taustatietoa työpaikan riskien arviointia varten.
Palkkausjärjestelmän muutos : teknisten ja teollisuustoimihenkilöiden kannalta : tutkimus kahdessa yrityksessä, case: ARE Oy ja Tekmanni Oy
Tuomarin työn mittaus - tosi vai utopia
Arviointiohjelma Sign Line Oy:lle
Lakia-kirjastojen kokoelmien arviointi
”Aina pitää kerrata ohjeet” : työelämäyhteistyö näyttötutkinnoissa opettajien kertomana
Kemikaalien riskinarviointi ja kemikaalikortiston luominen
Itsearviointityökalu on selkeä kysymyssarja ennakoivan työhyvinvointitoiminnan itsearviointiin ja raportointiin. Se kannustaa jatkuvaan kehittämiseen, antaa tietoa toteutettujen toimien vaikuttavuudesta, mahdollistaa ennakoivien mittarien avulla saatujen tietojen analysoinnin ja esittämisen johdolle sekä motivoi investoimaan ennaltaehkäisevään toimintaan. Itsearviointityökalu on tarkoitettu yrityksille apuvälineeksi työterveys- ja hyvinvointiohjelmien kehittämistä varten.
Tilintarkastustehtävän arviointi : vastuullisen tilintarkastajan näkökulma
Työmaan työturvallisuusriskien arviointi ISS Palveluissa
Tiivistelmä:.
Neurologisen kuntoutujan työkyvyn arviointi moniammatillisessa työryhmässä : Fysioterapeutin osuus arvioinnissa
Työn vaativuus ja sen arvionti palkkauksen perustana
Uusi tehtävien vaativuuden arviointijärjestelmä käyttöön
Se on sellasta kapulakieltä : Tutkinnonsuorittajien, työelämän edustajien ja opettajien käsityksiä lähihoitajatutkinnon kuntoutumisen tukemisen näytön arviointikriteereistä
Työ- ja toimintakyvyn muutosten arvioinnin sekä työkykyä ylläpitävän toiminnan vaikuttavuuden seurantatutkimus
Henkilökohtaisen palkan kannustavuus ja käyttö
"Jaksaa käydä vielä töissä, jopa nauttii siitä!" : osatyökyvyttömyyseläkkeen toimivuus kuntatyössä
Oven avauksia - asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia osallisuudesta : SOS-syrjäytyneestä osalliseksi sosiaalityön keinoin -hankkeen osa-arviointi
Mitä työni minulta vaatii eli mitä nykyiset työnarviointimenetelmät eivät mittaa.... Osa 2
Nuorisotyön arviointi : kehittämisajatuksia
Työn voimaperäistäminen : perusta, käsite, keinot ja mittaaminen
Pitkäaikaistyöttömän työkykymittarin kehittäminen Tukipuu-projektille
Työn vaativuuden arviointiin perustuvan palkkausjärjestelmän toimivuus : case: Haanojan palvelukeskus
Työn vaativuuden arviointi asiantuntija- ja esimiestehtävissä : Vantaan kaupunginkirjaston kirjastoammatilliset työt arvioinnin kohteena
Uusi väline siivoustyön arviointiin
Miksi suorituskyvyn mittaaminen epäonnistuu?
Akuutin kivunhoidon kirjaamisen arviointi eräässä HUS:n sairaalan heräämössä
Hinnoittelun perusteiden kartoittaminen Scanfil Oy:n Herralan tehtaalla
Mistä on pienet kokoelmat tehty? : kokoelman arviointikäytänteiden kehittäminen Hattulan kirjastossa
