http://www.yso.fi/onto/yso/p12860 koulutusmenot
koulutusmenot koulutusmenot
Korkean koulutustason Suomi : koulutuksen kehityslinjoja 1994-2003
Ennätyspitkä koulutus nostaa Suomen OECD-maiden keskitason yli
Koulutuksen kustannukset
Kohti tehokkaampaa ja laadukkaampaa julkista taloutta
Suomen korkeakoulupoliittinen linja 2000-luvulle tultaessa
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen kustannukset : kustannus-, suorite- ja resurssitietoja vuodelta 1991.
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2013.
Avaintietoa koulutuksesta Euroopan unionissa
Tulevaisuutta voi rakentaa vain tiedon ja osaamisen varaan
Sivistyön kustannukset : kustannus-, suorite- ja resurssitietoja vuodelta 1991.
Joutokäyntiä koulutuksessa. Voitaisiinko koulutuksessa säästää leikkaamatta opetuskustannuksia?
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2010.
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna 2002.
Koulutusmenojen kehityspiirteitä vuoteen 2030
Koulutusmenot yrityksen ja työntekijän verotuksessa
Lapset ja lama
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Kätilötyö
Uusia oppikirjoja tarvitaan kipeästi : kunnat leikkaavat hankintoja entisestään
Koulutus on Euroopan hyvinvoinnin moottori
Koulumenoista etsitään löysiä Taivalkoskella : Osmo Pitkäsen ohjelma kasvattaisi säästöjä liki puoli miljoonaa kehittämistyöryhmän esitystä enemmän
Koulutoimen määrärahojen kehityksestä ja vähän säästämisestäkin
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (2 s.).
Perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kustannuskehitys vuonna 2013
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2011.
Hyvinvointivaltiosta kilpailuvaltioon : markkinat ja verkostot sosiaali- terveyspolitiikan ohjauksessa
Koulumenoja leikattu jo liikaa
Perinteitä ja uudistuksia
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 33, 1975
Peruskoulun ja lukion kustannukset : kustannus-, suorite-, ja resurssitietoja vuodelta 1990.
Koulutuksen talouden käsikirja
Suomen koulutusmenojen kehitys 1900-luvulla ja tulevaisuudessa
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna 1997.
Saksan malli : koulupenkin ja työharjoittelun symbioosi
Onko suomalaisissa kunnissa supistamispolitiikkaa? : kuntien perusopetusmenojen supistamistavoitteet ja niiden toimeenpano valituissa tapauskunnissa 1990-luvulla
Suomessa varhaiskasvatukseen osallistuminen on vähäisempää kuin OECD-maissa keskimäärin
Pulpettipedagogiikan henki nostaa koulutuskustannuksia Suomessa
Koulutuksen merkitys korostuu - kunnat eivät yksin voi olla kustantajina
Ammatillisen koulutuksen kustannukset : kustannus-, suorite-, ja resurssitietoja vuodelta 1990.
Koulutusmenot ja verotus
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2009.
Talouskriisi ei ainakaan vielä ilmene tärkeimmissä koulutusindikaattoreissa
Lukioiden valintamarkkinat opiskelijoiden opintourapolkujen ja lukioiden opintotarjousten kohtaamispaikkana : Turun päivälukiot 1998-2005
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelma 2020.
Koulutusmenot verotuksessa
Koulutuksen perusturva : arvioinnin lähtökohtia
Pohjoismaat satsaavat eniten koulutukseen
Kaikkiviisasta taktiikkaa
Koulutus Suomessa
Kainuun hallintokokeilun IV väliraportti
Koulutus kansainvälisessä vertailussa
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna 1993.
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna 1998.
Perusopetuksen valtionosuusjärjestelmä ja kuntien olosuhdetekijät
Tieohjesääntö. 2. osa, Liitteet
Elinikäisen oppimisen rahoittaminen : Suomen maaraportti OECD:lle
Ammatillinen aikuiskoulutus Suomessa : Euroopan unionin Force-ohjelmaa varten laadittu kuvaus Suomen ammatillisesta aikuiskoulutuksesta
Koulutusmenot ja väestön koulutustaso
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna 2001.
Korkeakouluopetuksen investointien tehokkuusselvitys
Etelä-Pohjanmaan peruspalveluohjelman seurantaraportti 2012.
Suomen koulutusmenot keskitasoa
Julkinen talous kansainvälisessä perspektiivissä
Taustatietoa ammatillisen koulutuksen aluehallinnon kehittämiseksi
Oppivelvollisuuskoulu ja yhteiskunnalliset intressit : tutkimus kvalifikaatioihin ja koulutuskustannuksiin kohdistuvista intresseistä Suomen oppivelvollisuuskoulua koskevan koulutuspoliittisen päätöksenteon määreinä
Alueellinen vaihtelu koulutuksessa : temaattinen tarkastelu alueellisen tasa-arvon näkökulmasta
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen sekä sivistystyön käyttömenot vuonna 1992.
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna 1996.
Koulutuksen oppilaskohtaisten käyttömenojen eroista
Koulutus, kustannus vai investointi? Koulutuksen vaikuttavuus taloustieteellisenä ongelmana
Koulutuksen panokset ja tuotokset : Suomi kansainvälisessä vertailussa
Liikuntakulutus eri koulutusryhmissä vuosina 1985-2012
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna 1994.
Pohjoismaiset tukijärjestelmät : kulttuuri, koulutus ja tutkimus
Koulutuksen talous
Koulutusmenojen vähennyskelpoisuudesta verotuksessa
Valinnanvapaus, vastuu ja tasa-arvo : koulutuksen kustannusten jakaminen
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna ..
Kuulemaan sitä julkista esitelmää, jolla professori dogmatikassa ja ethikassa, theologian tohtori ja hist.-kielt. magisteri Gustav Johansson yliopiston juhlasalissa virkaansa astuu maaliskuun 17 p. k:lo 10 aamupäivällä
Koulutusmenojen vähennyskelpoisuudesta elinkeinotulon verotuksessa
Perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kustannuskehitys vuonna 2012
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna 1995.
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2014 = Årsbok för utbildningsstatistik 2014
Ollin oppivuosi 13000-56000 markkaa : peruskoulujen oppilaskohtaisten kustannusten ekonometrinen analyysi
Yliopistokoulutuksen maksullisuuspuhe : Q-metodologinen tutkimus politiikan toimijoiden suhtautumistavoista koulutuksen maksullisuuteen
Selvitys erityiskoulujen ja sairaalaopetuksen asemasta, tehtävistä ja rahoituksesta kehittämisehdotuksineen
Koululaitoksen käyttömenot kasvaneet maltillisesti
Peruskoulujen kustannuseroista
Koulutusmenot jatkoivat kasvuaan
Oppivelvollisuutta ei täytetä tasatahtiin
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna 1999.
Venäjä vuonna 2020 : arvioita sotilaspolitiikasta ja sen perusteista
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna 2003.
Tiivistelmä (1 s.).
Kansalaisopistossa annettavan opetuksen tuotto- ja kustannusrakenne Helsingin työväenopistossa ja Vantaan Aikuisopistossa
Väestön ikärakenteen muutoksen vaikutukset ja niihin varautuminen eri hallinnonaloilla
Koulutuksen kustannusraportit : apua arviointiin
Tiivistelmä myös suomeksi.
Koulutusmenot henkilöverotuksessa
Leikkaukset uhkaavat eläinlääketiedettä
Yleissivistävän ja ammatillisen koulutuksen käyttökustannukset vuonna 2000.
Koulutuksen tilastollinen vuosikirja 2011 = Årsbok för utbildningsstatistik 2011
Kehdosta hautaan : suomalainen hyvinvointiyhteiskuntansa hoivassa
Kasvuyrittäjyyden kannustaminen verotuksen keinoin : asiantuntijaselvitys innovatiivisten yritysten toimintaedellytysten edistämisestä
