http://www.yso.fi/onto/yso/p12854 pöly
pöly pöly
Siilokuivaamon pölyhaittoja voidaan vähentää
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Työväen kalenteri. XXXIV : 1941
Pölyntorjunta on yksinkertaista ja halpaa
Hiukkasmittauksien vertaus (PM10 ja PM2,5) Jyväskylän keskustassa vuosina 2010-2011 : TEOM 1405d:n ja TEOM 1400a:n välillä
Pölyn tosi olemus
Hiukkaspitoisuuksien mittaaminen standardin EN 481 mukaisesti: mittalaitteiden vertailu
Pölyä, pölyä, pölyä... : käsitetaide taiteilija-opettajan kasvussa
Ilman kautta tapahtuva pölyn alueellinen kulkeutuminen Lahnaslammen talkkikaivoksen läheisyydessä sammal- ja humusnäytteiden avulla tarkasteltuna
Kohtalokas matka
Pölynpoistosuodattimen muutostyö
Turvepölylle altistuminen. Juhani Kangas, Kaj Husman
Työhygieniakartoitus
Swegon poistaa pölyn ja purun
Kalsinointiuunin Kiertokaasulinjan pölymittaus
Puupöly
Epäpuhtauksien adsorptio ja desorptio ja reaktiot tuloilmasuodattimella esiintyvässä pölyssä
Pöly- ja palautevirtaukset korkearautasintterin ja perinteisen sintterin valmistuksessa
Biopölyspesifisten IgM-vasta-aineiden viitearvojen määrittäminen osana In-House ELISA-menetelmän validointia
Pölynpoiston modernisointi
Puhtaudenhallintaohjeet Siilinjärven kunnan toimitilojen korjausrakentamisessa
Hajapäästöjen vähentäminen ferrokromin tuotekäsittelyssä
Ferrokromitehtaan sintrausuunin kiertopellettisiilon suunnittelu
Paperin pölyävyyden mittaamisen kehitys TAMKin POLYTEST-hankkeissa
Aspergillus fumigatus ja Stachybotrys chartarum -homeiden pitoisuudet huonepölyssä kvantitatiivisella PCR-menetelmällä
"Hikiset ja pölyiset" tasopinnat
Suolamäärään vaikuttavat tekijät sorateiden pölynsidonnassa
Alipainekontti purkujätteen pölyttömään käsittelyyn
Pölyt kuriin astmaviikolla
Sisäilmaongelmat aluksilla : Ilmanvaihtokanavien puhdistus
Tuotantorakennusten pölyjen ja kaasujen vaikutus kotieläimiin
Viljankuivauksen pölyhaitat
Briketointialueen pölynhallinnan kehittäminen
Maatalousyrittäjien altistuminen ilman epäpuhtauksille ja fysikaalisille tekijöille pihattonavetoissa
Vesisumun käyttö pölynhallinnassa
Purkutöiden pölypulmat ratkaistavissa
Puu- ja soratuotteiden modifiointi
Rakennusaikainen pölyjenhallinta ja osastointi
Työturvallisuuskansion päivittäminen
Pienessä pölyssä vai
Työohje pölynhallinnasta alipaineistusmenetelmällä
Homepölyaltistus rehuntuotanossa ja karjanhoitotöissä. Osa 1, karjan sisäruokintakauden alussa
Pölyn ja roskien talteenotto lämminilmakuivaamossa
Räjähdyssuojausasiakirja
LabView-alustalla toteutettu tiedonkeruuohjelma TSI DustTrak 8520 -mittalaitteelle
Työntekijöiden altistuminen pölylle, kvartsille ja endotoksiinille perunan ja sipulin kauppakunnostuksessa
Soodakattilan pölypäästöjen alentaminen prosessiteknisin menetelmin
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää korjausrakentamisessa syntyviä yleisimpiä rakennuspölyjä sekä niiden vähentämiseksi tarvittavia menetelmiä. Työn tarkoituksena oli perehtyä pölynhallinnan toteutukseen korjausrakentamisessa, jonka avulla olisi mahdollista saaada kohde mahdollisimman pölyttömäksi.    Työssä esitellään yleisimpiä rakennuspölyjä, joita ilmenee korjausrakentamisessa sekä niiden vaikutuksesta terveyteen. Työssä kerrotaan myös lainsäädännöllisistä velvoitteista. Pölylle altistavista työvaiheista sekä työryhmistä on mainintaa rakennuspölyjen jälkeen. Tämän jälkeen työssä kerrotaan pölynhallintamenetelmistä, joilla voidaan edesauttaa pölyntorjuntaa tavotteiden saavuttamiseksi. Työn lopussa on kerrottu kalustoista, joilla voidaan estää pölyn syntyminen sekä pölyn leviäminen työmaalla. Vaikka pölytöntä korjausrakentamiskohdetta ei ole olemassakaan, voidaan pölyn määrää saada vähennettyä huomattavasti.  Tämä edellyttää kuitenkin eri toimijoiden yhteistyötä sekä tilaajan kirjaamista hankkeen eri asiakirjoihin pölynhallintaan liittyvistä vaatimuksista mahdollisimman yksiselitteisesti. Tällöin työnjohdon on helpompi toteuttaa pölynhallinta hankkeessa, kun on selvästi ilmoitettu vaatimukset asiaan liittyen. Asiasanat: pölynhallinta, korjausrakentaminen, rakennuspöly.
Sivu- ja takatiivistimien suunnittelu
Puhtaudenhallinnan kehitys sairaalarakentamisessa
Omakotitalojen ilmanvaihdon kunto, huolto ja vaikutus sisäilmaan
Puupölyhaittojen hallinta
Rakennushankkeiden loppusiivouksen onnistuminen : Case: Kotkan kaupungin Tilapalvelu
Maatalouden pölyntorjunta
Sienialtistumisen determinantit : huonepölyn ergosterolipitoisuudet
Työmaan sisäilman olosuhdehalllinta
On-line mittalaitteen kehittäminen paperin pölyävyyden mittaamiseen Polytest- hankkeessa
Jatkuvatoiminen grafiittipölynpoistojärjestelmä
Filminsiirtopäällystyksestä johtuva jälkikuivatusosan pölyäminen - vaikuttavat tekijät ja mittaaminen
Pölyjen leviäminen Ruoholahden-Salmisaaren alueella
Tiivistelmä: Kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen sähkösuunnitteluopas. Tässä insinöörityössä on opastettu sähkösuunnittelijoita suunnittelemaan kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen potentiaalintasaus sekä moottoreiden, valaistuksen ja lämmityksen pienjännitteisiä sähköasennuksia. Työssä on käsitelty räjähdyssuojauksen perusteet, vaaralliselta kipinöinniltä suojautuminen, sähköiset ja mekaaniset suojausmenetelmät sekä tyypillisimmät teollisuudessa esiintyvät kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen suunnittelumallit.    Räjähdysvaaralliseen tilaan on asennettava ainoastaan ATEX-tyyppihyväksyttyjä sähkölaitteita, eikä normaaleja sähkölaitteita voida käyttää. Sähkölaitteet valitaan tapauskohtaisesti kuhunkin tilaan riippuen räjähdysvaarallisen tilan tilaluokituksesta.    Vaaralliselta kipinöinniltä suojautuminen sisältää räjähdysvaarallisten alueiden potentiaalintasauksen suunnittelun. Räjähdysvaarallisen alueen rakenteissa ei saa esiintyä potentiaalieroja tai staattisia varauksia, koska ne voivat aiheuttaa kipinöintiä. Näin ollen räjähdysvaarallisten tilojen kaikki johtavat osat on yhdistettävä alueen potentiaalintasaukseen, jolloin potentiaalieroja ei pääse syntymään, ja staattiset varaukset purkaantuvat hallitusti maahan.    Sähkölaitteet on suojattava sähköisesti, etteivät ne aiheuta vikaantuessaan räjähdysvaaraa. Sähköasennukset on myös suojattava mekaanisesti ympäristön aiheuttamilta vaaroilta hyväksytyillä ja johtavilla materiaaleilla. Sähkönsyötölle on myös voitava tehdä hätä-pois-kytkentä ja huoltotöitä varten sähköinen erotus.    Yleisimmät teollisuuden räjähdysvaarallisissa tiloissa käytettävät sähkölaitteet ovat kolmivaiheiset oikosulkumoottorit sekä valaisimet. Työssä on esitetty erilaisia ratkaisumalleja näiden sähköasennusten suunnittelemiseksi. Lisäksi on esitelty asioita, jotka on huomioitava räjähdysvaarallisten tilojen sähköasennuksia suunniteltaessa.
Pölyntorjunta betoniteollisuudessa
Pienhiukkasten aiheuttama pölyhaitta jyrsinturvetuotannossa : imukokoojavaunujen PM2.5- ja kokonaispölypäästöt sekä imukokoojavaunumenetelmän työvaiheiden PM2.5-hajapäästöt
Henkilöstön oirekyselyiden ja ilmanvaihtojärjestelmän mikrobiologisten olosuhteiden yhteys liikekiinteistössä
Lannoitteen jäähdytyksen ja pölynerotuksen kehittäminen
LIFA puhdistuskonsepti : ilmanvaihtojärjestelmän epäpuhtauksien määrityksessä käytettävien todentamismenetelmien kehittäminen ja arviointi
Ftalaattien määritys sisäilma- ja huonepölynäytteistä
Nanoteknologia teollisessa muotoilussa : tulevaisuuden nanoimurikonsepti
Työmaan puhtaudenhallintasuunnitelma
Puun haketus ja murskauslaitoksen melutasot sekä melun- ja pölyntorjuntasuunnitelmat
Ovatko palosavut vaarallisia hevosille?
Tulenkestäville keraamisille kuiduille altistuminen terästeollisuudessa
Valimotutkimus 1972-1975 : pölyprojektin loppuraportti
Työturvallisuusinnovaatiot
Pölynhallinta ja suojaus linjasaneeraustyömailla
Oikeat siivousmenetelmät sitovat huonepölyä
Pölynhallinnan suunnittelu korjausrakentamisessa
Sintrauksessa tapahtuvien mineralogisten prosessien ja mineraalien fysikaalisten ominaisuuksien mahdolliset vaikutukset pölyn muodostukseen
Pölynhallinta rakennustyömaalla
Kuivurin pölynhallintajärjestelmä
Katupölyyn testataan uutta liuosta : ympäristöystävällisen aineen käyttö Oulussa on pioneerityötä
Pölyräjähdykset : elintarvikepölyt, rehupölyt, viljapölyt
Mikrobien, erityisesti homesienten kasvu ja metaboliatuotteiden (MVOC) muodostuminen huonepölyssä
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on toiminut Rautaruukki Oyj. Työ on tehty Raahen Rautaruukin levyvalssaamolle. Nykyiset pölynpoistolaitteet eivät riitä poistamaan kaikkea hilsettä, mitä eri prosessipisteissä muodostuu tai irto-aa. Tästä johtuen irtopöly aiheuttaa ongelmia muun muassa hengitysilman puhtauteen, levyjen merkkauksien kiinnipysyvyyteen sekä paksuusmittarin mittatarkkuuteen. Työssä selvitettiin, millaiset levyt aiheuttavat linjalla ongelmia ja missä kohtaa ongelmapaikat sijaitsevat. Työhön kuului myös määrittää pölyävät tuotteet ja tutkia levyjen ja hilseen ominaisuuksia. Työssä käytiin läpi nykyisiä pölynpoistolaitteita ja selvitettiin niiden toimintaperiaatteet. Yhtenä tehtävänä oli myös tutkia uusia pölynpoistomenetelmiä. Tutkimusmenetelminä käytettiin irtohilseen keräyskoetta ja omia havainnointeja levylinjalta. Levyistä saadut näytteet analysoitiin XRD-menetelmää käyttäen sekä näytteistä tehtiin hiukkaskoon määritys. Yhtenä osana tutkimusta olivat myös työntekijöiden haastattelut. Työn aikana havaittiin, että kulutusteräs levyt aiheuttavat suurimman osan pölyongelmista. Tutkimuksissa saatiin selville, että näiden levyjen hilse on magneettista ja sitä olisi mahdollista kerätä magneetilla talteen. Kulutusteräs levyille tehdyissä kokeissa kylmäoikaisukoneella selvisi, että kylmäoikaisukoneen pölynpoisto on tehoton eikä se kykene poistamaan kaikkea hilsettä, jota irtoaa oikaisun aikana. Hilseen määrä lisääntyy huomattavasti oikaisun aikana ja siksi levy on herkkä aiheuttamaan pölyongelmaa. Harjakoneella tehdyissä kokeissa harjan pyörintänopeuden kasvattaminen paransi harjakoneen puhdistustehoa.
Allergiasaneeraus ja siivous
Jauhopöly ja sen vähentäminen leipomoissa
Ergosterolipitoisuus tiettyjen sienten puhdasviljelmissä, biokontaminoituneissa rakennusmateriaaleissa ja ilmanvaihtokanavapölyssä
Toimiston sisäympäristön pintojen puhtaus ja työpistekuormitus
Punkki tulee ja tarraa
Rakennuttajan puhtaudenhallinta-asiakirja : Vaatimukset ja ohjeistus
Alipaineistus- ja pölynhallintaohjeistus korjausrakentamiseen
Leijuvan pölyn määrittäminen ilmasta : tehokeräysmenetelmä : standardi
Keuhkodepositiomallin soveltaminen hiukkasaltistuksen arvioimiseen
Työssä selvennettiin työhygienia olosuhteiden merkitystä henkilöstölle sekä viranomaismääräyksiä. Norilsk Nickelin Harjavalla Oy:n pelkistämöllä pelkistetään vedyn avulla vesiliuoksesta nikkelistä metallista nikkeliä. Nikkeli on pulverin muodossa, joka pestään ja kuivataan nikkeli brikettien valmistamiseksi. Nikkeli pulverin käsittelyvaiheissa irtoaa pulverin seasta sekä briketeistä näiden käsittelyssä sekä siirroista erilaisilla kuljettimilla, hallitilaan pölyä. Pölyämisen hallitsemiseksi on vuosien saatossa panostettu erilaisiin pölynpoistojärjestelmiin, jotta pölyäminen saataisiin pois. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli saada kartoitettua erilaisia pölyämisen lähteitä sekä saada ne hallintaan. Pölyämisen poistamiseksi tutkittiin eri pölyn kohteita ja niiden eliminoimiseksi toteutettiin investointiprojekti. Pölykohteiden hallitsemiseen liittyi olemassa olevien keskuspölynpoistolaitteistojen imuputkiston uudelleen kartoittaminen sekä kehittäminen.
Katupöly pysynyt sitkeästi ilmansuojeluongelmana : katupölyn vähentäminen talvikunnossapidon ja puhtaanapidon keinoin
Raesieppo poistaa hiekkapuhalluksen pölyongelmat
Kasvit tarjoavat ekosysteemipalveluja rakennettuun viherympäristöön
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käsitellä pölynhallintaa yleisesti ja ottaa selvää saneerauskohteen kustannuksista eri puhtausluokissa sekä laatia helppokäyttöinen pölynhallintasuunnitelma kohteeseen kuin kohteeseen. Työn alussa tarkasteltiin lainsäädännön velvoitteita ja määräyksiä paremman sisäilman saavuttamiseksi. Seuraavaksi mainittiin erilaiset rakennuspölyt, niiden syntytavat ja niiden aiheuttamat terveydelliset riskit työntekijälle. Viimeiseksi kuvattiin vielä pölynhallintamenetelmiä ja menetelmissä käytettävää kalustoa. Opinnäytetyön tavoitteina oli parantaa vanhaa pölynhallintasuunnitelmaa ja suunnitella työkalu, jolla voidaan laskea osastoinnin tai suojaseinän kustannukset. Osastoinnin ja suojaseinien kustannuksien laskentaa varten koottiin Excel-taulukko, jonka avulla voi helposti laskea kustannukset bruttoneliöissä tai rakennuskuutioissa. Uusi, paranneltu pölynhallintasuunnitelma nopeuttaa ja helpottaa työmaakohtaisen pölynhallintasuunnitelman tekoa. Selkeä ja yksinkertainen pölynhallintasuunnitelma omalla tavallaan motivoi työntekijöitä noudattamaan suunnitelmassa mainittuja toimintaohjeita sekä käyttämään henkilökohtaisia suojaimia työvaiheissa, jossa niiden käyttö on tarpeellista.    Pölynhallinnan onnistunut toteutuminen edellyttää rakennusprojektin kaikkien osallisten sitoutumista, heidän tehtäviensä yhteensovittamista sekä tarkoitusta vastaavien pölynhallintamenetelmien käyttöä.
Helsingin Mannerheimintien PM10-hiukkasten koostumus ja lähteet raja-arvon ylityspäivinä 2008.
Sintterin valmistus, sintrauksen tärkeimmät prosessiparametrit sekä pöly- ja palauteongelmat
Markkinoilla olevia pölynpoistosuodattimia
Pientalojen ilmanvaihtolaitteiden epäpuhtaudet ja niiden puhdistuksen vaikutus ilmanvaihtuvuuteen ja asukkaiden tyytyväisyyteen
Tutkimus pölyntorjunnasta murskaamoilla
Pölynhallinta korjaushankkeessa
Pölynpoisto teollisuudessa, 30.9.-1.10.2009
Pölyindeksin määrittämisanalysaattori
Pölynpoiston tehostaminen arkkileikkurilla
Yhdyskuntailman leijuvan pölyn näytteenottomenetelmistä
Paperikoneen online-pölymittauksen tuotekehitys
Kaasu- ja pölyräjähdysvaarallisten tilojen sähkösuunnitteluopas
Extor-suodatinyksikön ATEX-suunnitteluohje
Moottoroidut hengityksensuojaimet avuksi maatalouden pölyongelmiin
Työmaan siisteyden parantaminen ja sen vaikutukset työmaahan
Linjasaneeraustyömaan pölynhallinnan ja purkujätteiden siirron kehittäminen
Työväen kalenteri. XXVIII : 1935
Pölynhallintamenetelmän kehittäminen
Sähkösuodattimen erotusasteen parantaminen pienhiukkasille
Murskauslaitosten pölyhaitat kuriin
Kotimaisen puupölyaltistumisen terveydellinen merkitys hengitysteiden toiminnan muutoksien yhteydessä
Eri suolaustyyppien kustannusvertailu sorateiden pölynsidonnassa ja kevätmuokkauksessa
Jauhopöly
Porin katupölyselvitys-operaatio katuharja 1997-1998 : opinnäytetyö
Haketuksen sekä biopolttoaineiden lastaamisen ja purkamisen pölypäästöt
Selvitys jatkuvatoimisista hiilipölyvirtausmittalaitteista
Kodissasi asuu pölypunkki
Ympäristöhallinto ja tienpitäjä ovat Suomessa löytämässä toisensa  talvirengaspolitiikassa
Virtaustekniset pölynpoistohuuvat
Pölynhallinta kerrostalotyömaalla
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää edullisin tapa toteuttaa sorateiden pölynsidontaa hoidon alueurakassa. Työssä esitellään pölynsidontaan käytettävät työmenetelmät ja materiaalit. Tarkemmin työssä tutkitaan kalsiumkloridihiutaleen ja - liuoksen eroja, työn tekemisen ja kustannusten kannalta. Tavoitteena on löytää menetelmä, millä pystytään minimoimaan pölynsidonnan kustannukset kesän aikana.  Tutkimustyössä on tarkasteltu Vammalan alueurakkaa esimerkkiurakkana. Urakan tiestöstä on valittu kaksi kohdetta, joissa pölynsidontaa tehdään. Kohteille on laskettu käytettävät työajat eri pölynsidontamateriaaleilla. Lisäksi tarkastelussa on huomioitu ennen levitystä muodostuvat kustannukset, joihin kuuluu materiaalin ja varastoinnin hinta. Työhön kuuluu liitteitä, jotka ovat salaisia niissä käsiteltävien hintatietojen takia. Näitä liitteitä ei ole sisällytetty opinnäytetyön julkaistuun versioon.
Asuinkerrostalotyömaan työlajikohtainen pölynhallinta
Puzair Pro -keskuspölyimurijärjestelmän asennusohje
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Outokumpu Polarit Oy:n kylmävalssaamon venytysoikaisulinjan pölysuojan suunnittelu
Kuivaamo raikkaaksi
Pölynpoistolaitteisto
Turpeen kuivauslinjojen muutosten vaikutuksen arviointi poistokaasujen pölypitoisuuksiin
Elektronimikroskopian mahdollisuudet pölytutkimuksessa
Sintraamon pölyjen ja palautteiden kemiallinen ja mineraloginen koostumus
Pölypunkit - kodin pienet lemmikit?
Korjausrakennuskohteen työmaasuunnitelmat
Päällysteen ja hiekoituksen katupölypäästöt ja niiden torjunta
P1-luokan pölynhallinta rakentamisessa: riskin tunnistaminen ja arviointi
Erilaisten rakennuspölyjen hallinta on tärkeä osa turvallista rakentamista. Rakennuspöly ei ole ongelma ainoastaan työntekijälle, vaan myös monelle muulle rakennusprojektin eri osapuolelle. Pölynhallinnan haasteita ovat usein tietämättömyys pölyjen monenlaisista vaaroista ja toisaalta myös välineistä, joilla pölyä voidaan työmaalla hallita. Isoimpia ongelmia monella työmaalla ovat kuitenkin kustannukset, jotka muodostuvat hallittaessa pölyä kunnolla. Rakennuspölyyn ja sen hallintaan alettiin keskittymään enemmän TR-mittarin uudistuttua vuonna 2010. Opinnäytetyön yhtenä tavoitteena oli esitellä yleisesti rakennustyömaan tavallisimpia pölyjä sekä niiden erilaisia terveyshaittoja. Työssä suunniteltiin As. Oy Helsingin Cordelian työmaalle erilaisia pölynhallinnan ratkaisuja sekä laskettiin näistä syntyvät kustannukset. Työssä keskityttiin perinteisen uudiskerrostalokohteen pölynhallintaan. Opinnäytetyön eri aiheisiin etsittiin tietoa hyvin monenlaisista lähteistä ja julkaisuista. Työtä varten haastateltiin Skanska Oy:n kokenutta työhyvinvointipäällikköä, joka kertoi muun muassa pölynhallinnan haasteista yritystasolla. As. Oy Helsingin Cordelian työmaan pölynhallintaratkaisut ja kustannukset toteutettiin laskelmien sekä kokemusten perusteella. Työssä esitetyt tiedot ja menetelmät tulee aina varmistaa kuhunkin kohteeseen sopiviksi. Työn yhtenä tuloksena saatiin As. Oy Helsingin Cordelian työmaan pölynhallinnan eri-laiset ratkaisut ja niiden kustannukset. Kustannusselvityksen perusteella yritys sai karkean arvion siitä, mitä hyvä pölynhallinta maksaa yritykselle suhteutettuna esimerkiksi tuotettavien asuntojen määrään. Kustannusselvitys on liitteenä, mutta se ei ole julkinen salassa pidettävien kustannustietojen vuoksi. Rakennustyömaan huonolla pölynhallinnalla voi olla pahimmillaan todella ikäviä seurauksia. Seurausten osapuolia eivät ole ainoastaan työntekijät, vaan monet muutkin eri tahot kuten työnantajat. Työmaan pölynhallinta tulee ehdottomasti huomioida jo kohteen tarjousvaiheessa, sillä ajoissa huomioidut pölynhallinnan kustannukset minimoivat riskin, että pölynhallinta jäisi kehnoksi riittämättömien kustannusvarausten vuoksi. Pölynhallinnasta pitäisi tulla yhä enemmän osa päivittäistä normaalia työskentelyä.
Pölynhallinta vahinkosaneerauksessa
Puupölyä alle normien
Levyvalssauslinjan pölynpoistomenetelmien kehittäminen
Pöly ja pölyn poisto
Työmaatoteutuksen puhtauden hallinta vaiheittain etenevässä sisäilmakorjauksessa
Sisäilman mikrobit ja homeongelmat
Varo perunan pölyä
Märkäpesurien toimitus
Ilmanvaihtotuotteiden likaantuvuuden testauslaitteiston kehittäminen
Sisäilman laatu ja pintapölyn määrä Jyväskylän kouluissa
Kiintoaineen tuulikammiotestien suunnittelu ja päästökirjaston luonti
Ympäristöhaittaselvitys Haapajärven keskustan teollisuusalueelle
Kodinhoitajien altistuminen sisäilman allergeeneille
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Epäpuhtauksien hallinta rakennustyömaalla
Selvitys hiekoituksen aiheuttamasta hiukkasraja-arvon ylittymisestä Helsingissä vuonna 2005
Altistusjärjestelyn kehittäminen koe-eläinten turvepölyaltistuksia varten
Jauhemaisten paperikemikaalien pölyävyystestaus ja pölyävyysluokituksen kehittäminen
Rivitalotyömaan työnaikainen pölynhallinta ja sähköistäminen
Nauhavalssaimen alapuolinen pölynpoisto
Suunnitelma katupölyhaittojen ehkäisemiseksi
Pilvenpiirtäjän keskuspölynpoistolaitteisto
Helsingin katujen kevätsiivous on vähentänyt ilmassa leijuvan pölyn määrää
Tiivistelmä.
Mikrobinäytteenotto laskeutuneesta pölystä
Kuparisulaton pölykierto
Linjasaneeraustyömaan pölynhallinta ja työmaatekniikka
Pölynhallinta korjausrakentamisessa
Pölynhallinta saneerauskohteissa sairaalaympäristössä
Turvepölyn leviäminen tuotantoalueilta : hakumenetelmän tutkiminen kesällä 2000 Pyhännän Konnunsuolla. 2001
Kevytrakenteisen sähkösuodattimen toiminta murskauslaitoksella
Maatalouden pölyntorjunta : Pölyt terveyshaittana. Pölyongelmat ja niiden torjuminen. Henkilökohtainen suojautuminen
Huonepölyn bakteeripitoisuuden määrittäminen : eri menetelmien vertailu
Pölynhallinta ja sen kustannukset saneerauskohteessa
Sisäilmastoseminaari 2014 : [Messukeskus, Helsinki], 13.3.2014
Murskauslaitosten pölyntorjunta
Työmaan sisäilmaston olosuhdehallinta
Täytejauheen vaikutus AB 16 -asfaltin uudellenkäsittelyssä
Pölynhallinnan käsikirja
Terveyden edistäminen ja terveyshaittojen ehkäisy kvartsipölylle altistuneilla työntekijöillä
Linjasaneeraustyömaan purkutyövaiheiden parantaminen
Kuopion ilmanlaatu 1994
Pölyräjähdysten torjunta
Kerros- ja rivitalojen keskuspölynpoistolaitteisto
Pintahygieniatutkimus sairaalaympäristössä nopeilla hygieniamääritysmenetelmillä
Kivihiilen ja kivihiilituhkan pölyämisen hallinta
Uusi laitteisto ja menetelmä pölymäärien mittaukseen
Koira- ja kissa-allergeenipitoisuudet koululuokkien huonepölyssä
Tehostetun siivouksen vaikutus sisäilmaan liittyvän oireilun vähentämisessä
Pesu vähentää pölyhaittoja
Paperin pintapölyävyyttä mittaavan laboratoriolaitteen hyödyntämispotentiaalin arviointi
Tupakkapöly kielletty
Viljelijöiden altistuminen pienhiukkasille navetoissa
Tässä opinnäytetyössä testattiin erilaisia soran pölynsidonta-aineiden sekä puunkäsittelyaineiden pysyvyyttä halutuissa kohdematriiseissa raskaan vesirasituksen aikana. Opinnäytetyö tehtiin Kemion Oy:lle Tampereen ammattikorkeakoulun kemianlaboratoriossa. Tulosten pohjalta voitaisiin kehittää aiempia tuotteita vastaamaan paremmin asiakkaiden vaatimuksiin.  Pölynsidonta-aineita testattiin itsenäisenä kalvona sekä soramatriisissa. Käytetyt aineet olivat biopolymeeripohjaisia, niiden ympäristökuormituksen vähentämiseksi sekä ilman kalsiumkloridin korroosiovaikutusta. Biopolymeerien odotettiin toimivan liimamaisena soran sitojana, jolloin siitä ei vapaudu pölyä tai muita pienpartikkeleita. Puunkäsittelyaineita testattiin männystä valmistetuista puukappaleista, jotka altistettiin erikseen korkealle ilmankosteudelle ja raskaalle vesirasitukselle. Puunkäsittelytuotteiden oletettiin muodostan suojaavan kalvon puun pinnalle, mikä estäisi puun muiden käsittelyaineiden karkkaamista puusta tai veden pääsemistä puuhun.  Tuloksista pystyttiin toteamaan soraa hyvin sitovia ja raskasta vesirasitusta kestäviä yhdisteitä. Puunkäsittelyaineista huomattiin niiden riittämätön vedenkestävyys.  Tavoitteena on saada kehitettyä alustavissa testeissä hyväksi todettu puunkäsittelytuotte paremmaksi, jotta se voitaisiin tuotteistaa, sekä testata osittain samoja vaikuttavia aineita käyttävien sorateiden pölynsidonta-aineiden toimivuutta. Parempi vedenkestävyys on oleellinen ominaisuus tuotteissa, joilla käsitellään pysyvästi ulkona olevia esineitä, jotka joutuvat sateen ja vaihtelevan ilmankosteuden vaikutuksen alaiseksi.  Tarkoituksena on jatkokehittää aiempia tuotteita kestämään paremmin ympäristön vaikutuksia. Puutuotteilla tarkoitus on parantaa sen vedensietokykyä, estämällä aineen huuhtoutumista ilmankosteuden ja sateen vaikutuksesta. Soratuotteilla tarkoitus on saada rakenne ja pölynsitomiskyky pysyvämmäksi kovan vesirasituksen aikana.
Voimalaitoskattilan ilmatase
Ilmanlaatu pääkaupunkiseudulla vuonna 1994 : sisältää katsauksen talvikauden 1994-1995 ilmanlaadusta
Järki käteen ja suojain päähän
Ilman epäpuhtauksien paikallispoisto
1,3-[beeta]-D-glukaanin määritys ja esiintyminen erilaisissa ympäristöissä
Pölynhallintapalvelun kehittäminen
Tämän opinnäytteen tavoitteena oli tutkia eri tekijöiden vaikutusta sorateiden suolamäärään ja siihen, onko sorateiden pölynsidontakäsittely tarpeen suorittaa vuosittain koko laajuudessaan kaikilla sorateillä. Tavoitteena oli myös selvittää onko, suolamäärään vaikuttavia tekijöitä mahdollista mallintaa, jolloin sorateiden hoitoa voitaisiin kehittää tulevaisuudessa. Sorateiden kunnossapidossa kevätmuokkauksen yhteydessä tehtävä pölynsidonta on yksi tärkeimmistä vuosittaisista hoitovaiheista. Pölynsidonta voi muodostaa jopa 30 % sorateiden hoidon kustannuksista ilman talvihoitoa, ja sen onnistumisella on myös merkittävä vaikutus muiden toimenpiteiden määrään sorateiden pintakunnon ylläpitämiseksi. Opinnäytetyössä selvitettiin sorateiden suolapitoisuuksia 11 kohteessa. Kohteista 10 kuului YIT Rakennus Oy:n Liedon ja Loimaan alueurakoihin ja yksi oli Mynämäellä sijaitseva Liedon alueurakan lisätyönä perusparanneltu yksityistie. Sorateiltä otettiin materiaalinäytteitä, joista selvitettiin kloridipitoisuus laboratoriokokeilla. Näytteenottopaikoilta havainnoitiin tien leveyttä, kuivatuksen toimivuutta ja ympäröivää maastoa. Lisäksi kohteista selvitettiin niiden liikennemäärät. Kloridimäärät olivat hyvin vähäisiä talven jäljiltä kaikissa kohteissa, eli suolaus on tarpeellista suorittaa vuosittain riippumatta olosuhteista. Suolamäärän ja tutkittujen tekijöiden välille ei löytynyt merkittävää yhteyttä eikä tekijöiden mallinnusmahdollisuuksia voitu arvioida luotettavasti tämän tutkimuksen perusteella. Urakoitsija voi omalla toiminnallaan vaikuttaa pölynsidontakäsittelyn kestävyyteen ja lisätoimenpiteiden määrään. Suunnitelmallisella ja pitkäjänteisellä tienhoidolla voidaan saavuttaa kustannussäästöjä pitkällä aikavälillä.
