http://www.yso.fi/onto/yso/p12862 nikamavälilevy
nikamavälilevy nikamavälilevy välilevy
Alaselän fysioterapeuttinen tutkiminen : työohje Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Selän välilevytyräleikatun kuntoutuspolku
Miten potilasohjeiden muutos vaikuttaa välilevytyräleikattujen kipuun ja toimintaan
Lannerangan diskusprolapsi : neurologiset oireet ja niiden ilmeneminen potilaan kokemana
Selän välilevytyräleikatun kuntoutuspolku : tapaustutkimus Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön aihe on lähtöisin työelämän tarpeesta ja toimeksiantajana on Kainuun maakunta -kuntayhtymä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia yhteneväinen työohje alaselän fysioterapeuttiseen tutkimiseen. Tavoitteena oli, että yhteneväisillä tutkimistavoilla voidaan parantaa asiakkaiden saaman fysioterapeuttisen tutkimuksen samantasoisuutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää fysioterapeuttien nykyisiä tutkimistapoja, toimintaympäristöä ja käytössä olevia mittareita sekä laatia toimeksiantajan edustajan kanssa luotettava, toistettava ja yksinkertainen työohje, joka on toteutettavissa 45 minuutissa. Työohjetta laadittaessa tutustuttiin erilaisiin tutkimuksiin, Käypä Hoito -suosituksiin ja alan kirjallisuuteen, joita hyödyntäen valittiin työohjeeseen tulevat mittarit. Työohje oli koekäytössä kesällä 2010, jonka jälkeen Kainuun maakunta -kuntayhtymän fysioterapeutit arvioivat sen. Arviointi tapahtui loppupalautekyselyllä, jonka perusteella muokkasimme työohjetta heidän käytäntöön sopivammaksi. Fysioterapeuteille tehdyn kyselyn mukaan tutkimistavoissa oli eroavaisuuksia ja työohje koetaan tarpeelliseksi. Alaselän fysioterapeuttisia tutkimuksia tehneen fysioterapeutin on mahdollista toteuttaa tutkimus määrätyn ajan puitteissa, mutta kokemattomalle aika ei välttämättä riitä. Tämän vuoksi työohje tarvitsee vielä kehittämistä.
Fysioterapeuttinen ohjevihko lannerangan välilevyprolapsileikatulle
Lanneselän välilevytyrän leikkaus : pääkirjoitus
Kaularangan välilevytyräleikkauksessa olleen potilaan peruselintoimintojen tarkkailu vuodeosastolla
Lanneselän välilevytyräleikkauksen tulokseen vaikuttavat ennusteelliset tekijät
Lannerangan välilevytyrä-potilaan fysioterapia osana konservatiivista hoitoa : kirjallisuuskatsaus
Kirjallisuuskatsaus fysioterapiamenetelmien vaikuttavuudesta lannerangan välilevytyrän konservatiivisessa hoidossa
Onko välilevyrappeutumalla yhteyttä lanneselän instabiliteettiin?
Lanneselän välilevytyrän takia leikattujen henkilöiden toiminta- ja työkyä määräävät tekijät : tutkimus vuoden kuluttua leikkauksesta
Lannerangan nikamavälilevyn korvaaminen biohajoavilla itselujittuneilla täyskierteisillä poly-L-laktidi ruuveilla ja polylaktidipolymeereistä, bioaktiivisesta lasista ja Polyactive®:sta valmistetulla sylinterimuotoisella implantilla : alustava tutkimus kasvavilla sioilla
Täsmäharjoittelu avuksi ikääntyvän selän oireisiin
Lanneselän välilevytyrän takia leikattujen henkilöiden toiminta- ja työkykyä määräävät tekijät : tutkimus vuoden kuluttua leikkauksesta = Factors defining impairment, disability and handicap in a population of patients examined one year following surgery for lumbar disc herniation
Tiivistelmä.
80 prosenttia kärsii joskus selkäkivuista : kivut kuriin venytellen tai leikkauksella
Bac track-lannerangan traktiohoito alaselkäpotilaiden kotikuntoutuksessa
Välilevyn rappeuma ja selkäkipu ovat yhteydessä vatsa-aortan kalkkiutumiseen
Lanneselän välilevytyrän takia leikattujen henkilöiden työhönpaluu : lääkintävoimistelijan ohjaaman ryhmän tarpeellisuus leikkauksen jälkeen ja ohjauksen yhteys työhönpaluuseen
Jatkuvan passiivisen liikkeen vaikutus selkärangan kuormittumiseen ja autonomisen hermoston tilaan istuma-asennossa
Tiivistelmä:.
Istumisen kuormittavuus ja sen vaikutukset lanneselän välilevyihin : opasvideo opiskelijoille istumisen ergonomiasta ja lanneselän harjoitteista
Taiji kroonisen alaselkäkivun kuntoutuksessa
Selän rakenne, toiminta ja kuntoutus
Tutkimus uuden hoitokäytännön vaikutuksista välilevytyräleikatuilla
