http://www.yso.fi/onto/yso/p128 väsymys
väsymys väsymys
Mikä suomalaisia uuvuttaa
Kehon koostumuksen yhteys hermo-lihasjärjestelmän toimintaan varusmiesten peruskoulutuskaudella
Väsymys syytekijänä raskaan liikenteen onnettomuuksissa
Väsymys on yhteydessä huonoon arjessa suoriutumiseen ikääntyneillä
"Poikasi täältä jostakin" : narratiiviset resurssit, diskurssit ja luovuus kirjoittaen kerrotuissa identiteeteissä jatkosodan aikaisissa kirjeissä
Tie ihmismielen hyvinvointiin; osa 5 : uni voittaa
Vaikuttaako väsymys? : vuorotyöntekijöiden näkökyvyn mittauksia Acta Print Oy:ssä Tampereella
Mielenterveys ja uupumus
Lihaskivun ja lihasväsymyksen yhteyksiä juoksun taloudellisuuteen
Kroonisen väsymysoireyhtymän hoito
Alaraajojen hermo-lihasärtyvyyden muuttuminen anaerobisen harjoituksen jälkeen
Nainen, 42 : Apua ulkopuolelta
Työväsymykseen tartuttava : Kierre kehittyy asteittain
Omaishoitajien näkemyksiä heidän arjestaan
Päiväkirjatutkimus työhyvinvoinnista : tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet
Hermo-lihasjärjestelmän väsyminen ja palautuminen eksentrisen ja konsentrisen polkuergometrikuormituksen jälkeen
"Emmä jaksa!" : Väsymys ja sen yhteys nukkumistottumuksiin ja kouluviihtyvyyteen peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Pahkalan koulun oppilaiden nukkumistottumukset ja niiden yhteys koulunkäyntiin
Porin lukioiden 2. vuosikurssin opiskelijoiden liikuntatottumukset sekä koetun väsymyksen esiintyminen : kouluterveyskysely 1997-tutkimusosio
Lapsen päiväväsymykseen on monia syitä
Työaikojen valvonta olematonta : rekkakuski väsyy rattiin
Vanhempien kokemuksia terveydenhoitajan antamasta tuesta lasten unihäiriöissä
Liikenneilmailun polttavana ongelmana lentomiehistön väsymys
Tummansininen samettiesirippu : huomioita väsymyksestä
Vapaa-ajan liikunnan yhteys väsymykseen ja terveydentilaan : kohderyhmänä Kokkolan seudun peruskoulujen 8. ja 9. luokkien oppilaat
Psyykkinen työkyky kuntoon
"Kun mitään en jaksa" : fatigue eli hoitoväsymys
Irti suosta
Opiskelijoiden nukkumistavat ja väsymys Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin toimipisteen hoitotyön opiskelijoilla
Matkailukohteiden kävijämäärät vuosina 1985 ja 1986.
Monilapsisen perheen kotiäidin kokema väsymys
Salaperäinen väsymys aivan oikea sairaus
Kotona asumista tukevien palvelujen käyttö ikääntyneillä on ennakoitavissa
Uni, väsymys ja vuorotyö : case: pääkaupunkiseudun Sokos Hotelsien vastaanottotyöntekijät
Väsymisen kyseenalaisuus
Kouluikäisen uni ja sosiaaliset suhteet koulukontekstissa : sosiaalisten suhteiden yhteys univaikeuksiin ja väsyneisyyteen
Työ, perhe ja vaikeat elämäntapahtumat uupumusasteisen väsymyksen selittäjinä
Hoitajien työn tauotus
"Aina ei ehdi nukkumaan tarpeeksi" : tutkimus kuudesluokkalaisten nukkumistottumuksista ja unihäiriöistä
Diabeetikoiden hoitoväsymys : kirjallisuuskatsaus
7. ja 9. luokkalaisten nuorten liikunnan harrastaminen ja sen yhteys koettuun terveyteen
Väsymys psykofysiologisena ilmiönä 10-ottelijan juoksemisessa
Hohhoijaa kun haukottaa
Ajokunto : väsymys, tunnistaminen, ehkäisy. Osa 2
Syöpä ja hoitoväsymys : Tietoa antavat tilaisuudet syöpäpotilaille ja heidän omaisilleen
Mies, 35 : Pitää asettaa rajat
Hermolihasjärjestelmän väsymys ja sykevasteet erilaisissa voimaharjoituksissa
Kun uni ei tule : ota lapsen unettomuus vakavasti
Monilapsisen perheen kotiäidin kokema väsymys.
Fysioakustisen tuolin vaikutus ihmisen elimistön palautumiseen submaksimaalisen lihasväsytyksen jälkeen
Työuupumukselle altistavat tekijät : kyselytutkimus Limingan terveyskeskusairaalan ja Tyrnävän vanhainkoti Kotolan henkilökunnalle
MS-fatiikki : monia kiusaava oire
Yliopistouran valitsevat ne, jotka haluavat tutkia ja tuottaa tietoa. Sen jakaminen opiskelijoiden, tiedeyhteisön ja tiedosta kiinnostuneiden kansalaisten kanssa on sosiaalista, luovaa ja siksi palkitsevaa työtä. Tekemisen monipuolisuus, kansainvälisyys ja älyllisyys kiihottavat uteliaisuutta. Tutkimusta voi tehdä yksin tai samanhenkisessä seurassa, ja aiheensa ja menetelmänsä saa valita. Työajat joustavat, ja sisältöä syntyy toimiston lisäksi kahvilassa ja lentokentällä.
Kunnianhimo vei työuupumukseen
Työuupumuksen yksilölliset tekijät ja uusiutuminen haitallisten skeemojen ja selviytymiskeinojen näkökulmasta
Joidenkin opettajien stressi on elinikäistä
Sovelletun rentoutuksen vaikutus psyykkiseen työhyvinvointiin ja sykevaihteluun
Itsehoito : väsymys
Tiivistelmä: Diabeetikoiden hoitoväsymys : kirjallisuuskatsaus. Tämä opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, jonka tarkoituksena on kuvata diabeetikoiden hoitoväsymystä. Tavoitteena on lisätä hoitohenkilökunnan tietoisuutta diabeetikon hoitoväsymyksestä. Tuloksia voidaan hyödyntää hoitoväsymyksen tunnistamisessa, ennaltaehkäisemisessä sekä potilaan tukemisessa sairautensa kanssa. Opinnäytetyö on osa Vertaistukiyhteisöjen kehittäminen – hanketta.  Tutkimusaineisto koostui kuudesta suomenkielisestä ammattikorkeakouluopinnäytetöistä, jotka ovat analysoitu sisällön analyysin induktiivisella menetelmällä. Mukana on kirjallisuuskatsauksia ja haastattelututkimuksia.  Tutkimustulosten mukaan diabeetikoiden kokemaa hoitoväsymystä voidaan pitää prosessina, joka koostuu monesta eri osasta. Siihen vaikuttavat hoitoväsymyksen erityispiirteet, joita ovat aiheuttajat, kuten omahoito ja siinä jaksaminen; ilmeneminen, kuten sekä fyysi-sinä tekijöinä, kuten väsymyksenä että psyykkisinä tekijöinä, kuten ahdistuksena ja masennuksena; ja sairauden seurauksista, kuten turhautuminen ja yleinen välinpitämättömyys hoitoa kohtaan. Hoitoväsymyksestä selviytymisellä on edistäviä ja ehkäiseviä tekijöitä. Edistäviä tekijöitä ovat hoitoon sitoutuminen/ motivoituminen, sosiaalinen tuki ja omat voimavarat. Ehkäiseviä tekijöitä olivat puolestaan tuen puute, sitoutumattomuus ja negatiivinen suhtautuminen omaan hoitoon.  Diabeetikon omahoito on vaativaa ja se aiheuttaa helposti turhautumisen tunteita. Hoitoväsymys tulisi tunnistaa ajoissa, koska se heikentää diabeetikon hoitotasapainoa. Käsittee-nä hoitoväsymys on usein monelle tuntematon ja sitä tulisi selventää ja tehdä tutuksi, jotta hoitoväsymykseen osataan puuttua ja sitä voidaan ennaltaehkäistä.
Opinnäytetyön aiheeksi valittiin vuorotyön vaikutus hyvinvointiin, sillä aihe on ajankohtainen tässä muuttuvassa maailmassa. Tekijät itse työskentelevät ravintola-alalla ja omaavat henkilökohtaista kokemusta vuorotyön ja alan haitoista ja ongelmakohdista.  Kokonaisuudessaan vuorotyön vaikutusta hyvinvointiin on tutkittu paljonkin, mutta eroihin sukupuolten välillä ei juuri ole kiinnitetty huomiota. Työn tavoitteena oli selvittää onko naisten ja miesten välillä havaittavissa eroja siinä, kuinka vuorotyö vaikutta heidän fyysiseen, psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiinsa.  Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena helsinkiläisissä ravintoloissa maaliskuussa 2006. Kyselylomakkeita jaettiin 17 erityyppiseen ravintolaan, yhteensä 210 kappaletta. Lomakkeita palautui 140 kappaletta, jolloin vastausprosentiksi saatiin 67%.   Tutkimustulokset vastasivat hyvin aiempia tutkimuksia vuorotyön vaikutuksista hyvinvointiin, joten tutkimus tältä osin oli hyvin onnistunut. Erot sukupuolten välillä olivat yllättävän pieniä ja niitä löydettiin lähinnä psyykkisen hyvinvoinnin osalta. Yleisiä ongelmia alan työntekijöiden keskuudessa näytti olevan stressi ja riittämätön unen määrä, sekä sosiaalisen elämän sovittaminen epäsäännöllisiin työaikoihin. Suurimpana haasteena työntekijöiden hyvinvoinnin parantamisessa näyttäisi tutkimuksen mukaan olevan järkevä työaikasuunnittelu.
Yksinhuoltajien jaksaminen : yksinhuoltajien näkökulma
Matkalla työuupumuksesta työhyvinvointiin : tutkimus työuupumukseen altistavista tekijöistä Kemin vanhainkoti Nestorista ja Tornion terveyskeskuksen vuodeosastoilta
Lihaksen sisäisissä tekijöissä tapahtuvat muutokset submaksimaalisessa väsytyksessä
Univajeen haitat merenkulun vahtityössä
Uupumus muistuttaa masennusta
Yrittäjien työuupumus
Hyppää ja heitä! : miten me liikumme?
Kun arjessa ei jaksa : tarina syöpäperäisestä uupumuksesta
Unikuorma 2 - Raskaan liikenteen kuljettajien objektiivisesti mitatun vireystason yhteys tämän hetkiseen vireystasoon, päiväväsymykseen ja terveyteen: poikkileikkaus- ja 14 vuoden seurantatutkimus
Uupumus on kehon hälytyskello
Nuoret voivat huonosti omilla "työpaikoillaan"
Nukkuvatko liikkuvat nuoret muita paremmin? : Liikkuva koulu -hankkeessa mukana olleiden 8.- ja 9.-luokkalaisten fyysisen aktiivisuuden yhteys nukkumistottumuksiin, väsymykseen ja uniongelmiin
Somaattiset sairaudet, unettomuus ja väsymys
Tiivistelmä.
Akuutti väsymys submaksimaalisessa tunnin kestävyysjuoksussa kestävyyskuntoilijoilla
Väsyttääkö?
Uupumus MS-taudissa
Motivoi itsesi opiskelussa : hypnoosiäänite
Lentäjän väsymys
Tunnollinen opettaja väsyy
Palautumista edistävät käytännöt IT-ammattilaisten työhyvinvoinnin voimavarana
Työmiesten ja perheenemäntien väsymyksestä käyty keskustelu 1920-1940-luvuilla
Liikunta aivoverenkiertohäiriön jälkeen
Henkinen kuormittavuus ja jaksaminen hoitotyössä
Maantieliikenteen kuljettajien koettu työkyky, vireys ja uni
Kuuluuko väsymys nuoren elämään? : Hyvinkään Sveitsin lukion opiskelijoiden unitottumukset
Äidin synnytyksen jälkeinen väsymys ja hoitotyön auttamiskeinot
Kun mikään ei riitä : referentiaalinen kuvaus aikuiskouluttajan työuupumuksesta
Työajan yhteys hoitohenkilöstön terveys : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Nuori ja uni : jatkoa Terveysnetti-projektille
Koululaisten väsymys
Kellonsoittaja
Kuudesluokkalaisten oppilaiden stressin kokeminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
"Kuntogeeni" auttaa sydäntäkin jaksamaan pidempään, mutta samalla myös "väsymään" enemmän
Outoa uupumusta voidaan hoitaa
"Unta palloon"-CD-ROM:n tuottaminen seitsemäsluokkalaisille oppimateriaaliksi
Tiivistelmä: Opiskelijoiden nukkumistavat ja väsymys Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin toimipisteen hoitotyön opiskelijoilla.
Työuupumusta voi ehkäistä
Väsymys vanhuudessa
Väsyneet ja levottomat lapset laajennetussa päivähoidossa
Väsymys ja nukahtaminen kuolemaan johtaneissa liikenneonnettomuuksissa
Virkeämmäksi soittotunnilla : keinoja väsyneen oppilaan virystason nostamiseksi
Päiväväsymys haittana vireyttä vaativassa yhteiskunnassamme
Nuorten terveyteen liittyvän käyttäytymisen ja koulun fyysisen työympäristön yhteys väsymyksen ilmenemiseen
Oppilaiden poissaolot : kyselytutkimus luvattomista poissaoloista
Tiivistelmä:.
Väsymystauti eli juppiflunssa on naisten tauti
"Pitäis mutku ei jaksais" : teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Väsymys on ennakoiva merkki huonosta arjessa suoriutumisesta
Vuorotyön vaikutus hyvinvointiin ravintola-alalla : sukupuolten väliset erot
Korkea- ja matalataajuinen väsymys SSC-kuormituksessa
Fyysinen rasitus ampumahiihdossa ja sen vaikutukset ammuntasuoritukseen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Lounais-Hämeen omaishoitajien kokemuksia heidän arjestaan ja elämänlaadustaan. Tavoitteena oli saada Lounais-Hämeen omaishoitajat ja läheiset ry:lle virkistystoiminnan kehittämisehdotuksia ja näin parantaa omaishoitajien elämänlaatua. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Lounais-Hämeen omaishoitajat ja läheiset ry:n omaishoitajille lähetettiin kyselylomakkeet. Kyselylomakkeet olivat puolistrukturoituja. Avoimet kysymykset analysoitiin luokittelemalla ja strukturoidut kysymykset analysoitiin SPSS-ohjelman avulla.   Tulosten mukaan suurin osa omaishoitajista ei käytä vapaapäiviään hyväksi, koska he eivät saa hoidettavalleen hoitajaa tai hoidettava ei halua jäädä yksin vieraan ihmisen kanssa. Omaishoitajista puolet kokivat elämänlaatunsa hyväksi tai melko hyväksi. Noin puolet kokivat elämänlaatunsa kuormittavaksi tai melko kuormittavaksi. Virkistystoiminnan huomattiin olevan yksi suurimmista omaishoitajien elämänlaatua parantavista tekijöistä.  Omaishoitajille tulisi järjestää enemmän virkistystoimintaa, jossa korostuisi vertaistuki.  Omaishoitajat toivoivat enemmän matkoja ja retkiä sekä päivän kestäviä tapahtumia. Vertaistuki koettiin hyvin tärkeäksi. Hoitopaikan saamisen tulisi helpottua, jotta omaishoitajien olisi helpompi pitää heille tarkoitetut vapaapäivät. Tämä lisäisi omaishoitajien jaksamista.
”PITÄIS MUTKU EI JAKSAIS”  : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Koulumatkaliikunnan yhteys 7. ja 8. luokkalaisten nukkumistottumuksiin ja aamupalan syömiseen
Työuupumus johtamisen näkökulmasta
Tutkimuslääkkeen ja buspironin vaikutukset kognitiivisiin toimintoihin ja väsymykseen
Soiko äidin ja isän sydämessä baby blues? : raportti ensikodin mahdollisuuksista auttaa väsyneitä, masentuneita, itkeviä äitejä, isiä ja vauvoja
Psykofyysiset ja sosiaaliset tekijät vireisyyden selittäjinä
Burnout nöyryyttää - ja vahvistaa : avun tarpeen tunnustaminen on ratkaiseva askel toipumiseen
Rentoutuminen - avoin ovi jaksamiseen ; [julkaisijat: Kuntoutus Orton, Työturvallisuuskeskus]
Loppuun palamisen käryä
Kuljettajan vireystilan valvoja parantaa liikenneturvallisuutta
Koko kehoon kohdistuvan pitkäaikaisen tärinän vaikutukset hermolihasjärjestelmään
"Kun mitään en jaksa" : Fatigue eli hoitoväsymys
Kun väsyttää : äitien kokemuksia väsymyksen vaikutuksista toiminnalliseen suoriutumiseen
Laajalle levinneen kivun ja unen yhteys 63-76 -vuotiailla suomalaisilla naisilla
Väsynyt äiti : äitiyden omaelämäkerrallisia esityksiä
Tietotyö väsyttää?
Kesäloma voimistaa opettajan
Älä jää yksin lapsesi kanssa : Perhetupa tarjoaa apua väsyneille äideille
"Olen väkivaltainen äiti, entä sinä?" : keskustelupalstoille kirjoittaneiden äitien ajatuksia lapsiinsa kohdistamastaan väkivallasta
90-luvun sairaus on suuri arvoitus : paha väsymys miljoonien vitsauksena
Hotelli-, ravintola- ja matkailuala on hyvin vuorotyöpainotteista ja yhä useampi tuntee itsensä väsyneeksi työvuorossa ollessaan. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää unen puutteen vaikutusta työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen vuorotyössä. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa, kuinka paljon työntekijät tuntevat väsymystä ja unen puutetta sekä kuinka he kokevat tällä olevan yhteyttä heidän työntekoonsa ja missä määrin työntekijöiden väsymys vaikuttaa itse yritykseen.  Tutkimuksen kohderyhmänä olivat pääkaupunkiseudun Sokos Hotelsien vastaanottotyöntekijät. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselynä viikon aikana tammi-helmikuun vaihteessa 2006. Kohderyhmään kuului 64 henkilöä, joista 28 vastasi kyselyyn, jolloin vastausprosentti oli 43,8%.  Kyselyt analysoitiin SPSS-ohjelmaa hyväksikäyttäen.  Tutkimuksessa selvisi, että Sokos Hotelsien vastaanottotyöntekijät viihtyvät työssään hyvin. Vastaustuloksista päätellen, heillä on kuitenkin havaittavissa selviä työuupumuksen oireita ja unen puutetta. Merkittävää oli myös, että suurin osa vastaajista koki, että väsymyksellä tai unen puutteella on saattanut olla yhteyttä vähintäänkin silloin tällöin älyllisen suoriutumisen heikkenemiseen, motoriseen kömpelyyteen, motivaation tai keskittymisen puutteeseen, ärtymykseen tai hermostuneisuuteen. Tämä taas varmasti vaikuttaa työn tekemiseen, sen tulokseen ja tätä kautta koko yritykseen. Suurin osa vastaajista koki myös, että suurin väsymyksen aiheuttaja on työ tai työajat silloin tällöin tai useammin.  Olen tässä työssäni tuonut esiin joitakin näkökohtia, joilla jaksamista vuorotyössä voitaisiin parantaa, Tällaisia esimerkkejä ovat mm. vuorotyöjärjestelmän kehittäminen ja entistä parempi työvuorolistojen suunnittelu. Toivon, että työni saisi ihmiset ymmärtämään unen tärkeyden sekä yksilön että yrityksen kannalta ja että siitä olisi hyötyä niin työntekijöille kuin yrityksillekin.
Burnout lastentarhanopettajan ammatissa
Pujotteluharjoituksen väsymysvaikutukset suksilla ja rullaluistimilla juniorialppihiihtäjillä
Työssä koetun tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet työviikon aikana
Viidennes opettajista stressaantuneita
Iäkkäiden väsymys ja sen taustat : muutokset kolmen vuoden seuranta-aikana
Hoitohenkilökunnan työssä väsyminen akuutilla vuode-/toimenpideosastolla
Älähän hättäile : stressiaapinen aikuisille
Miehen mieliala ja seksuaalisuus synnytyksen jälkeen
Väsyminen maitohapottomassa nopeuskestävyysharjoituksessa
Obstruktiivista uniapneaa sairastavien ammattikuljettajien ajokyky ja vireystila ajotehtävässä ennen hoitoa ja sen jälkeen
Myöhemmin kouluun
Työuupumus - Tämän vuosituhannen muotisairaus? : case: uupuneiden kokemuksia
Voima olkoon kanssasi
