http://www.yso.fi/onto/yso/p12800 vesihiihto
vesihiihto vesihiihto
Typpi poistuu pakkasessa : jätevesiä varastoitiin lumitykeillä Rukan puhdistamolla kuormituksen tasaamiseksi
Haapavesi on maailman hiihtokeskus
Taavi Kujala - Tapani Nikun varjo
Tapani Niku : ensimmäisen maailmansodan jälkeinen hiihtokuningas
Haapavetiset olivat Oulun Hiihdon sankareita
Iisalmen Latu 1952-2012
Haapavesi-seura videoi suurhiihtäjät
Urheilun suorituspaikat
Tiivistelmä.
Ennätyssuksille mahtuu 38 hiihtäjää : opiskelijat rakensivat maailman suurimmat haapavestiset puusukset
Maakuntaviestistä suunnitteilla yleisömagneetti : Haapaveden laduilla ratkotaan loppiaisena maakunnan mestaruuksia
Kaksinkertainen Pohjoismaiden mestari
Kesän lelut! [veneily]
Pieni suurmies : tapahtumia, muistikuvia ja mietteitä suurhiihtäjä Paavo Lonkilan elämästä
Hyvän kunnon käsikirja
1920-luvulla kaikki tahtoivat omat haapavetiset
Anton Collin ja Matti Raivio : uljaan urheilutarun sankarit
Oulun hiihdot ja Haapavesi
Vesihiihtoa oppimaan
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Haapavedellä loistava hiihdon historia
Optisen mittalaitteen kehitys suksen luistotutkimuksen apuvälineeksi
Kesä tulee, sukset esiin
Vesihiihto
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimislelu
Ne Haapaveden hiihtoperinteet!
Enää puuttuu kunnon lumisade : haapavetiset rakentavat hiihtomaan vain 10000 eurolla
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : raportti ja käsikirjat
Erityisliikunta. 2, Kasvatukselliset, tekniset ja rakenteelliset sovellutukset ja kilpaurheilu
Aappo Luomajoen suksivalinta
Viimeinen ammattilainen
Kiitettävää kotiseutuharrastusta Haapaveden hiihtoperinteiden osalta
Matti Ritola Chamonixin olympiakävijä
Korkatissa suksi luistaa
Viime vuosisadan hiihtokuningas Jussi Ritola
Tapani Nikun hiihtourasta kirja : Kovaa peliä Alpeilla paljastaa, miten Suomi sai ensimmäisen hiihdon olympiamitalin
Hiihtoa historiasta Kärkeen
Hiihtokuningas Tapani Niku (osa 2)
Kilpavesihiihtoa aloittelijoille - tekniikkaopas ja DVD
Hiihtomerkki vei ajatukset hurjiin hiihtovuosiin
Urheilumme kasvot. Osa 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu : Judo, Karate, Melonta, Nyrkkeily, Paini, Painonnosto, Purjehdus, Soutu, Uinti, Urheilusukellus, Vesihiihto, Voimistelu
Maakuntaviesti hiihdetään Haapaveden keskustassa : Pohjois-Pohjanmaan hiihtotapahtuman järjestelyt jo käynnissä
Sauli Rytky - Haapaveden kolmas olympiamitalisti
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : MoNo-raportti
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu: opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Aappo Luomajoki oli Suomen ensimmäinen hiihtokuningas
80 vuotta lauantaina täyttävä Sauli Rytky menestyi kolmella vuosikymmenellä
Suomi ja meri
Urheilumme kasvot. Osa 12, Urheilu 1980-1982
Kilpahiihdon alkutaival Haapavedellä
Haapaveden hiihtävät naiset
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
[Oulun Hiihdosta ja Aappo Luomajoesta]
Suomalainen urheiluromaani : Karhumäki-kaava, sen variaatiot ja poikkeamat vuodesta 1936 vuoteen 1985
Lumetukseen entistä puhtaampaa vettä : Rukalla kehitettävä menetelmä on tehokas tapa ja halpa tapa poistaa jäteveden typpeä
Liikkeelle : hyvänolon opas senioreille
Kaiken sain koneesta irti : MM-mitalistin on helppo hymyillä
Laura Lammista vuoden opiskelija-urheilija
Hiihtokuningas Tapani Niku (osa 1)
Haapaveden suksikuninkaalliset ovat hallinneet Oulun hiihtoa
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Käräjäoja, hiihtävä rättäri ja suksimestari
Hiihtäjämestaria tapaamassa
Urheilutieto
Urheilumme kasvot. 4, Vesiurheilu, voimailu ja voimistelu
Sankareita moneen lähtöön
Aappo Luomajoen ura alkoi 44-vuotiaana
30-vuotias hiihtäjäpatsas hankittiin suurkeräyksellä
Olympiamitalisti Ville Mattila
Ensimmäinen suurhiihtäjämme Aappo Luomajoki olisi ollut maailmankin paras
Köntys palaa Ollalaan : 80-vuotias nuorisoseura elvyttää hilpeää hiihtotapahtumaa
Urheilumme kasvot. Osa 14, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1983-1984, olympiakisat 1984, talvikisalajit 1983-1984, kesäkisalajit 1983-1984, muut lajit 1983-1984, henkilöesittelyt, hiihdon MM-kilpailut 1985
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Tie tuloksiin : kovakantinen kunto-ohjaajasi
Haapaveden hiihtomiehiä ja naisia
Rukan "virtsavuoren" typpi haihtuu : lumetuksella voi puhdistaa jätevettä
Rukan jätevedet lumetetaan jäätiköksi : Jäätikkö sulaa kevätsesongin jälkeen, jolloin ravinteet saadaan pysäytettyä kasvillisuuteen
Suomen "hiihtosankarit"
Kuntoilijan lajitekniikkakoulu : opas ympärivuotiseen kuntoliikuntaan
Hiihtokärpänen puraissut : Iloinen suomenmestari käy ladulla kahdesti päivässä
Lumetus laajenee puhdistamolla : Rukalla jätevesilunta varastoidaan myäös kesän yli käytettäväksi latujen tekoon alkutalvella
