http://www.yso.fi/onto/yso/p12806 päiväsairaalat
päiväsairaalat päiväsairaalat
Sadan lapsen talo : Seinäjoen Tenavakodin historiikki 1974-2004
Somaattisen erikoissairaanhoidon vuodeosastotoiminta ja päiväkirurgia 2009 = Somatisk specialiserad slutenvård och dagskirurgi 2009
Näkökulmia perheterapeuttiseen työskentelyyn pikkulapsipsykiatrisella (0-3 v) perhepäiväosastolla
Kuolemasi opetti minut elämään : sairaalapäiväkirja
Vivant professores! : päiväkirjamerkintöjä
Haasteita palvelujärjestelmälle : kehitysvammaiseksi luokiteltu henkilö psykiatrisessa sairaalassa
Kiertävä päiväsairaala - joustava malli haja-asutusalueille
Palkkatappajan päiväkirja
Pähkinäkoti luo uusia uria vanhustyössä
Potilasopaskansio eri psykoterapiamuodoista päiväsairaalan potilaille : raportti työprosessista
Osastonhoitajana päiväsairaalassa
Ihminen terveydenhuollossa -projekti. Osaraportti 6, Marian sairaalan Lauttasaaren osaston päiväsairaalaselvitys : 50 ensimmäistä potilasta
Vammala : terveydenhoitotoimi : leikekuori
Vanhusten päiväsairaanhoito
Saattohoito : potilaan ja omaisen opas
Muutostyössä : työterveysyhteistyötä muuttuvissa töissä
Äiti! Nyt se puhelin soi" : 3-5 -vuotiaan lapsen valmistaminen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Päiväkirurgisen potilaan voimavaraistumista tukeva tieto
Päivärinteen parantola, Päivärinteen sairaala 1932-1982
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmät.
Ikuisen hämärän vaeltaja
Vanhusten päiväsairaalahoidon vaikutukset kotisairaanhoidon potilaiden selviytymiseen : Kirkkonummen-Siuntion vanhustutkimus
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää mitä tunteita opiskelija on kokenut nuorisopsykiatrisen hoitotyön käytännönharjoittelun aikana ja mihin tilanteisiin tunteet liittyvät. Tutkimusaineistona toimii opiskelijan kirjoittama oppimispäiväkirja 14 opintoviikon nuorisopsykiatrisen hoitotyön käytännönharjoittelussa. Aineisto analysoitiin laadullista sisällönanalyysiä käyttäen.Alkuharjoittelun aikana kokemattomuuteen liittyvät tunteet, kuten jännitys ja epävarmuus nousivat esille. Harjoittelun keskivaihe sisälsi positiivisia tunnekokemuksia kuten ilo ja onnellisuus. keskivaiheessa harjoittelua ilmeni myös avuttomuuden ja toivottomuuden tunteet. Loppuvaiheen tunteisiin kuuluivat kokemuksen kasvaessa ilo ja onnistumisen kokemukset, mutta myös eroprosessin aiheuttama suru.Yhdistävä kategoria "opiskelijan tunnekokemuksiin liittyvät tilannetekijät" jakaantui kahteen yläkategoriaan: " psykiatrinen sairaala / osasto työympäristönä" ja " ammatilliseen hoitamiseen liittyvät tunnekokemukset". Nämä edelleen jakaantuivat alakategorioiksi, joita olivat organisaation toimintaan -, työyhteisön toimintaan -, osaston ilmapiiriin -, voimavaroihin -, ammatillisen hoitamisen kehittämiseen -, ammatilliseen hoitosuhteeseen -  ja ammatillisen hoitamisen arviointiin liittyvät tunnekokemukset. Tulokset osoittivat että nuorisopsykiatrinen hoitotyö herättää paljon  erilaisia tunteita opiskelijassa. Tutkimusta voivat hyödyntää varsinkin ensikertaa käytännönharjoitteluun menevät opiskelijat. Avainsanat: tunteet, hoitotyön tunteet, nuorisopsykiatria, laadullinen sisällönanalyysi
Vanhustenhuollon tilanne ja kehittämistarpeet Lahdessa
Komea sairaala hienolla paikalla
Päiväsairaalatoiminta ja lyhytaika[i]shoito Turun ja Porin läänissä : esimerkkinä Laitilan-Pyhärannan kansanterveystyön kuntainliiton päiväsairaalatoiminta
Päiväkirurgiselle potilaalle osoitettujen kirjallisten ohjeiden ymmärtäminen ja noudattaminen ennen sairaalaan tuloa
Oma maa 1: tammikuu-helmikuu. 1
Päiväsairaalassa paranee ruumis ja sielu
Sairaala sodan jaloissa : kertomus elämästä Pitkäniemen keskuslaitoksella vallankumouksen ja sisällisen sodan aikana 28.1.-7.5.1918
Kotisairaalatoiminta ja hoidon kodinomaiset olosuhteet
Päiväsairaala Kiurun viriketoiminta asiakkaiden kokemana
Työntekijöiden työhyvinvoinnin turvaaminen muutosprosessissa
Vanhusten päivätoiminnan ja päiväsairaalatoiminnan kehittämisohjelma
Eldanka : rintamalääkärinä Vienan sotatiellä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Turun kaupungin päiväsairaala Kiurun asiakkaiden tyytyväisyyttä toteutuneeseen viriketoimintaan ja minkälaisia kehittämisajatuksia asiakkailla on. Tutkimusongelmiksi muodostuivat 1. Miten päiväsairaala Kiurun viriketoiminta vastaa asiakkaiden odotuksia ja 2. Miten päiväsairaala Kiurun asiakkaat kehittäisivät viriketoimintaa. aloite tutkimuksen suorittamiseen tuli päiväsairaalan taholta. Tutkimuksen alussa tarkasteltiin ikääntymistä ja sen fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia vaikutuksia yksilöön ja hänen voimavaroihinsa. Päiväsairaalatoiminnan kehittymistä ja toimintamallia pyrittiin selvittämään lyhyesti. Kirjallisuus käsittelee viriketoimintaa sen sisällön mukaisesti. Tutkimustulosten käsittelyä varten viriketoiminnot jettiin fyysiseen, psyykkiseen, sosiaaliseen ja hengelliseen kategoriaan sen mukaan, missä tutkijan mielestä toiminnan painopiste on. Tutkimusongelmien lisäksi kartoitettiin asiakkaiden toiveiden ilmiasemista henkilökunnalle ja syitä mikäli toivomuksia ei ilmaista. Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna. Otos koostui 12 asiakkaasta siten, että kahdeksan oli naisia ja neljä miehiä. Haastatteluun osallistuneiden keski-ikä oli 78 vuotta. Haastattelut suoritettiin päiväsairaala Kiurun tiloissa joulukuussa 1999. Haastattelut nauhoitettiin ja ne kestivät keskimäärin 30 minuuttia. Nauhoitettua materiaalia kertyi noin kuusi tuntia. Jokainen teemahaastattelun kysymys ja vastaus kuunneltiin ja tuotettiin kirjalliseen muotoon. Saatu aineisto analysoitiin käyttämällä sisällön erittelyä, jolloin teemoittain tarkasteltiin viriketoiminnan vastaavuutta asiakkaiden odotuksiin ja asiakkaiden toivomuksia viriketoimintojen kehittämiseksi. Tutkimustulosten mukaan päiväsairaala Kiurun viriketoiminta vastaa melko hyvin asiakkaiden odotuksia. Osa-alueista fyysinen, sosiaalinen ja hengellinen viriketoiminta vastaavat paremmin odotuksia, kuin psyykkinen viriketoiminta. Psyykkisen toiminnan alueelta nousi eniten kehittämisen tarpeita. Asiakkaiden esittämät kehittämisehdotukset kohdistuivat enemmän toiminnan määrään kuin laatuun. Asiakkaat lisäisivät ohjattujen toimintojen määrää ollen samanaikaisesti tietoisia ajankäytön ja taloudellisten seikkojen asettamista rajoista. Uusia aiemmin toteutumattomia toiminnanmuotoja ei juuri esitetty. Päiväsairaala Kiurussa ei ole aiemmin tutkittu asiakkaiden tyytyväisyyttä viriketoimintaan. Tämän tutkimuksen tulokset antavat henkilökunnalle tietoa, miten he ovat onnistuneet viriketoiminnan toteuttamisessa. Tuloksia voidaan hyödyntää myös viriketoiminnan kehittämisessä. Keskeisin viriketoimintojen kehittämistä rajoittava tekijä on rajallinen aika. Tutkijalle nousikin ajatuksia eri viriketoimintojen yhdistämisestä.
Terälehdellä
Päiväsairaalasta pääsee yöksi kotiin
Päiväsairaalatoiminnan merkitys ikääntyneen kotona selviytymisen tukena
Päiväsairaala omaisten tukena läheisen hoidossa
Farmaseutin työ sairaala-apteekissa 2000-luvun alussa
Lastenneurologinen ja foniatrinen päiväsairaala - parasta palvelua perheille : päiväsairaalan kehittämisprojekti
Kaaosminä hallintaan
Reumaosasto muutti ja muuttui - uusi nimi Sisätautien päiväsairaala 30.
Päivärinteelle dementiakoti : vanhaan sairaalaan tulossa sosiaali- ja terveyspalvelukeskittymä
Päivärinne muuttaa lamellitaloon : kuntoutussairaalalle hulppeat tilat kymmenen miljoonan euron remontilla
Pähkinäkoti : dementiasta kärsivien vanhusten päiväkoti - päiväsairaala : selvitys kokeilusta 1.9.1988-31.8.1989
Päiväsairaalan toimintamalleista kokemusta tulevaan
Hematologisen potilaan ja hänen läheisensä mukanaolo hoitoprosessissa : hoitajan näkökulma
Taysin päiväsairaalat tehostavat ryhmäterapiaa : Norjan kokemukset rohkaisevat uusiin hoitokäytäntöihin
Elämäni asfalttipihat : romaani
Tamperelaiset päiväsairaalavanhukset : sairaudet, toimintakyky ja sairaalapäivien käyttö verrattuna kotisairaanhoidon vanhuksiin
Vanhusten päiväsairaalan potilaiden elämäntilanne ja tyytyväisyys
Heinäveden kiertävässä päiväsairaalassa viihdytään
Bert, villi ja vapaa
Kone ei korvaa lääkäriä ihmisenä : 60-vuotias
Päivärinteen kuntoutussairaala dementiapotilaan hoitoympäristönä : www-sivut Päivärinteen kuntoutussairaalan hoivaosastolle
Psykiatrian avohoitoa kehitetään : mielenterveyskeskus kaupungin hallintaan
Ihmisyyden pisaroita : vaivaishoidosta perusturvaan : Kuhmon sosiaali- ja terveystoimi ennen Kainuun maakunta- kuntayhtymää 1865-2004
Psykiatrisen hoidon tulostutkimus : kokemuksia KYKS:n psykiatrian klinikalta
Herkkien kohteiden ilmanlaatu ja melutilanne : päiväkodit, leikkipuistot ja -kentät, koulut, vanhainkodit ja sairaalat
Päiväsairaala Rosan asiakkaiden odotuksia ja kokemuksia
Terapeuttisen yhteisön periaatteiden toteutuminen ja merkitys psykiatrisella osastolla
Tähtikirkas, lumivalkea : romaani
Professori A. Th. Saelanin muistikirjat. Osa 1
Ihminen, sielunsa kaltainen
Mitä kotihoidon jälkeen : dementian hoitovaihtoehdot
"...Se tuntui niin..." : opiskelijan tunnekokemuksia käytännönharjoittelun aikaiselta päiväkirjan sivulta
Nälkäpäivä 20 vuotta
Tiivistelmä.
Elämäntyö keuhkosairauksien voittamiseksi
Vuodeosastopalvelujen ja päiväkirurgian käyttö 1998 = Bruket av bäddavdelningstjänster och dagkirurgi 1998 = Use of inpatient ward services and day-surgery 1998
Potilaan kokemuksia tulostaan OYS:n psykiatrian klinikan päiväsairaalaan
Lasten ja nuorten terveyspoliittinen ohjelma : lasten ja nuorten terveydenhuollon tavoitteet
Syndroma canalis carpi : opas rannekanavan oireyhtymäleikkaukseen tulevalle potilaalle Satakunnan keskussairaalan päiväkirurgian yksikköön
Päivärinne löytämässä uudet omistajat : Muhokselle ollaan perustamassa asumisyksikköä, jossa ikääntynyt pariskunta voi asua yhdessä
Logoterapeuttinen viitekehys päiväsairaalan kliinisessä käytännössä
Päiväkirurgisten potilaiden kotona selviytyminen ja yhteydenotot
Siirto Muhokselle valmisteltiin salaa : Oulussa pohjustettu 30 vanhuksen hoitoa naapurikunnassa kuuntelematta omaisia ja vanhuksia
Tiivistelmä: Syndroma canalis carpi - opas rannekanavan oireyhtymäleikkaukseen tulevalle potilaalle Satakunnan keskussairaalan päiväkirurgian yksikköön.
Pesemättäkö puhdasta? : Päivärinteen Kuntoutussairaalan hygieniaohjeiden laatiminen projektityönä
Päiväsairaalatoiminnasta psykiatrian klinikan yhteydessä
Pyynikin päiväsairaalassa hoidettavien vanhusten elinolot, elämäntavat ja itsenäinen suoriutuminen
Professori A. Th. Saelanin muistikirjat
Tyytyväisyyskysely lapsiperheille korvien ilmastointiputkitustoimenpiteestä
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Päiväkirurgiselle potilaalle osoitettujen kirjallisten ohjeiden ymmärtäminen ja noudattaminen ennen sairaalaan tuloa.
Tiivistelmä:.
Tuulien talo : sairaalapäiväkirja
Henkilöstön osallistaminen päiväsairaalatoiminnan suunnitteluun lasten elinsiirtoklinikalla
Psykiatrinen päiväosasto - hoidon ja tutkimuksen mahdollisuudet
Dialoginen sekvenssianalyysi (DSA) päiväsairaalapotilaan muutoksen arvioinnissa
Nivelreumaa sairastavien odotukset ja kokemukset Oulun yliopistollisen sairaalan järjestämästä ensitietopäivästä
Päiväsairaalatoiminnan uudet suuntaviivat : kotisairaanhoidon, kotipalvelun ja diakoniatyön kyselyn tulokset
Päiväsairaala II auttaa jatkamaan kesken jäänyttä persoonallisuuden kasvua : kaoottiseen elämään järjestystä
Kaupin päiväsairaalan kehittämisprojekti : kehittämisen I-vaihe
Sankta Psykon kasvatit
Psykoottisen nuoren avohoito nuorisopsykiatrian päiväsairaalassa
Potilaiden kokemuksia hoitotyöstä ja hoitoympäristöstä sisätautien päiväsairaalassa
Kertomus elämästä Pitkäniemen keskuslaitoksella vallankumouksen ja sisällisen sodan aikana 28.I.-7.V.1918
