http://www.yso.fi/onto/yso/p12864 suomenruotsi
suomenruotsi suomenruotsi
Stadin ruotsi : huomioita erään nuorisoryhmän koodin vaihteluista
Välskärin kertomuksia. Kolmas osa
Suomen- ja ruotsinkielisten oppilaiden matematiikan osaaminen PISA 2003 -tutkimuksessa
Suomenruotsin ja suomen monoftongien laatu : kontrastiivi tutkimus akustisin ja perkeptuaalisin menetelmin
Lukijoiden mietteitä Ny Tidistä
Suomen ruotsinkielistä kulttuuria tukemassa
Ketkä sitä Nyy Tiidii oikein tekee?
Tasavallan Presidentin puhe Vaasassa 11.12.1977
Evaluointi, lähentäminen ja yleistys : miten toimittaja johdattelee haastatteluun
Otsikkorakenteita : kontrastiivinen tutkimus suomen- ja ruotsinkielisten sanomalehtien syntaktis-semanttisista otsikkotyypeistä
12 kappaletta.
Pitkä kevät : romaani
Tarvitaanko Suomessa paikannimilakia
Suomenruotsalainen viittomakieli elintilaa saamassa
Prinsessa ja Prinssi
Nötön paikannimet
Suomea ja ruotsia : kuuden suomenkielisestä kodista tulevan ruotsinkielisen koulun käyneen nuoren kielellisen identiteetin kuvausta
Onko suomenruotsi ruotsia?
Därför! : ruotsin peruskielioppi
Vähemmistökielet tarvitsevat suojelua
Välskärin kertomuksia : viisi jaksoa. [2]
Kasimir ja Charlie = Illusionisterna
Vielä menen tämän läpi
Härän vuodet
TSK:n hallituksen puheenjohtaja Mikael Reuter
Tiivistelmä englanniksi.
Suomen parasta pakkoruotsia
Jaakko Suomalaisen Wirsikirja : kopio Upsalan yliopistossa säilytetysta ainoasta jälellä olewasta kappaleesta
Kielimatka Muuramesta Vöyriin
Hamlet sanoi sen kauniimmin : Kootut runot
Päivää, god dag Lea. Suomi ja ruotsi 2000-luvun kielikeskustelujen aiheena
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka paljon Suomessa tällä hetkellä työskentelee ruotsin kieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Tulkkien määrän lisäksi tavoitteena oli selvittää millä alueilla tulkit työskentelevät, mitä kielipareja tulkit kokevat pystyvänsä tulkkaamaan ja kuinka tulkit ovat hankkineet työssään tarvitsemansa kielitaidon. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja kyselytutkimuksen tuloksista. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-kyselynä helmikuussa 2014. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten sähköpostilistojen kautta viittomakielentulkeille. Kysely lähetettiin myös Suomen kirjoitustulkit ry:n jäsenille. Kyselyyn vastasi 19 henkilöä, joista 14 oli viittomakielentulkkeja ja viisi oli kirjoitustulkkeja. Lisäksi viittomakielentulkeista neljä vastasi tekevänsä ruotsinkielisiä kirjoitustulkkauksia. Vastaajista kaikki olivat naisia ja suurin osa oli suomenkielisiä. Vastaajien ruotsin kielen ja suomenruotsalaisen viittomakielen taito vaihtelivat suuresti. Suurin osa vastaajista työskenteli aktiivisesti Uudenmaan ja Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueella.
Kansa ja alue : suomenruotsalaiset osana kansakuntaa ja valtiota
Suomi-ruotsi vai ruotsi-suomi? : suomenkielisten lasten ruotsin kielen kehityksen eteneminen ruotsinkielisessä alkuopetuksessa
Ruotsin kielen neuvonnan vastauksia verkossa
Keneltä ja miten lapsi omaksuu kielen
Objektin sijanvaihtelu suomenruotsalaisten ammatillisten opiskelijoiden teksteissä
Lainanimien onomastiikkaa
Vida världen = Avaraan maailmaan / selkokielinen teksti: Birgitta Boucht
Suomenruotsalaisuuden strategiat
15 kappaletta.
Suomen ruotsalaisesta vähemmistöstä sosiolingvistisen tutkimuksen kohteena : ynnä eräitä huomioita myös kielenhuollosta sekä identifikaatioprosessista kieliryhmän ollessa riippumattomana variaabelina
Meidän kieli ja teidän
Porvoon hiippakunnan suomenkielisten kanttoreiden  näkemyksiä ruotsin kielen taidon tarpeesta kanttorin työssä
Mikä Ån? = Vilken Ån?
Hiekalle rakennettu : romaani
Paikat ja niiden nimet
Onko ruotsin kieli ongelma suomessa?
Kaksikielisyys ja vähemmistökieli
Historiantutkimusta Suomessa ruotsiksi
Suomenruotsin murteet elävät yhä vahvoina
Finlandismit ja muut erikoispiirteet Elmer Diktoniuksen tuotannossa
Tulevaisuuden varjo
Suomen kaksikielisyys : näkymiä suomenruotsin huoltoon
Kielivammaisista kielivähemmistöksi : Ruotsin television suomenkielisen ohjelmatoiminnan historia 1968-2010
Arvioitu teos:    Charlotta af Hällström-Reijonen: Finlandismer och språkvård från 1800-talet till i dag. Nordica Helsingiensia 28. Helsinki: Helsingin yliopisto 2012. 296 s. ISBN 978-952-10-7597-1. Sisältää liitteinä artikkelit af Hällström-Reijonen 2005, 2007, 2010 ja 2011.
Bodominjärven arvoitus
Suloisesta Suomestamme : tuntematonta Suomen historiaa
Kuningas : romaani nuorukaisesta, joka kirjoitti menestysteoksen
Koodinvaihto ja keskustelun moniäänisyys
Tarvitaanko Suomessa paikannimilakia?
Historiallinen romaani naisen asemasta Ruotsinvallan lopulla
Suomalaiset ja ruotsin kieli
Katriina : romaani
Äännetaulukoita. 1
Kuntajako kielellisten oikeuksien suojana
Tasavallan Presidentin puhe Ruotsissa toimivien suomalaisseurojen järjestämässä tilaisuudessa Tukholmassa 17.3.1974
Välskärin kertomuksia : viisi jaksoa. [1]
"Kuin mykkä taustapahvi"? : ympäristönkuvaus Kjell Westön romaanissa Missä kuljimme kerran
Grundsprååtji : kokkolanruotsi
Onnellisia opettajia
Finlandismit ja suomenruotsin kielenhuolto 1800-luvulta nykypäivään
"Hänellä ei ole kieltä missä hän voisi elää" : kirjallisuus kielipolitiikan ilmentäjänä
Suomen ruotsalaismurteiden sanakirja verkossa
Lukiolaisten masentuneisuus, koettu avuntarve, tyytyväisyys opiskeluterveydenhuoltoon ja sen käyttö : Uudenmaan ja Pohjanmaan maakuntien, suomen- ja ruotsinkielisten kieliryhmien ja sukupuolten vertailua
Runon vuoksi = Diktens flod
Koulukiusaaminen ja nuorten oireilu : entisen Vaasan läänin alueen suomen- ja ruotsinkielisten koulujen oppilaiden vertailua perusopetuksen 8. ja 9. luokilla
Kun aihe määräsi genren
Suomenruotsalaiset
Kjell Westö : kielisiltojen rakentaja ja kulttuurisen järjestyksen uudelleen muotoilija
Lainakorvin
Interferenssivirheiden analyysi ja mittaus
Finlandismit suomalais-ruotsalaisessa suursanakirjassa, toimittaneet Knut ja Aulis Cannelin, Lauri Hirvensalo ja Nils Hedlund
Suomenruotsalaiset ja kaksikielisyys
Puhekieliset piirteet Antti Jalavan romaanin Asfalttikukka suomennoksessa
Suomenruotsalaista kielenhuoltoa (7.7.2006)
Europäische Hochsprachen und mehrsprachiges Europa : Mannheim, 14.-16.12.2000, Institut für Deutsche Sprache = Euroopan standardikielet ja monikielinen Eurooppa = Europeiska standardspråk i ett mångspråkigt Europa = European standard languages and multilingual Europe
Pakkosuomen tuttavana
Äänteiden merkit sekä tarkkeet kansainvälisen järjestelmän mukaiset. Englannin, ranskan, saksan, suomenruotsin ja suomen yleiskielen äännetaulukot, tarkkeita ja niiden selityksiä.
Pirttikylän murteen suomalaisista lainasanoista
Ehdottomasti tarvitaan enemmän ruotsinkielisiä tulkkeja : selvitys ruotsin kieltä työssään käyttävistä viittomakielentulkeista ja kirjoitustulkeista keväällä 2014
Kotimaisten kielten tutkimuskeskus
Rouwa Katariina Boije ja hänen tyttärensä : kertomus ison wihan ajoilta
Nimistöntutkimuksen terminologia = Terminologin inom namnforskningen
Olenko minä, oonko mä vai oonks mää? : suomalaisten, suomenruotsalaisten ja suomea puhuvien ulkomaalaisten puhekielen vertailua
Kieli, alue ja identiteetti : kohtauspaikkana pääkaupunkiseutu
Paikannimet kahdella kielellä : pitkä kulttuuriperinne (14.7.2006)
Tarkoitustako odotit elämältä - ymmärsitko siitä mitään?
Svenska litteratursällskapet i Finland (SLS) perustettiin vuonna 1885 kansalliskirjailija Johan Ludvig Runebergin muistoksi. Seuran tehtävänä oli edistää Suomen ruotsinkielistä kulttuuria, ja ajatuksena oli jo alusta alkaen että SLS ylläpitäisi myös kirjastoa. Niin sanottu Runeberg-kirjasto toteutui vuonna 1900, kun seura oli saanut lahjoituksena J. L. Runebergin teosten saksankieliset käännökset. Runeberg-kirjastoa kartutettin aluksi seuran jäsenten akateemisten suhdeverkkojen kautta. Runeberg-kokoelma, joka nykyään sisältää Runebergin teosten lisäksi käännöksiä ja systemaattisesti karttuvaa tutkimuskirjallisuutta, on nykyisen SLS:n kirjaston ydin.
Bättre folk : sosiolingvistinen kommentti suomalaisessa rap-musiikissa
Kyselyn tulosten perusteella on vaikea sanoa tarkkaa määrää siitä, paljonko maassamme on ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Voidaan kuitenkin sanoa Suomessa olevan vähintään 19 tulkkia, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä eritasoisissa tulkkaustilanteissa. Kyselyyn vastanneiden pienestä määrästä voidaan päätellä, että Suomessa on hyvin vähän viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään. Erilaisista selvityksistä on käynyt ilmi, että Suomeen tarvitaan enemmän tulkkeja, jotka pystyvät tulkkaamaan ruotsinkielisissä tilanteissa. Myös kyselyyn vastanneiden tulkkien kommenteista välittyi ajatus siitä, että ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä osaavia tulkkeja tarvitaan enemmän.
Sårad = Haavoittunut
Tässä on Kobbe Berg
Se vårt språk! : Finlandssvensk teckenspråk : 38 ordboksartiklar = Näe kielemme! : Suomenruotsalainen viittomakieli : 38 sanakirja-artikkelia
"No nii tulkaa pojat syömään" - haastateltavan puhe audiovisuaalisen uutisen rakentajana
Yhteisön kiinteys ja yhteisölliset periaatteet : kieliryhmien vertailua Pohjanmaalla
13 kappaletta.
Syntaksia suomenruotsalaisittain
Yxi Wähä Suomenkielinen Wirsikirja (Tukholma s.a.) : ajankohtainen haaste virsikirjatutkimukselle
Välskärin kertomuksia. Toinen osa
Kontiolax ja Gustav Adolfs - verkkojulkaisu Suomen ruotsinkielisistä paikannimistä
Suomenlahdelta Laatokalle - ja takaisin
Tiivistelmä.
Stadin ruotsi : huomioita erään nuorisoryhmän koodin vaihtelusta
Spontaanin puheen prosodinen jaksottelu
Suomalaista nimistöntutkimusta maailmankielillä
Välskärin kertomuksia. Ensimmäinen osa
Kelluvat armeijat : saaristolaivastot 1700-luvun Suomenlahdella
Lukijalle - Till läsaren - Lohkkái
Kostaako Jumala?
Ruotsalaiset vastatuulessa
