http://www.yso.fi/onto/yso/p12815 nostoväki
nostoväki nostoväki
Talvisodan nostoväki - isänmaan viimeinen turva
Arvalla armeijaan : Alavuden 11. reservikomppania 1883-1902
Porin läänin jalkaväkirykmentin pääkatselmusrulla 1728
Rahan uudelleenjakaminen on iloinen asia
Aikojen yhteys ei katkea
Sotalaitos muuttamassa maalaisyhteiskuntaa
Aunuslaiset tarkka-ampujat isänmaallisessa sodassa 1812.
Nostomiesveteraanin muistoja ja elämää koulutuksesta sodan aikana ja Parolassa sodan jälkeen. sa
Nostomiesveteraanin muistoja ja elämää koulutuksesta sodan aikana ja Parolassa sodan jälkeen. Osa 1.
Niin tuli sota maahan! : sotien ja sotalaitoksen vaikutus suomalaiseen yhteiskuntaan
Kommenderaawainen generali : en chef ... greifwi, herra Mauritz Klingspor on ... andanut tietä, kuinga Kuning. Majesteti ... on hänen excellensille tiedoxi andanut ne warustuxet, jotka kuningas on hawannut tarpellisexi että lisätä Suomen sotajoukkoa (armeija) ..
Miekka ei laske leikkiä : Suomi suuressa Pohjan sodassa 1700-1714
Nostoväki jouluksi sotapalvelukseen
Nurmolaisten nostomiesten "Jokinevan valtaus" v. 1940
