http://www.yso.fi/onto/yso/p12842 kirkollisvero
kirkollisvero kirkollisvero
Päätös, papin-säädyn herrain-päiwäin : täysiwaldaisten Turun ja Borgon hijppacunnisa waldacunnan säätyin tykönä tehdyn hakemisen päälle, pienen-tiundin maxosta mainituisa hijppacunnisa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 4. p. kesä-cuusa 1762.
Kymmenyksistä kirkollisveroon : kirkollisverotus Suomen evankelisluterilaisessa kirkossa reformaatiosta nykypäiviin
Yritysverotuksen kehittämislinjakomitean mietintö
Pori sinnittelee 1,25 pennin kirkollisäyrillä
Kallialan keskiaikaiset kirkontilit
Kirkolliset maksut
Suomussalmen seurakunnan verotulojen kehitys vuosina 2004-2006
Someron asema kruununhallinnossa
Seurakunnan talous & hallinto. 1.
Herran kukkarolla
Taivalkosken kirkollisvero pysynee ennallaan
Tiivistelmä.
Kirkko, uskonto ja veronhuojennukset
Kansalaiset valtiossa ja kansalaiset kirkossa
Menettääkö kirkko verotuloja viranomaisten huolimattomuuden takia?
Jokamiehen kirkkotieto. 1, Ajankohtaista tietoa Suomen kirkon rakenteesta ja toiminnasta
Itämeren piirin kymmenysverotuksen historiaa
Seurakunnan talous & hallinto. 2.
Esseitä inhimillisen päoman kehityksestä, palkkadynamiikasta ja kirkkoon kuulumisesta
Verolait 1998
Kirjallisuutta
Yhteistyö ja seurakuntarakenteen kehittäminen
Asetus, cuinga pappein oikeutten ylöscannon cans : Itä-Pohjanmaalla pitä menetettämän. Annettu Stockholmisa raadi-camaris sinä 17. päiw. tammi-cuusa 1743.
Evankelisluterilaisen ja ortodoksisen kirkon verojakokomitean mietintö
Eräiden sosiaaliturva- ja kansaneläke-etuuksien verottamisesta seurakunnille tulevien verotulojen palauttaminen valtiolle lainsäädäntöteitse : kirkkohallituksen esitys kirkolliskokoukselle ; n:o 12/1982
Valtion ja kirkon taloudelliset suhteet = De ekonomiska relationerna mellan staten och kyrkan / [En kommitté som behandlat de ekonomiska relationerna mellan staten och kyrkan]
Käsky, pappein ylöscannosta : ja oikeuksista yhteiseldä cansalda Hämeen maalla. Annettu Stockholmis raadi cammaris sinä 3 päiwänä touco-cuusa w. 1726.
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 37-XXXVIII, 1947-1948
Kirja-arvostelu
Väitöskirja kirkon verotusoikeudesta ja verovelvollisuudesta
Turun keskiaikainen piispanpöytä
Jumalan työsaralta. XI : Tampereen hiippakunnan vuosijulkaisu 1959
Kirkko ja valtio -komitea vuonna 1977 - kirkot ja valtio vuonna 1991.
Form, ja methodus : eli lyhykeinen käsitys kirckon kymmenes lengdein sisälle toimittaimiseen, jonga päällen instructionit sekä fougdein sijnä colmannes punctis 2 [pykälä] cuin myös häradin skrifwarein sijnä neliännes idzens huutawat
Kirkollisvero
Turun tuomiokirkko keskiaikana. 3, Turun tuomiokirkko hiippakunnan hallinnon elimänä
Roomalais-katolisen kirkon kymmenysverotuksen kehityksen pääpiirteet
Kuninkallisen Majestetin käskyn : jakajan ... päätös, usiambain halastuitten taloin Mynämäen pitäjäsä, ... hakemuxen päälle, josa he walittawat, että kappalaiset ... waatiwat heildä oikeuxiansa ... yhtäläisesti, nijtten rinnalla jotka kokonaisisa taloisa asuwat ..
Verolait 1996 / toim. erkki onikki
Kirkollisverotusta koskevia näkökohtia erityisesti evankelis-luterilaisen kirkon osalta
Kirkollisverotus eilen, tänään ja huomenna
Seurakuntien asemaa pääömaverouudistuksen yhteydessä selvittävän työryhmän muistio
Kymmenyksistä kirkollisveroon
Turun tuomiokirkko keskiaikana. 3, Turun tuomiokirkko hiippakunnan hallinnon elimenä
Kirkon talous romahtaa : tietääkö hallitus mitä se on tekemässä?
Verotushistoriaa. 2
Kirkko ja yhteisövero-osuus
Kirkollinen verotus
Saloisten ja Kemin kymmenyssäännön ajoituksesta
Kirkko ja valtio : laajennetun piispainkokouksen asettaman komitean mietintö
Veronsaajat pääomatulojen verotuksen ja yritysverotuksen uudistuksessa
Uskonnonvapauskomitean mietintö = Religionsfrihetskommitténs betänkande
Hallinnon arki
Yhteisöjen kirkollisverotus aatteellis-teologisena kysymyksenä
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja =  Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. III : 1913
Kirkon kirstut kukkuroillaa : säästöpossuun vai maailman köyhille
Historiallinen arkisto. XXXI
Kirkollisverosta
Kymmenysverotus Suomessa ennen kirkkoreduktiota
Kirkkolain eräiden kirkollisverotusta koskevien säännösten sekä evankelis-luterilaisten seurakuntien virkataloista ja rahastoista annetun lain muuttaminen : kirkkohallituksen esitys kirkolliskokoukselle ; n:o 4/1982
Taivalkosken seurakunnan kirkollisvero säilyy ennallaan
