http://www.yso.fi/onto/yso/p1286 häpeärangaistus
häpeärangaistus häpeärangaistus
Auss liebe der gerechtigkeyt, vmb gemeines nutz willen : tutkielma häpeän esiintymisestä ja hyödyntämisestä myöhäiskeskiajan saksalaisessa rikosoikeudessa, niin kuin Constitutio Criminalis Carolina sen esittää
Kejsarillisen majestetin armollinen asetus, kuinga niiden kanssa menetettämän pitä, jotka owat muusta kuin Lutheruxen opista ja tekewät senkaldaisia rikoxia, joidedenga päälle woimasa olewaisten asetusten jälkeen, kirkkorangaistus ulospandu on. Annettu Zarskoje Selosa, s. 22 p. kesäkuusa 1823.
40 raipaniskua : tositarina nyky-Sudanista
Häpeä! : nöyryyttämisen ja häpeämisen jäljillä
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Häpeärangaistusten poistaminen lainsäädännöstä 1800-luvulla
Tiivistelmä.
Nuorten rikoksentekijöiden kokemuksia rikos- ja riita-asioiden sovittelusta
Hirsipuumäki ja kaakinpuu : Porin seudun rangaistuspaikoista ja -välineistä
Onko Kokkolassa poltettu noita? Rangaistukset ja rangaistuspaikat 'vanhaan hyvään aikaan'
Kirja-arvostelu
Keskitysleiri sosiaalisena järjestelmänä
Äänekoskelainen perheenisä Mikko Parantainen käyttää vapaa-aikansa pedofiilien metsästämiseen. Parantainen jakaa vinkkejä poliisille ja lehdistölle ja julkaisee seksuaalirikollisten nimiä ja kuvia internetissä. Apureina hänellä on muita lastensa turvallisuudesta huolestuneita vanhempia. He kaikki ovat sitä mieltä, että lasten hyväksikäyttäjät saavat Suomessa aivan liian lepsuja rangaistuksia ja siksi julkinen häpäisy on oikein. Netissä joukkoistettu etsivätyö on helppoa: ihmisestä kuin ihmisestä löytyy muutamalla napinpainalluksella kuva, kotiosoite ja tietoja harrastuksista. Mutta estääkö pedofiilien nimien julkaiseminen rikoksia? Näin ei ole käynyt ainakaan Yhdysvalloissa, jossa nimien julkaisuun velvoittaa jo laki. Venäjällä pedofiilien omaehtoinen metsästäminen ja rankaiseminen on viety pisimmälle. Siellä heitä kidutetaan.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Häpeää ja kunniaa oikeudenkäynneissä
Muinaistutkimuksen työmaalta
Häpeää kunnian takia : varhaismoderneista rangaistuksista ja moraalista
Tuska, syyllisyys, häpeä
Eteläpohjalaiset juuret
Häpeän merkityksestä ja hyödyntämisestä rangaistuksissa
Julkisesti häpäisty
Häpeä vähän! : kriittisiä tutkimuksia häpeästä
