http://www.yso.fi/onto/yso/p12814 argumentointi
argumentointi argumentointi
Suomen turvallisuuden murros : turvallisuuskäsitteen laajentuminen Suomen turvallisuus- ja puolustuspoliittisissa selonteoissa vuosina 1995 - 2012
Äidin hoiva, jaettu vanhemmuus – ja vapaus valita : argumentointi perhevapaiden uudistamisessa 1970-luvulta 2000-luvulle
Retoriikka : vaikuttamisen taito : lyhyt johdanto
Kristillis-psykoanalyyttinen eheytysideologia: analyysi ei-uskonnollisista argumenteista
Normatiivisesta argumentaatiosta : alustuksia ja keskusteluja tieteidenvälisestä teemasta
Opiskelijoiden roolit ja vuorovaikutuksen argumentoivuus sähköpostiopiskelussa
Argumentaatio ja ammatillinen asiantuntijuus
Mixed methods -lähestymistapa kasvatustieteessä : argumentaatiosta kehittämiseen
Työttömyyden puolittaminen - mahdoton yhtälö? : työttömyyden käsitteen kilpailevat tulkinnat työllisyysohjelmissa
Argumentointi ja dialogi seminaarissa
Toisen uskottavuuden pilaamisesta
Argumentointi, tiede ja näennäistiede
Epäpyhä parisuhde : argumentaatio eduskunnan parisuhdelakikeskustelussa
Sanasto ja aihepiirit uutuuskirjojen nimissä
Menneisyys argumenttina esimodernissa kaupungissa
Utopian ja apologian dilemma kansainvälisten suhteiden argumentoinnissa : rortylaisen pragmatismin mahdollisuudet tasoanalyysin deterministisyyden ymmärtämisessä
Johtava analyytikko ja lätkäjätkä : vakuuttavan asiantuntijuuden  retorinen rakentuminen Petteri Sihvosen artikkeleissa
The Alliance Party of Northern Ireland : Allianssi-puolueen pelivaran avaus ja sen argumentoinnin retoriikkaa Pohjois-Irlannin parlamentissa 1998-2001
Suomi suomalaisille : argumentit maahanmuuttoa vastaan Suomessa vuosina 1990-2003
Laajentumisen moraali : Euroopan unionin laajentumisargumentaatio moraaliteorioiden ja kosmopolitanismin valossa
Vihreällä on viisi miljoonaa sävyä : vihreyden retoriikka Kansallisen Kokoomuksen ympäristöpoliittisessa ohjelmassa 2011
Tieteellisen ajattelun kehittyminen opettajankoulutuksen aikana : episteemiset uskomukset sekä käsitykset tutkimuksesta ja teoriasta
Lehdistö kolmannen valtapositiossa : viiden sanomalehden pääkirjoittelu Euroopan Unionin yhteisvaluutan kynnyksellä
Kun kuolinpesästä tuli tunnusnimi : Osvi Lahtinen oikeusajattelun uudistajana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Realismia vai idealismia? : kokoomuksen ulkopoliittinen linja keväästä 2007 kevääseen 2009
Ei temppuja vaan ymmärrystä
Argumentointi ylioppilaskokeen aineistoaineessa
Sähköinen konsensus? : Suomen viidettä ydinvoimalaa puoltavan argumentaation analyysi
Tiivistelmä englanniksi.
Parlamentaariset puhetyylit eduskunnan täysistunnoissa
Sukupuoli ja syntyvyyden retoriikka Venäjällä ja Suomessa 1995-2010
Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin harjoitteluympäristönä : Second Lifessä toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa huomioitavia asioita
Opin sauna autuas aina
"Koulu on kälystä, koska on tyhmiä aineita" : argumentointi 7.-luokkalaisten ja abiturienttien mielipidekirjiotuksissa
Johtava Analyytikko ja Lätkäjätkä : Vakuuttavan asiantuntijuuden retorinen rakentuminen Petteri Sihvosen artikkeleissa
Kaupan aukioloaika muutoksessa vuonna 2000 : argumentteja puolesta ja vastaan
Kasvatustieteen opiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoittelu suullisesti ja sähköpostitse: miten perustelut oikeutettiin?
Historiallinen mahdollisuus ja moraalinen velvollisuus : retoriikka-analyysi Euroopan unionin itälaajentumispolitiikan argumentoinnista
Argumentointia eurooppalaisittain : lukiolaisten kirjallinen argumentointi Englannissa, Ranskassa ja Suomessa
"Jos ei oo sellasia kriittisesti ajattelevia ihmisiä, niin koko systeemille käy huonosti" : luokanopettajien käsityksiä kriittisestä ajattelusta ja sen opettamisesta
Tutkimus argumentointina ja väittelynä
Poliittisen hindunationalismin retoriikka Intiassa : hindunationalistipuolue Bharatiya Janata parlamenttivaaleissa 2004
Kuuban kansan puolesta : argumentit Kuuban kauppasaarron puolesta ja sitä vastaan kylmän sodan päättymisen jälkeen
Argumentointitaitoa opiskelemassa pienryhmä- ja paneelikeskustelujen avulla
Vanhempana nyky-yhteiskunnassa - suomalaisten kasvatusoppaiden ohjeita 2000-luvun vanhemmalle
Malmin lentokenttä maankäytön konfliktina
Ikuinen paluu : etymologisten virheargumenttien retoriikkaa
Antiikin pedagoginen perintö
Soihdunkantajasta moraaliseen selkärankaan : Elisabeth Rehnin retoriset vaikutuskeinot vuoden 2000 presidentinvaaleissa
Saudi-Arabian kuningashuoneen poliittisen aseman legitiimiys
Putte Wilhelmsson sortuu puheenvuorossaan (Tieteessä tapahtuu 4/2010) asiattomuuksiin ja argumentaatiovirheisiin, joiden julkaisuun tiedettä käsittelevä lehti sopii huonosti. Hän ei myöskään kumoa perusteluitani sille, miksi Margaret Mead ja hänen saamansa merkitys johtivat sosiaalitieteitä harhaan.
Virhepäätelmä argumentaatioteoreettisena käsitteenä
Viimeisellä tuomiolla : Suomen korkeimman oikeuden ja Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ennakkopäätösten retoriikka
Oikeudellisilla periaatteilla argumentoimisen erityispiirteistä
Tuottaako postmodernismi omat harhauttavat argumenttinsa?
Argumentoinnin keinot S2-oppijoiden teksteissä
Pertti Töttö, älykkyys ja onni
Keskusteluja matkalta saman katon alle : retoristen keinojen tarkastelua integraatiota ja inkluusiota käsittelevissä artikkeleissa vuosina 1995-2009
Puhetta lapsesta, vanhemmuudesta ja vallasta : lastensuojelulain kokonaisuudistuksen eduskuntakäsittely diskurssianalyyttisessa tarkastelussa
Tiedon vai keskustelun julkisuus? : Objektiivisuuden ja julkisen keskustelun argumentit yhdysvaltalaisessa kansalaisjournalismissa
Tiivistelmä: Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin  harjoitteluympäristönä : Second Lifessa toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa  huomioitavia asioita. Ajatusten julkituominen, esittäminen ja puolustaminen, siis argumentointi on taito, jota  jokaisen sairaanhoitajaksi valmistuvan tulisi tavoitteellisesti harjoitella. Opinnäytetyön  tarkoituksena oli selvittää soveltuuko Second Life (SL) virtuaalimaailma  sairaanhoitajaopiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristöksi. SL on 3D  tekniikalla luotu, internetin välityksellä toimiva virtuaalimaailma.  Opinnäytetyön ensimmäisenä tehtävänä oli selvittää miten SL virtuaalimaailmaan perustetut  oppimisympäristöt tukevat käyttäjien välistä vuorovaikutusta. Toisena tehtävänä oli selvittää  mitkä tekijät tulisi huomioida SL virtuaalimaailmassa toimivan argumentaatiotaitojen  harjoitteluympäristön suunnittelussa. Tämän lisäksi tehtävänä oli tarkastella SL  virtuaalimaailmaan mahdollisuuksia ja rajoituksia, jotka on huomioitava  argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristön suunnittelussa.Opinnäytetyö on sovellettu  kirjallisuuskatsaus, jonka aineistoksi valittiin 10 englanninkielistä artikkelia Medline, Chinal ja  Academic Search Elite tietokannoista. Artikkeleissa kuvattiin tai niissä oli tutkittu Second Lifen  käyttöä sairaanhoitajaopiskelijoiden, lääkäreiden, lääketieteen opiskelijoiden tai  opettajaopiskelijoiden opetuksessa eri puolilla maailmaa. Aineiston analysoinnin teoreettisena  viitekehyksenä käytettiin Effkenin (2003) kuvaamaa Hoitotyön tiedon-hallinnan mallia.  Tulosten mukaan SL virtuaalimaailmaan perustetut oppimisympäristöt tukivat käyttäjien  välistä moniulotteista vuorovaikutusta. Lisäksi voitiin päätellä, että SL soveltuisi  sairaanhoitajaopiskelijoiden argumentaatiotaitojen harjoitteluympäristöksi. Suunniteltaessa  oppimisympäristöä SL virtuaalimaailmaan on tunnettava opetettavan asian sisältö, SL  työkalut ja yhteisöt, toimittava moniammatillisesti ja osattava SL tekniikka. SL on teknisenä  ympäristönä haasteellinen, jonka vuoksi tarvitaan pilottitutkimusta suomalaisessa hoitotyön  koulutusympäristössä. Näin SL harjoitteluympäristön käytöstä saataisiin näyttöön perustuvaa,  tutkittua tietoa.
Työmarkkinakeskusjärjestöjen ja hallituksen työmarkkinapoliittinen argumentointi vuoden 2004 tulopoliittisten neuvottelujen yhteydessä
Argumentaatio monitieteisen opetuksen edellytyksenä
Kaupunginvaltuutettujen argumentointi
Keskustelu saamelaisalueen maa- ja vesioikeuksista : paikallisen tason argumentaation metodologinen konstruointi
Ulkopolitiikka ja yhteistyöretoriikka : esimerkkejä 1990-luvun suomalaisesta lähialueita koskevasta ulkopoliittisen yhteistyön argumentaatiosta
Pe(i)ttävien argumenttien teoria löytyi!
Argumentointi sanomalehtien matkailumainoksissa ja matkaesitteissä
Väite ja perustelu 9.-luokkalaisten mielipidekirjoituksissa
Politiikan markkinapaikka : parlamentaarisen retoriikan tyylit ja etiikka eduskunnan kyselytunnilla
Äidin hoiva, jaettu vanhemmuus – ja vapaus valita : perhevapaiden uudistamisen argumentointi 1970-luvulta 2000-luvulle
"Näillä olisi kyllä käyttöä" : läpileikkaus kylmän sodan päättymisen jälkeisestä suomalaisesta puolustuspoliittisesta argumentoinnista
Ajattelun pikkujättiläinen
Vieraskielisestä opetuksesta käyty julkinen keskustelu Suomessa : argumentointi vieraskielisen opetuksen puolesta ja sitä vastaan
Kuinka todistat kaverisi siaksi (tai itsesi neroksi)
Taivaallista puhetta : Mooseksen ja Jumalan välisen vuorovaikutussuhteen tarkastelua
Kriittinen ajattelu ja argumentointi Pro gradu -tutkielmien pohdintaosissa
Jatkosodan retoriikka : argumentaatioanalyysi pääministeri Rangellin ja pääministeri Linkomiehen puheista
Irtisanomisuutinen sanomalehdessä : retoriikka-analyysi irtisanomisten julkisista perusteluista
Kamppailu identiteeteistä : identiteettiväittämät ja turvallisuusdiskurssi yhteiskunnallisten liikkeiden tukahduttamisessa ja oikeuttamisessa Kiinan kansantasavallassa
Yhdenvertaisuusperiaate korkeimman hallinto-oikeuden perusteluissa
Pääväite, argumentointikeinot ja argumentoinnin suunta kahdeksasluokkalaisten ja lukion toisen vuosikurssin opiskelijoiden mielipideteksteissä
"Suomalaistutkijat tekivät mullistavan havainnon" : analyysi vuoden 2004 terveysaiheisista tiedotteista
Taloudelliset argumentit keskeisiä maahanmuuttokeskustelussa
Aristoteleen käsitys vakuuttamisen lähtökohdista
Suojeluvastuun periaate YK:ssa : argumentaatioanalyysi yleiskokouksen vuoden 2009 debatista
Sodankäyntiä lähikirjastojen ympärillä : retorinen analyysi Helsingin Sanomien vuoden 2002 kirjastokeskustelusta
Artikkelissa selvitetään niitä argumentteja, joita suomalaisessa yhteiskunnallisessa keskustelussa käytetään maahanmuuton kannattamiseksi ja vastustamiseksi. Tutkimus sijoittuu vuosien 2003 ja 2011 käytyjen eduskuntavaalien väliseen aikaan. Maahanmuuttokeskustelussa käytetyistä argumenteista nousi esiin neljä laajempaa teemaa: talouteen, turvallisuuteen ja kulttuuriin liittyviä, sekä niin kutsuttuja kiellettyjä argumentteja. Taloudelliset argumentit ovat olleet selkeästi suosituimpia perusteluita sekä maahanmuuton kannattamiselle että vastustamiselle. Turvallisuuteen liittyviä argumentteja käytettiin lähinnä maahanmuuton vastustamiseen. Maahanmuuton vaikutukset suomalaiseen kulttuuriin nähtiin sekä positiivisena että negatiivisena asiana.
Demokratia Putinin retoriikassa
Leikataan, ei leikata, leikataan ... : opintotukileikkausten eduskunta-argumentaatio vuonna 1995
Ydinvoimapuhe ja ympäristö : ympäristön käsite ydinvoimapoliittisen kamppailun välineenä
Uusi varallisuusoikeus - vai vanha?
Muuttuva turvallisuusympäristömme ja keskustelu turvallisuudesta
Argumentointi alkoholivalistusesitteissä
Tasavallan puolesta! : Ranskan naisten äänioikeusargumentit ja niiden muutokset vuosina 1919 ja 1922
C-yksikkö argumenttianalyysin työvälineenä
Petteri Sihvosen käyttämät retoriset keinot Urheilulehden artikkeleissa
Yhteisöllisen vuorovaikutuksen piirteet argumentoivassa keskustelussa
"Kriittisyys on ainut keino estää maailmaa runnomasta sinua jalkoihinsa" : lukio-opinnot kriittisyyden aktivoijana
Kirjallisuutta
Näkökulmia hallinnolliseen rakennussuojeluun : käsitteet ja argumentointi
Tarttuva usko : osallistujan opas : uskosta kertominen itselle sopivalla tavalla
Suuntaviivoja yhteisöllisen oppimisen tutkimukseen
Historiaan perustuvan argumentaation käyttö Serbian tiede- ja taideakatemian muistiossa
Suomen ulkopolitiikka murroksessa : tulkinta ulkoasiainministeriön gateway-teksteistä ja niiden sisältämistä Suomen kansainvälistä asiaa koskevista mielikuvista
Onko luonto argumentti ja jos, niin minkä puolesta?
8-vuotiaan murha paljasti lastensuojelun kriisin : kvalitatiivinen tutkimus lastensuojelun representaatioista Helsingin Sanomissa
Internettekstit argumentoinnin lähteinä: kuudesluokkalaisten heikkojen ja sujuvien lukijoiden argumentointitaidot
Ajatusvirheet ja niiden paino ylioppilasaineiden arvostelussa
Sata vuotta toistoa : liikunnan asemointi ja argumentointi suomalaisessa liikuntapolitiikassa vuosina 1909-2013
Tieteellinen päättely ja retoriikka : alkutentti kevät 1995
Lukiolaisten argumentointikeinot ja niiden käyttö mielipideaineissa
Argumentointi perhevapaauudistusta koskevissa mielipidekirjoituksissa
Kumppani yhteisvastuullisena foorumina : Kumppani-lehden pääkirjoituksissa tuotettu toiminnan politiikka aristotelisesti tarkasteltuna
Palautus, yhteistyö, hinta? : suomalaisen Karjala-keskustelun näkökulmia ja argumentteja Neuvostoliiton hajoamisen jälkeen
Argumentaatio aikakauslehtimainoksissa
Arvostelma ja sen totuus
Argumentaatio fysiikan simulaatio- ja oppilastyöopetuksessa
Tekstitaitovastaus ja argumentointi
Onko luonto argumentti ja jos, niin minkä puolesta? : Kolumni
Malesian poliittinen modernisaatio Dr. Mahathirin argumentaatiossa
Argumentti purettuna, uudelleenrakennettuna ja arvioituna : kysymyksiä ja ongelmia
Taidelähtöisten palveluiden hyvinvointivaikutusten arviointi ja mittaaminen argumentoinnin näkökulmasta
Peruskysymysten äärellä : paljonko on paljon?
Virallinen, varovainen - vaiettu? : Nato-keskustelu neljän puoluelehden pääkirjoituksissa vuonna 2001
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Tilastollisen päättelyn heikkouden merkit
Sotakokemus ja sotilasliitto : talvi- ja jatkosota nykyisten turvalisuuspoliittisten mielipiteiden perusteluna
Kielelliset vaikuttamiskeinot tasavallan presidentti Martti Ahtisaaren EU-puheissa
Tapaustutkimus Guggenheim Helsinki : arvot, ideologiat ja myytit diskursseissa
Konfutse historian lopussa? : konfutselainen retoriikka Singaporen poliittisella areenalla 20. vuosisadan lopulla
Irti turhista vastakkainasetteluista
Säästöjen puolustus ja leikkausten vastustus : budjettiesitysten 1992 ja 1996 lähetekeskustelujen argumentaatio
Suomalainen peruskoulu kansallisen ja kansainvälisen ristiaallokossa : koulutuspoliittisten toimijoiden argumentointi ja välttämättömyyden retoriikka
Lukiolaisten argumentointitaidot : perusta yhteisölliselle oppimiselle
Vanhuspalvelut agendalla : faktuaalistamisstrategiat vanhuspolitiikkaa koskevassa YLEn televisiokeskustelussa 2007
Argumentista "vaatimus ei perustu lakiin"
Miten peruskoulun ala-asteen oppilaat perustelevat ratkaisujaan ristiriitaisessa matemaattisessa tilanteessa?
Kekkosen myllykirjeet - perättömiä väitteitä ja lievähköä ironiaa
Tekstit puntarissa : ajatuksia äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuloksista perusopetuksen päättöarvioinnissa 2014 ja 2010
Lainvalmistelu demokratiakysymyksenä : sidosrymien kuuleminen ampuma-aselain uudistuksen valmistelussa
Retoriset tehokeinot yleisönosaston kirjoituksissa
Suomen talouselämän argumentointi EEC- ja EU-ratkaisujen puolesta : analyysi argumentoinnin muutoksista
Kaiken maailman dosentit? : asiantuntijuus retorisena keinona eduskunnan talousarviokeskusteluissa
Työeläkejärjestelmän hajautus : diskursiivisen institutionaalisen logiikan muutos
Second Life virtuaalimaailma ammatillisen argumentoinnin harjoitteluympäristönä : Second Lifessa toimivan harjoitteluympäristön suunnittelussa huomioitavia asioita
Kerro se sanoin : kommunikointitaitojen merkitys kulttuurialan ammattikorkeakouluopiskelijoille
Ilmastonmuutoksen ydinasiat : ilmastokonsensus Fennovoima-kirjoittelussa 2007-2013
Arkitietoa kielestä sanomalehden mielipideteksteissä
Kirjat
Pätevyyttä argumentteihin!
Kohti todellista Eurooppaa? : Euroopan vihreiden ja vapaa-allianssi -ryhmän kertomus Euroopan yhdistymisestä EU:n laajentumista koskevissa Euroopan parlamentin keskusteluissa vuosina 1999-2003
Kolme tarinaa Naturasta : Natura 2000 -prosessia käsittelevien tekstien perelmanilainen analyysi
Viisiportaisen menetelmän kehittäminen kuvallis-tekstuaalisen argumentaation analysoimiseksi pragma-dialektisessa viitekehyksessä : esimerkkianalyyseinä kolme Oikeutta Eläimille -järjestön Facebook-tilapäivitystä
Retoriset keinot ja kirjoittajaroolit virolaisen Postimees-lehden ja suomalaisen Helsingin Sanomien verkkosivujen mielipidekeskusteluissa
Kaikki, minkä tahdotte ihmisten tekevän teille, tehkää te heille : uskonnollinen argumentointi eduskunnan keskusteluissa 2000-luvulla
Kehityspolitiikan tavoitteet julkisessa keskustelussa : Kehityskysymysten argumentointi viiden suomalaisen sanomalehden kantaaottavissa kirjoituksissa vuonna 2005
Laittoman toiminnan legitimointi suomalaisten eläinoikeusaktivistien retoriikassa
Tiivistelmä suomeksi.
Opas vakuuttamisen viidakkoon
Tietotekniikkavalinnan asiantuntija-argumentaation teemat : Helsingin terveysviraston tietojärjestelmävalinta
Argumentointi lasten verkkokeskusteluissa
Taloustieteen nykytilasta
Kasvokkain ja sähköpostitse : argumentoiva dialogi oppimisympäristönä yliopistossa
Tiivistelmä.
Puolesta ja vastaan : argumenttianalyysi uskonnonopetusta koskevasta nettikeskustelusta
Kohtuutalous, realismi ja usko
Viisi tapaa vastustaa ekspansiivista talouspolitiikkaa
"Nato-optio on illuusio" : Suomen 2000-luvun presidenttien Nato-retoriikkaa uuden retoriikan näkökulmasta
"Katajaisen kansan hullut huhut - kansa katu- ja kyläojissa" : Helsingin Sanomien, Raittiussanomien ja Alkoholipolitiikka- aikakauskirjan kirjoittelua uudesta alkoholi- ja keskiolutlaista vuosina 1967-1968
Heikot tulevaisuussignaalit : Delfoi-tutkimus
Juridisten argumenttien punnintamalli
Lukiolaisten argumentoinnista ja päättelystä jakolaskussa
