http://www.yso.fi/onto/yso/p12877 vertaisryhmät
vertaisryhmät vertaisryhmät vertaistukiryhmät
Tiivistelmä: Elokuunmammat  - äitien vertaistukea internetin kautta.
"Se on niin voimakas yhdistävä juttu, se että ymmärtää toisiaan" : alle kouluikäisten lasten vanhempien kokemuksia ohjatusta vertaistukiryhmästä
Ruokaa mielelle : ratkaisukeskeinen ryhmäohjelma masennuksesta toipuvien mielenterveyskuntoutujien ravitsemusohjaukseen
Vertaistukiryhmä omaishoitajan jaksamisen tukena
Vankeusrangaistusta suorittavien puolisoiden vertaistukiryhmä ja voimaantuminen
Lapsiperheille tarkoitettu vertaistukitoiminta terveydenhoitajien arvioimana
Koulukiusaamiseen puuttuminen
Ryhmäneuvola neuvolan uutena työmuotona ja vertaistuen antajana : Ryhmäneuvolan kehittämisprojekti Launeen neuvolassa
Vastaavat lastentarhanopettajat vertaisryhmämentoroinnin polulla
"Mulla on ainakin sata kaveria" : Vertaissuhteet monikulttuurisessa lapsiryhmässä
NÄIN MONIKKOPERHEET PYÖRITTÄISIVÄT NIPSULAA : Selvitys monikkoperheiden sosiaalisen ja tiedollisen tuen tarpeista
Vertaistuesta voimia elämään : Suomen Mielenterveysseuran varhaiskuntoutuksen arviointi
Vanhempien kokemuksia yhden vanhemman perheiden ryhmätoiminnan vaikutuksista hyvinvointiin
Lähihuoltaja vai rakastava uusperheäiti? : Kehittämistyö tunteiden käsittelystä uusperheäitien vertaisryhmätoiminnassa
̋Mukava tekeminen, mukavassa seurassa  ̋: mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmäliikunnasta
Kuntoutus- ja kehittämiskeskus Huvituksen sopeutumisvalmennuskurssien hyöty perheille, joissa on autistinen lapsi
Toive-ryhmä : ennaltaehkäisevää vertaisryhmätoimintaa mielenterveysongelmaisten vanhempien lapsille
”Mun mielestä kenenkään ei tarvitsisi käydä sitä samaa läpi mitä minä olen itse joutunut käymään.” : Autismi- ja Aspergerliiton kouluttamien vertaisperheiden kokemuksia vertaisperheinä toimimisesta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lihavuuskirurgisten potilaiden kokemuksia vertaistuesta ennen ja jälkeen leikkauksen. Lisäksi kuvasimme vertaistukiryhmän toimintaa. Opinnäytetyö kuuluu osana Metropolia ammattikorkeakoulun ja Peijaksen sairaalan tutkimus- ja kehittämishankkeeseen, jonka tarkoituksena on kehittää lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä ohjaus- ja neuvontamallia.    Tutkimus toteutettiin syksyn 2012 aikana havainnoimalla Suomen lihavuusleikatut ry:n vertaistukiryhmän toimintaa ja haastattelemalla sen jäseniä neljässä ryhmässä teemahaastatteluna. Kuvasimme vertaistukiryhmän dynamiikkaa, puheenaiheita ja tapaamispaikkaa. Haastattelumateriaalia kertyi noin kuusi ja puoli tuntia. Haastattelut analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin menetelmin ja vertasimme tuloksia aiemmista tutkimuksista poimimiimme lihavuuskirurgisten potilaiden tuen tarpeisiin.    Opinnäytetyön tärkein tulos on, että lihavuuskirurginen potilas tarvitsee vertaistukea. Haastatteluista käy ilmi, että lihavuuskirurginen potilas saa psykologista tukea ainoastaan vertaistuen kautta. Kannustus ja tuki nousevat tärkeimmiksi preoperatiivisen vertaistuen muodoiksi. Haastateltavat pitävät postoperatiivisesti tärkeimpinä kokemusten jakamista, uskon vahvistumista ja tiedon saantia lääkehoidosta. Vertaistuki koetaan positiivisena asiana, vaikka siinä esiintyy normaaleja ihmisten väliseen kanssakäymiseen liittyviä haasteita. Vertaistukiryhmän vuorovaikutus on avointa ja jäsenet käyttävät paljon huumoria.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että terveydenhuolto ei huomioi tarpeeksi lihavuuskirurgisen potilaan psyykkisen tuen tarvetta. Jatkossa voisi tutkia lihavuuskirurgisen potilaan kokemaa psyykkistä rasitusta ja sen huomioimista hoidossa sekä kehittää terveydenhuollon tiedonkulkua lihavuuden hoidossa.
Vertaistuki voimavarana : kokemuksia kiusaamiseen puuttumisesta ja vertaistuesta tukimuotona
“Puhumme, itkemme, nauramme“ – rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
Isien kokemuksia ryhmävertaistuesta lapsen kuoleman jälkeen
Jakamisen vaiheen keskusteluteemat ja sisällöt konsultatiivisessa vertaisohjauksessa
Tanssi vertaisuudelle : video vertaistukitoiminnasta
Meidän Perhe - portfoliokansio Ollikkalan päiväkodin perheryhmälle
”Äiti, onks toi nyt se masennus?” : Miete-kuntoutus perheelle, silloin kun vanhempi sairastaa
Eriarvoisuutta ehkäisemässä - vertaisvuorovaikutuksen vahvistaminen päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
Väkivaltaa kokeneiden naisten ryhmämuotoinen tukeminen Vaasan ensi- ja turvakodissa
"Kaipaan vain seuraa muista raskaana olevista" : kokemuksia Mannerheimin lastensuojeluliiton Odottavien äitien kahvilasta
Samassa veneessä : pienryhmän oppilaiden vanhempien vertaisryhmän käynnistäminen
Keskustelupiiri kehitysvammaisille nuorille aikuisille
Kirjallisuuskatsaus vertaisryhmävaikutuksista
Kun synnytys pelottaa : kirjallisuuskatsaus ja synnytyspelkoryhmäsuunnitelma
"Luultavasti myrskyjä on vain siksi, että niiden jälkeen saataisiin auringonnousu”   : Depressioryhmä masennuksen ennaltaehkäisijänä
Savuttomuus on yksi askel hyvinvoinnin tiellä
Vapaa-aika vauvan kanssa? : tutkielma positioinnista äitien vertaisryhmässä
Yhteistoiminnallinen oppiminen vertaisryhmässä: tutkimuskatsaus
Tarinat työkaluina - yliopiston opettajien vertaismentorointikokemuksia
VERTAISTUEN MERKITYS LESKEYDESSÄ : Leskien kokemukset vertaistuen merkityksestä leskeydessä
Vertaansa vailla : keskustelukortit
"Pidettäisiin sitä liekkiä yllä" : vammaisten naisten kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
TEORIAA, TOIMINTAA, TULOKSIA? : äXäri-kurssin vaikutus nuorten ryhmätyötaitoihin
"Ei tarvittukaan parasetamolia" : kuvauksia mentoroinista ja taidetoiminnasta hoivassa
Vertaistoiminta kannattaa
Vertaistukea ja mammakavereita : kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Vertaistuki muistisairaan näkökulmasta
Nuoruus + äitiys = mahdoton yhtälö(kö)  : Vertaistukiryhmän merkitys nuoren äidin elämässä
Älä hupsuttele! : kaikkihan on hyvin : vertaistukiryhmä synnytyksen jälkeisestä masennuksesta kärsiville äideille
Vertaistukiryhmät kansalaistoimintana : Kehitysvammaisten tukiliiton Vertaansa vailla -projektin loppuarviointi
Vertaisryhmän merkitys muistisairaan puolison omaishoitajana toimivalle : "MYÖ ON SIELLÄ ITKETTY JA NAURETTU"
Vertaistuesta voimaa uusperheen arkeen : opas vertaisryhmäohjaajille
Vertaisohjaajuus nuorten silmin: Vertaisohjaajaksi hakeutumisen taustat sekä vertaisohjaajien osallisuus ja vaikutusmahdollisuudet Kotkatoiminnassa
Äitipuolten kokemuksia uusperheen äitien vertaistukiryhmästä
Painonhallinnan tukeminen ryhmässä
Poikien respektiresurssit ja paikkaansa hakeva maskuliinisuus
Selvitys sijaishuollon ja jälkihuollon  nykytilasta ja kehittämistarpeista
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Ryhmämuotoinen perhetyö : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
Vertaistuki vanhemmuuden tukimuotona  : Toiminnalliset tuokiot Esikko-ryhmälle
Jaettu äitiys vertaisryhmässä
Kaverit, perhe ja harrastukset : laukaalaisten 5.-luokkalaisten vapaa-aika
"Yhteinen toive yhdistää, niin myös yhteinen pettymys" : tukiverkoston merkitys lapsettomuuskriisissä lapsettomien parien kokemana
Elämä voittaa. : Koulukiusaamiskokemuksesta toipuminen vertaistukiryhmätoiminnan avulla
"Nyt on huivi tuuletettu!": kuntouttavan ryhmätoiminnan järjestäminen yksinasuville muistisairaille ihmisille
Ryhmästä voimaa - hyvinvointia muistisairaan omaiselle : Vertaistukiryhmä terveydenhoitajan työmenetelmänä
"On kuin parhaat ystävät" : omaiset mielenterveystyön tukena : Satakunnan yhdistys ry:n omaisryhmissä käyvien omaisten kokemuksia ryhmästä sekä ryhmien ohjaajien näkemys hyvästä omaisryhmästä
Nuorten äitien ryhmä : kehittämishanke
Ettei kukaan joukosta pois jää : lastentarhanopettajien näkemyksiä lasten vertaissuhteiden tukemisesta ja syrjäytymisen ennaltaehkäisystä
Kajaanin Imetystukiryhmä äitien tukena
Vertaisryhmä yksilön tukena Painonvartijoissa
Nuorten irrottautuminen pioneeritoiminnasta : Tutkimus 13–17-vuotiaista nuorista Länsirannikon Pioneerit – SDPL ry:ssä
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Liikuntaryhmä raskaana olevan naisen hyvinvoinnin tukena
"Matkalla itseen" : toiminnallinen ryhmä työelämään suuntautuville äideille
Sosiaalisen median merkitys ja mahdollisuudet maatalousyrittäjän työssä : Maajussit - ryhmän merkitys vertaistukena
Lapsen mielikuvan rakentuminen uudesta vertaisryhmän jäsenestä
Nuorilta nuorille : johdatus nuorten vertaisohjaajatoimintaan
Vertaistuki yhteistyösuhteessa rintasyöpäpotilaan kokemana : " ... ollaan niin kuin samassa veneessä..."
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
Varmuutta vanhemmuuteen : vanhemman ja lapsen vuorovaikutuksen tukeminen HYVIpisteen vanhempien vertaistukiryhmässä
Tue turvapaikanhakijan toimintaa : hyvät käytännöt
Raskausdiabetekseen sairastuneiden naisten ohjaus erikoissairaanhoidossa
Luolamiehet : miehet miesten tukena vertaistuen merkitys rintasyöpään sairastuneiden naisten puolisoiden kokemana
Osalliseksi tuleminen : masentuneiden vertaistukea jäsentävä substantiivinen teoria
Asiakkaiden kokemuksia Vantaan kaupungin Sosiaaliohjauksen mahdollisuudet aikuissosiaalityössä- hankkeesta
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Tyttärien kokemuksia vanhempiensa muistisairaudesta ja saamastaan vertaistuesta
VERTAISTUKI OSANA OMAISEN ARKEA  : Vertaistoimintaa Omaiset Mielenterveystyön tukena Vaasan seudun yhdistyksen jäsenille
"Mukavia hetkiä äijäseurassa lasten ehdoilla" : osallistuminen isä-lapsi -toimintaan ja sen merkitys isille ja perheille
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Yhdessä tekemisen iloa! : Virkistysryhmä kaksoisdiagnoosikuntoutujille
Vertaisryhmä CP-vammaisten lasten kuntoutuksessa
"Meidän oma ainutlaatuinen ryhmämme" : vertaistuki äiti-vauvaryhmässä
Voimavaralehti : Sotkamon mielenterveyden tuki ry:n vertaistoimintajulkaisu
Perinnöllistä sairautta sairastavan perheen erityinen, tavallinen arki internetin keskustelupalstoilla
Käsikirja kertoo osallisuuden ja osallistumisen monimuotoisuudesta sekä arjessa että käsitteiden tasolla. Keskeisiä ovat kokemusasiantuntijuus ja apua saavan ihmisen osallisuus haavoittavissa oloissa elävissä lapsiperheissä. Käsikirja antaa etenkin työntekijöille välineitä osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden tukemiseen ja kehittämiseen. Kirjan sisältöä ovat tuottaneet monet Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten kokemusasiantuntijat.
Vertaistukea ryhmässä
Matkalla odotuksesta äitiyteen : päihdetaustaisten äitien kokemuksia odottavien äitien avoryhmän toiminnasta
Vertaistuesta voimaa - kokemuksia päihdeperheiden Huomaa lapsi -vertaisryhmätoiminnasta
Lasten vertaissuhdeskeemat, sosiaaliset tavoitteet ja sosiaalinen käyttäytyminen
RYHMÄMUOTOINEN PERHETYÖ : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
Vuorovaikutustaidot ja lasten osallistuminen vertaisryhmässä : katsaus monitieteiseen tutkimuskirjallisuuteen
"Ennen mä silleen vaan selkäytimellä" : lastentarhanopettajan ammatillisen kasvun tukeminen kehittävän toimintatutkimuksen avulla
Yksinhuoltajavanhempien kokemuksia vertaistukiryhmästä
Dusti-hengessä : vertaisryhmätoiminta väkivallan ehkäisyn ja kotouttamisen välineenä sekä asiakkaan kokemuksena
Lupa kertoa, aikaa kuunnella, tilaa kasvaa
SIEVIN TYTÖT MATKALLA ITSELUOTTAMUKSEEN : Voimaneidot -ryhmä Sievissä
Vertaistuen valtava voima : Opas mielenterveyttä edistävistä vertaistukiryhmistä
Opiskelijoiden vertaisryhmämentorointi Oulun ammattikorkeakoulun journalismikoulutuksessa
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Toiminnallisen opinnäytetyömme aihe lähti työelämän tarpeesta. Opinnäytetyömme tilaaja oli Suomen Uusperheellisten Liitto ry, jonka toiveena oli saada opas vertaisryhmiensä ohjaajien käyttöön. Teimme opinnäytetyönämme liitolle vertaisryhmäohjaajan oppaan, jonka tavoitteena on madaltaa uusien ryhmänohjaajien kynnystä ryhmän perustamiseen sekä antaa uusia ideoita pidempään uusperheellisten vertaisryhmiä ohjanneille. Opinnäytetyömme keskeisinä käsitteinä ovat uusperhe ja vertaisryhmätoiminta. Vuonna 2008 uusperheitä oli Suomessa 9,2 prosenttia ja määrä lisääntyy joka vuosi. Uusperheiden vertaisryhmätoiminta on tärkeää, koska vertaisryhmä voi olla ensimmäinen paikka, jossa uusperheelliset kokevat tulevansa kuulluksi omine kysymyksineen ja ajatuksineen. Samankaltaisessa elämäntilanteessa olevien kanssa on myös helpompi jakaa kokemuksia sekä tuntea tulevansa todella ymmärretyksi. Opinnäytetyömme produkti eli vertaisryhmäohjaajan opas koostuu ryhmänohjaamisen perustiedoista, kahdeksan tapaamiskerran ohjelmarungosta sekä viikonlopun mittaisen vertaisryhmän mallista. Jokaisella tapaamiskerralla on oma teemansa, kuten esimerkiksi uusperheen parisuhde ja vanhemmuus. Teemat olemme valinneet oppaaseen uusperheellisten itsensä haasteellisiksi kokemien asioiden perusteella. Nämä haasteet ovat tulleet ilmi uusperhekirjallisuudesta, sekä aiempien Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n järjestämien vertaisryhmien palautteiden perusteella. Tapaamiskerrat koostuvat teoria-alustuksesta, teoriaa käsittelevistä harjoituksista sekä kotitehtävistä. Lisäksi jokaisella kerralla on parisuhteen vuorovaikutusta parantava kommunikaatioharjoitus.
Allergia ja astma mukana perheen arjessa : Opas Hämeen Allergia- ja Astmayhdistyksen vertaistukitoimintaan
Riittävän hyvä vanhemmuus - : Vanhemmuuden tukemista ryhmän avulla Vanhemmuuden toolikarttaan perustuen
Vertaistukiryhmä dementiaoireisen läheisen omaishoitajan tukena -projekti
Miesomaishoitajien tukeminen ryhmätoiminnan keinoin
Asiakkaat oppimisen käynnistäjinä : raportti BIKVA-arviointimenetelmän oppimisen kehistä
Amazing race -kyläsuunnistus : sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Realistinen arviointi lapsiperheiden vanhempainryhmistä : muutokset perheen terveydessä ja vaikuttavuutta edistävät toiminnat
MLL Pyhäjärven Paikallisosasto : Perhekahvila Juttutupa tukemassa vanhemmuutta
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Vuorovaikutus kasvokkaisissa vertaistukiryhmissä
Vertaansa vailla : Pikku Piltin perhe -vertaisryhmä pienten lasten vanhemmilla
Puhelimessa toimiva vertaistukihenkilöverkosto dystoniaan sairastuneelle
Lapsensa menettäneiden äitien kokemuksia vertaistuesta Internetin keskustelupalstalla
Sinkkolan nuoriso- ja asukastalo nonformaalisena oppimisympäristönä  : ”tää on hyvä tälläsena vanhanaikasena”
Vertaistoimintaa lapsille, nuorille ja perheille Keski-Suomessa ja verkossa
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen! : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Miten vertaistukiryhmä perustetaan?
"Isyys on ihanaa, sitä mä en kiellä" : Nuorten isien kokemuksia vanhemmuudesta ja vertaistukiryhmätoiminnasta
Musapaja mielenterveyskuntoutuksessa : Musiikillisen toimintamallin kehittäminen vertaisryhmässä
D-ÄIDIT Diabeteslasten vanhempien vertaisryhmä Kajaanissa
Erityislasten sisarusten vertaisryhmä : Toiminnan suunnittelu ja toteutus
Vanhempien arviointia synnytysvalmennuksesta
Mieskin puhuu : seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmien malli Rikosuhripäivystyksessä
Minä pystyn! Vai pystynkö? : Minäpystyvyys Minä olen tärkeä -projektin pienryhmätoiminnassa
Ainoa lapsi : 11-, 22- ja 45-vuotiaiden kokemuksia ainoana lapsena olemisesta
"Avunsaajasta auttajaksi" : äitien kokemuksia saamastaan tuesta ja imetystukiäitinä toimimisesta Jyväskylän imetystukiryhmässä
Lihavuuskirurgisten potilaiden kokemuksia vertaistuesta
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
"Siellä todellistuu se oma unelma" : tutkimus vertaisryhmätoiminnan merkityksistä yksinadoptoiville naisille
Kehittämisprojektin tavoitteena oli tuottaa ikääntyvien alkoholinkäytön puheeksi oton toimintamalli ikääntyvien omaan käyttöön. Kehittämisprojektin tarkoituksena oli tuotetun toimintamallin avulla tukea ikääntyviä vertaistyhmätoiminnassa ikääntyvien alkoholinkäytön puheeksi otossa. Kehittämisprojektissa tuotettiin ikääntyvien alkoholinkäytön puheeksi oton tueksi mentorivalmennusmalli. Sillä voidaan tukea ikääntyviä alkoholinkäytön puheeksi otossa vertaisryhmätoiminnassa. Kehittämisprojekti (2014?2015) oli Suomesta koordinoitavan kansainvälisen HASIC -hankkeen (HASIC ? Healthy Ageing Supported by Internet and Community 2014) osaprojekti. Kehittämisprojektissa alkoholinkäytön puheeksi oton mentorivalmennuksen koulutus pilotointiin aikuisille Turun ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoille (n = 14) Turussa. Valmennuksessa opiskelijoilta kerättiin kyselyillä kommentteja asenteista ikääntyvien alkoholinkäytöstä sekä pidetyn valmennuksen vastaavuudesta opiskelijoiden tarpeisiin. Vastausten perusteella kehitettiin ideoitua mallia. Kehittämisprojektissa alkoholinkäytön puheeksi oton mentorivalmennuksen vastaavanlainen koulutus järjestettiin aikuisille Turun ammattikorkeakoulun sosionomiopiskelijoille(n = 19 )Salon toimintayksikössä. Koulutusten tavoitteena oli antaa valmiuksia sairaanhoitaja- ja sosionomiopiskelijoille valmentaa sekä tukea mentoreita toimimaan ikääntyvien vertaisryhmien vetäjinä. Empiirisen tutkimuksen osuus sisälsi opiskelijoille tehdyt alku- ja palautekyselyt koulutuksissa. Alkukyselyjen palautteiden perusteella muodostui kuva siitä, että opiskelijat suhtautuvat ikääntyvien alkoholinkäyttöön pääosin myönteisesti. Toisaalta ikääntyvien alkoholinkäyttö koettiin ongelmallisena, mikäli siihen yhdistyy humalahakuinen juominen. Palautekyselyjen perusteella opiskelijat kokivat saaneensa pidetyistä koulutuksista valmiuksia siihen, kuinka kannattaa kysyä ikääntyvien alkoholinkäytöstä. Koulutuksista saatiin myös valmiuksia siihen, miten suhtautua ikääntyvien alkoholinkäyttöön, jottei ikääntyneitä alkoholinkäyttäjiä moralisoida.
Lasten näkökulmia osallisuuteen päiväkodin vertaisryhmässä : "Jos mää kävisin kysyyn kaikilta niin ja kukaan ei haluais olla mun kans niin kyllä se silleen aika murheelliselta tuntuis."
Vertaisryhmän ohjaajakoulutus : kouluttajan opas
Tiivistelmä: "No kun se on niin hassua".
Suurenmoiseksi perheeksi : vertaistukiryhmästä tukea riittävän hyvään vanhemmuuteen
Yhteisellä matkalla opettajuuteen - Mentrix vertaisryhmämentorointihanke
Keskoslapsen vanhemmuus ja vertaistuen merkitys keskoslapsen perheille
Päänavausillat : avoimen keskusteluryhmän vetäminen perheväkivaltaa kokeneille naisille Kokkolan turvakodilla 8.2.-19.4.2001
Vertaismentorointi tukee ammatillista kasvua
Humitupa – vertaisryhmä vanhemmuuteen : uuden ryhmäohjausmallin luominen Huolen Mieltämön perheiden palveluihin
"TÄÄ ON TÄMMÖNEN KOTIÄIDIN ARJEN PELASTUS" : Äiti-vauvaryhmä äitien jaksamista tukemassa
Vertaistuki vanhemmuuden tukimuotona : toiminnalliset tuokiot Esikko-ryhmälle
Elokuunmammat - äitien vertaistukea internetin kautta
Nuoret äidit virkistyvät Oulumasuissa : neuvoja satelee mihin tahansa arkiseen lapsiperheen ongelmaan
Villiruusu - Ryhmätoimintaa ikääntyville kehitysvammaisille
Työikäisten kokemuksia painonhallintaryhmään osallistumisesta : painonhallintaryhmä ylipainoisten hoitomuotona
Vauvakynkkä-vertaistukiryhmän arviointi asiakaslähtöisen Bikva-mallin avulla
MT Venus  : Kokemuksia naiseuden tukemisesta sanoin ja kuvin mielenterveyskuntoutujien ryhmässä
”Minä itse, elämäni tärkein rooli” : Tyttöryhmä tutkimusmatkalla arjen selviytymistapojen ja kulttuurisen moninaisuuden maailmassa
Erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitseva lapsi vertaisryhmässä
Työelämän muuttuvat tarpeet asettavat haasteita koulutukselle. Työstä on tullut jatkuvaa oppimista, sopeutumista uusiin tilanteisiin ja vaihtuviin tehtäviin. Ammatillisessa korkea-asteen koulutuksessa on hyvä tiedostaa se, että pelkkä substanssin hallinta ei riitä. Yhä merkittävämpään rooliin ovat nousseet erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, tiedonhankinta, reflektiivinen osaaminen ja vuorovaikutustaidot, asiantuntijuuden jakaminen ja itsensä johtaminen. Koska asiantuntijuutta opitaan erityisesti työtä tehdessä, on koulutuksen annettava välineet itsensä ja työyhteisön kehittämiseen.     Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettiin vertaisryhmämentoroinnin kokeilu lukuvuonna 2014–15. Tavoitteena oli selvittää, miten työssä oppimisen menetelmistä mentorointi soveltuu osaksi koulusta ja samalla luoda malli opiskelijoiden vertaisryhmämentoroinnille.      Mentorointia pidettiin onnistuneena ja heidän toimintaan oltiin tyytyväisiä. Mentoreiden kokemustietoa arvostettiin. Opiskelijoiden välinen vertaisryhmämentorointi lisäsi mentoroitavien kokemusperäisiä tietoja opiskelusta ja työelämästä sekä antoi uskoa tulevaan. Mentoreiden kokema hyöty liittyi ryhmän ohjaamiseen, vuorovaikutukseen ja sosiaalisiin suhteisiin. Myös tietoisuus omasta osaamisesta parani. Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettu vertaisryhmämentorointi osoitti, että vanhempien opiskelijoiden kokemustiedosta on hyötyä opintojensa alussa oleville. Luottamuksellinen keskustelufoorumi tukee ammatillisen identiteetin kehittymistä.
Ettei kukaan joukosta pois jää : Lastentarhanopettajien näkemyksiä lasten vertaissuhteiden tukemisesta ja syrjäytymisen ennaltaehkäisystä
"No kun se on niin hassua" : Lasten kokemuksia sadutuksesta
"On tärkeää kokea kuuluvansa johonkin yhteisöön" : Kuurosokeiden kerhon merkitys sen jäsenille
Nuorten voimaantuminen vertaisryhmässä
Hiekkalaatikon haastajat : äitien keskustelua ja vertaistukea internetin kautta
Lapsiperheille tarkoitettu vertaistukitoiminta vanhempien kokemana
Vertaiset sosiaalisen hyvinvoinnin tukena : MS-liiton jäsenyhdistysten omaisten kerhoihin osallistuneiden kokemuksia vertaistuesta ja omaisryhmän merkityksestä sosiaaliseen hyvinvointiin
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenosastojen hoitohenkilöstön tietoja vertaistukitoiminnasta ja vertaistuesta
Ikääntyvien alkoholinkäytön puheeksi otto : mentorivalmennusmallin luominen
Yhteistoiminnallinen oppiminen vertaisryhmässä : tutkimuskatsaus
Tiivistelmä: Äitiys ja psyykkinen sairaus, vertaisuudesta voimaa.
Paedeia café nuorten opettajien silmin: käsityksiä opettajaopiskelijoiden ja opettajien yhteisestä vertaisryhmämentoroinnista
Äitiys ja psyykkinen sairaus : vertaisuudesta voimaa
Vertaistukiryhmän merkitys ikääntyville omaishoitajille : Kokemuksia Kuopion kaupungin vertaistukiryhmästä
Kahvia ja juttuseuraa : kokemuksia Haapaveden kotiäitien ja -isien vertaistukitoiminnasta
Asperger-nuori matkalla aikuisuuteen - vertaistuesta voimavaroja arjen haasteisiin : Viikonlopputapahtuma 13-18-vuotiaiden Asperger-nuorten perheille
Ryhmänohjaajien kokemuksia maahanmuuttajien vertaistukiryhmistä
Osallisuus : osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden käsikirja
Mannerheimin Lastensuojeluliitto : vertaisryhmien merkitys perheille
Äitiverkkotoiminnan käynnistäminen Raisiossa
Turun seksuaaliväkivallan ehkäisy -työryhmä on järjestänyt vertaistukiryhmiä seksuaalista väkivaltaa kokeneille naisille sekä aiheeseen liittyvää koulutusta koko 2000 luvun ajan. Vuonna 2009 alkoi Rikosuhripäivystyksessä näkyä asiakkaana myös seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita poikia ja miehiä. Ilmeni, että aihe oli vieras auttajien keskuudessa. Työryhmä päätti selvittää, millaista tarvetta palveluille tai koulutukselle tästä aiheesta Turussa löytyy. Tämän työelämälähtöisen tutkimusavusteisen kehittämishankkeen kehittämistehtävinä olivat seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän mallin kehittäminen Rikosuhripäivystykselle ja miesten kokemaa seksuaalista hyväksikäyttöä käsittelevän koulutuspäivän järjestäminen. Kehittämistehtävänä oli myös seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita miehiä kohtaavien auttajien yhteistyön lisääminen sekä miehiin kohdistuvan seksuaaliseen hyväksikäyttöön liittyvän tietoisuuden parantaminen verkostoissa. Tavoitteena oli kehittää palveluja ja osaamista seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneita miehiä kohtaaville ammattiauttajille. Kehittämishankkeen aikana miesten kokemaa seksuaalista hyväksikäyttöä tuotiin esiin lehdissä, radiossa, TV:ssä sekä koulutustilaisuudessa, johon osallistui lähes 200 ammattilasta ja alan opiskelijaa. Saimme käynnistettyä keväällä 2010 myös Suomen ensimmäisen seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän. Toiveena on, että kehittämishankkeen tuottama malli rohkaisee myös muiden kaupunkien työntekijöitä tarttumaan aiheeseen ja käynnistämään vertaistukiryhmiä. Kehittämishankkeen aikana tuli voimakkaasti ilmi, että miesten kokema seksuaalinen hyväksikäyttö on aiheena uusi auttamisjärjestelmässämme. Asiaa vahvisti myös se, että suomenkielistä kirjallisuutta tai tutkimusta aiheesta ei löytynyt. Itse aihe ja vertaistukiryhmämme herättivät paljon kiinnostusta eri tahoilla. Hankkeen aikana käynnistyi tiivis yhteistyö Helsingissä seksuaalista hyväksikäyttöä kokeneiden miesten vertaistukiryhmän vuoden 2010 lopulla aloittaneen työparin kanssa. Kehittämishankkeen aikana seksuaalista väkivaltaa kokeneiden miesten osuus Rikosuhripäivystyksen asiakkaissa moninkertaistui. Tämä hake oli vasta alkua yhteistyölle, joka toivottavasti jatkuu myös tulevaisuudessa. Turku ja Helsinki jatkavat miesten vertaistukiryhmien järjestämistä.
Sururyhmässä mustan rinnalle muitakin sävyjä
"Ei vartijan avainten kilinää" Isä-lapsi-päivä Sukevan vankilassa
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
"Ei oo kiva kuulla kavereilta et se on väittäny musta niin ja näin, vaikka se ei oo totta" : kuudesluokkalaisten tyttöjen kokemuksia epäsuorasta aggressiosta
Väkivaltaa kokeneiden naisten ryhmämuotoinen tukeminen Vaasan ensi- ja turvakodissa.
Asiakkaiden ja ohjaajien näkemyksiä vertaistuen ja ryhmän merkityksestä perheryhmässä
Kontulan vauvaperhehanke : varhaisen tuen hanke 2005-2007
Keskosena syntyneen lapsen ja perheen välinen vuorovaikutus : Mannerheimin Lastensuojeluliiton Tampereen osaston Nuput -vertaisryhmän ohjaus
Pystyisin siihen jos vain haluaisin : Sibelius-Akatemian musiikkikasvatuksen aineryhmän ensimmäisen vuoden opiskelijoiden musiikilliset minäpystyvyysuskomukset instrumenttiopinnoissa
Vakautta vanhemmuuteen : ensitietoa ja keinoja lapsuuden kaltoinkohtelusta selviytyville vanhemmille
Nallekorttien sovellukset
Yhteistoiminnallisuus kehitysvammaisten Rosa-kahvilassa
VERTAISTUKEA JA MAMMAKAVEREITA : Kyselytutkimus Ylivieskan seurakunnan vauvakerhon äideille
Ryhmävertaistuki ja sen seuraukset : vanhempien kokemukset lapsen kuoleman jälkeen
Korttelikerho ikäihmisten sosiaalisen verkoston rikastuttajana
Sosiaalinen media vertaisohjauksen välineenä
Vertaisryhmien kokema koulun liikuntatuntien motivaatioilmasto ja koulun liikuntatunneilla viihtyminen 6. luokalla
Lasten vertaissuhteet esikouluvuoden aikana
"Kyllä me yhdessä selvitään : voimauttavaa vertaistukea kriisitilanteessa
Yhteisöllisyyden tunne vertaismentorintiryhmässä
"Sinkkuna"-ryhmän tarjoama vertaistuki
Sydämen asialla omaishoitajien virkityspäivä
Liikuntakykyisyyden ja sosiaalisen aseman yhteys alakoululaisilla pojilla
“Puhumme, itkemme, nauramme“ : rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
Ikätoverisuhteet sosiaalisina resursseina yläkouluiässä
Vertaisryhmän ohjaajat Helsingin perhevalmennustoiminnassa
"Peilaan omaa asiantuntijuuttani toiseen" : yhteinen reflektio oppimisen tukena
Vanhempien kokemuksia erityislasten perheiden vertaistukiryhmästä
Metsänomistajat vaihtavat kokemuksia
Nuorten vertaisryhmät sijaishuollossa
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
"Teos on kuvaus siitä, miten käänteis-, vertais- ja asiantuntijamentoroinnilla tuettiin taidelähtöisten menetelmien juurruttamista sosiaali- ja terveysalojen arkeen ja siellä työskentelevien työntekijöiden toimenkuviin. Julkaisu kuvaa myös taiteen ammattilaisten asettumista uudenlaisiin toimintaympäristöihin. Mentorointiprosessissa testattiin mentoroinnin nelikenttämallia, jossa sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset sekä taiteen ammattilaiset toimivat erilaisissa mentorin positioissa suhteessa toisiinsa. Mukana prosessissa oli neljä taiteen ammattilaista, Helsingin kaupungin sosiaaliviraston työyhteisöjen työntekijöitä ja Helsingin seurakuntayhtymän työntekijöitä, myös asukkaiden ja asiakkaiden ääntä kuullaan välillisesti. Julkaisun ovat toimittaneet lehtorit Kirsti Nieminen ja Eila Sainio Diakonia-ammattikorkeakoulusta. Julkaisu on tuotettu TAIKA (Taide työelämän laadun ja innovaatiokyvykkyyden kehittäjänä 2011-2013) -hankkeessa, joka kuuluu opetus- ja kulttuuriministeriön valtakunnalliseen ESR-kehittämisohjelmaan Innovaatio ja osaamisjärjestelmien kehittäminen. Kehittämisohjelman rahoittava viranomainen on Pohjois-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus. Julkaisussa on artikkeli myös Turussa toteutuneen Osaamispuu-hankkeen näkökulmasta. Kirjan kuvitus on runsas ja kertoo tekstien ohella omaa kieltään taidelähtöisten menetelmien vaikutuksesta." --
"SAUMAN VOIMA"  : Päiväkeskus Pysäkin vertaistukiryhmä Sauman merkityksiä voimaantumiselle
Luova luoja Luojan luoma : Luovuuspiiri luovuuden virran avaajana
Ikätovereita ja ilon hetkiä : näkökulmia ikääntyvien maahanmuuttajien ryhmätoimintaan
“Puhumme, itkemme, nauramme“. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rintasyöpään sairastuneiden naisten odotuksia ja toiveita vertaistukea kohtaan. Lisäksi selvitettiin täyttyivätkö nämä odotukset, millaista vertaistuen sisältö oli ja mitä muuta tukea sairastuneet saivat. Opinnäytetyö  toteutettiin yhteistyössä Etelä-Suomen Syöpäyhdistyksen ja Rintasyöpäyhdistyksen kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Etelä-Suomen Syöpäyhdistykselle ja  Rintasyöpäyhdistykselle siitä, mitä sairastuneet toivovat ja odottavat vertaistukiryhmältä ja Internetfoorumista saamastaan vertaistuelta. Yhdistykset voivat hyödyntää saatua tietoa  toimintaa kehittäessään. Aineisto kerättiin sähköpostitse teemahaastatteluilla. Aineisto koostuu yhdeksästä  haastattelusta. Haastatellut olivat iältään 32-56 -vuotiaita, ja heidän rintasyöpädiagnoosista oli kulunut enimmillään kaksi vuotta. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tuloksista selvisi, että vertaistuki koetaan tärkeänä. Sairastuneet saivat vertaisilta  tiedollista ja emotionaalista tukea. Vertaiset muodostivat keskenään myös tärkeitä  ystävyyssuhteita. Toisaalta haasteeksi muodostui samankaltaisen vertaisen löytyminen. Esiin nousi, että perheeltä ja muilta läheisiltä saadaan erityisesti emotionaalista ja  välineellistä tukea. Opinnäytetyön tulokset ovat hyvin samansuuntaisia jo olemassa olevan tutkimustiedon kanssa. On tärkeää, että vertaistukea on saatavilla. Vertaistuen ympäristöjä tulee kehittää edelleen vastaamaan sairastuneiden tarpeita. Vaikka Internet antaakin uusia mahdollisuuksia vertaistuelle, tulee ryhmämuotoista vertaistukea olla tarjolla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää, kun vertaistukitoimintaa kehitetään tai kun hoitotyön opetusta suunnitellaan. Opinnäytetyössä esiin tulleet sairastuneiden kokemukset voivat auttaa käytännön hoitotyön tekijöitä näkemään sairastuneen kokonaisvaltaisesti.
Innostamisella osallisuuteen : syrjäytymisvaarassa olevien kolmannen iän ihmisten sosiokulttuurinen innostaminen vertaisryhmässä
Vertaisryhmästä tukea vanhemmuuteen ja varhaiseen vuorovaikutukseen : äitien kokemuksia Tanssitan vauvaa-ryhmästä
Miten organisaatio käynnistää nettiopastuksen? : ikääntyneet ihmiset vapaaehtoisina vertaisohjaajina
Ryhmäohjauksella lisää voimavaroja kroonisesta kivusta kärsivän potilaan arkeen : interventiotutkimus
Henkilökohtaista apua kehittämässä : Vähän mutta välttämättä -projekti 2006-2010 : loppuraportti
Vertaisryhmätoimintaa nuorten tukihenkilöille : Materiaalikansio toiminnan järjestämiseen Iisalmessa
Vanhempien kokemuksia vertaistuesta : esimerkkinä VeTuRi-perheleirimalli
Kun läheinen on psyykkisesti sairas : projektina mielenterveyskuntoutujien omaisten vertaisryhmä
Katsaus vertaistukeen
Tiivistelmä.
Vertaisarviointi palautejärjestelmänä päiväkodissa
Yhteiskuntaluokan ja paikallisuuden merkitys nuorten ryhmien ja tyylien muotoutumisessa
Diabetes Keskustelut -ohjelma tyypin 2 diabetespotilaiden ryhmäohjauksessa
Vauvaperheiden voimaantuminen ja vertaistukitoiminta : ohjaajan opas
Välittämisen vaikeus maskuliinisuuden rakentumisessa
Vertaistukea alkoholistien läheisille.  : Al-Anonin alueellinen jäsentutkimus 2012.
Lasten päänsärkyyn liittyvät keskustelut internetin keskustelupalstoilla
Vertaistuen yhteyksiä synnytyksen jälkeiseen masennukseen, imetykseen ja sosiaaliseen verkostoon äitiyden varhaisvaiheessa
Yhteistyön lisääminen imetystukea antavien sektoreiden välillä – raportoivan artikkelin välityksellä
Itsearvostus, vertaiskäsitykset ja sosiaaliset tavoitteet laadullisesti erilaisissa vertaissuhteissa
Valokeilassa Foorumix : viisi näytöstä esimiesten vertaisfoorumeista
Onnistuneen sijoituksen siltaa rakentamassa : lastensuojelun perhehoidon työkirja
Kohti aktiivista toimijuutta. Vertaistoimintaryhmä Koala tukemassa yksilön kasvua subjektiksi.
Omaisryhmien toiminta : "on mukavaa, kun joku kuuntelee minuakin"
Eroapua Kempeleessä
