http://www.yso.fi/onto/yso/p12871 henkilöstöjohtaminen
henkilöstöjohtaminen henkilöstöjohtaminen
Henkilöstöjohdon 9 uutta roolia
Henkilöstövoimavarojen johtaminen henkilöstötilinpäätöksen avulle
Perehdytysprosessin kehittäminen matkailualan yrityksessä : case: yritys X
Investors in People -kehittämismallin sisällyttäminen osaksi kohdeorganisaation toimintajärjestelmää
Henkilöstöjohtaminen johtajan työnä
Henkilöstöjohtamisen laatupalkinto : vuoden HENRY-organisaatio 2000 : hakemussisältö ja hakemisohjeet
Työsuojelujärjestelmän kuvaus
Laadukkaan perehdyttämisen kautta yrityksen menestyjäksi
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Esimiesten keskustelukäytäntöjen vaikutus yksilön suoriutumiseen
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen työ, joka on tehty toimeksiantona Autoliitto ry:lle. Opinnäytetyö kartoittaa yksilöhaastattelujen avulla, miten uusien työntekijöiden perehdyttäminen Autoliitossa on onnistunut vuosien 2008- 2010 aikana ja mitä kehitettävää perehdytysjaksossa voisi olla. Tämän kartoituksen lopputuloksena syntyi perehdytysohje.      Työssä teoreettinen viitekehys muodostuu henkilöstöjohtamisen ja perehdyttämisen osa-alueista sekä lainsäädännöstä. Näiden aihealueiden tietoperusta on auttanut kokoamaan perehdytysohjeeseen lisätyt kohdat haastattelujen lisäksi.    Tutkimustulokset osoittavat, että Autoliitossa uusien työntekijöiden perehdytys on onnistunut hyvin. Niiden pohjalta nykyistä perehdytysohjetta on laajennettu ja päivitetty. Haastattelut on tehty tammikuussa 2010 ja lopullinen työ on valmistunut toukokuussa. Produkti on 20-sivuinen salainen liite, jota ei julkaista.     Organisaationrakenteesta toivotaan lisätietoa, jotta Autoliiton laaja kokonaisuus hahmottuu paremmin ja kollegoiden työnkuvista saadaan parempi tieto. Tutkimus osoittaa myös kuinka tärkeää vierihoitoperehdyttäminen Autoliitossa on, sillä työ on käytännönläheistä ja sen oppii vain muita kuuntelemalla ja itse tekemällä.
Johtamisen käsikirjat. Käytännön henkilöstöjohtaminen
Usko ihmisiin, auta kehittymisessä : Valmentavan esimiestyön kehittäminen suomalaisessa contact centerissä
Kokkolan terveyskeskuksen hoitohenkilökunnan kokemuksia ja odotuksia kehityskeskusteluista
Tervetuloa tunturiin! : perehdytyskansion laatiminen Rantasipi Rukahovin vastaanottoon
Näkemys esimiestyöstä esimiesten ja työntekijöiden arvioimana
Vetovoimaisen hoitotyön malli ja sen piirteitä OYS:n ERVA-alueen sairaaloissa
Ratkaisuja esimiestyön haasteisiin
Esimies-alaiskeskustelut alaisen näkökulmasta : Haastattelututkimus onnistuneen esimies-alaiskeskustelun ominaisuuksista ja onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä
Perehdyttämisen merkitys henkilöstöjohtamisessa : case Perhekoti Koskela ja Perhekoti Toiska
Perehdyttäminen varastotyöhön : Puukeskus Oy
Esimiestyö ja henkilöstöjohtaminen kauneudenhoitoallalla : -Tietoa, taitoa ja tahtoa
Tutkimuksia empiirisestä henkilöstön taloustieteestä
Henkilöstöjohtaminen Suomen Punaisen Ristin toiminnassa
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Johtajien ajatuksia voimavaralähtöisestä ja hyvinvointia edistävästä organisaatiokulttuurista työyhteisön kehittämisessä ja hyvinvoinnin tukemisessa insinööritoimistoissa
Potilasturvallisuuskulttuuri sairaalan päivystysalueella : kyselytutkimus päivystyspoliklinikoiden henkilöstölle
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Opinnäytetyö on kuvaus henkilöstöjohtamisen kehittämisprosessista noin vuoden ajalta. Työ on tehty toimeksiantona Yritys X:lle, joka on pitkään toiminut rakennusalan pk-yritys. Kehittämisprosessin tavoitteena on Yritys X:n henkilöstöjohtamisen tason nostaminen nollatasolta perustasolle. Yrityksen henkilöstöjohtamisen lähtötason ja tavoitetason määrittely pohjautuu Aaltosen ym. (2004) henkilöstöjohtamisen vaiheittaisen kehittymisen nelitasoisen kehitysportaikon kahteen alimpaan tasoon. Kehittämisprosessi on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, toimintatutkimuksena. Käytetyt menetelmät ovat olleet tiedon hankinta, toimintatapojen kehittäminen sekä kehityskeskustelun kaltaiset keskustelut, joihin on yhdistetty muun muassa ilmapiiritutkimusta ja osaamiskartoitusta. Keskusteluissa on piirteitä muun muassa kvalitatiivisesta tutkimuksesta ja haastattelusta, mutta niitä ei ole suoritettu näiden metodien mukaisesti, vaan soveltuvin osin hyödyntäen. Opinnäytetyössä pääpaino on toteutettujen kehittämistoimien käytännön kuvauksissa. Olennainen osa kuvaksia ovat myös johdon ja henkilöstövastaavan perustelut valituille kehittämistoimille, sekä heidän toteutuksiin ja saavutettuihin tuloksiin liittyvät pohdinnat ja päätelmät. Kehittämistoimien käytännön kuvauksissa tulevat hyvin esille henkilöstöjohtamisen kehittämiseen liittyvät haasteet sekä määrätietoisen ja pitkäjänteisen kehittämisotteen merkitys. Opinnäytetyö osoittaa, että henkilöstöjohtamisen tason nostamisen nollatasolta perustasolle on mahdollista. Nousun edellytyksenä kuitenkin on, että yrityksessä on henkilö, jolla on riittävästi tietoa henkilöstöjohtamiseen liittyvistä asioista sekä ymmärtämys niiden merkityksestä. Tämän lisäksi yrityksen johdon tulee mahdollistaa ja tukea henkilöstöjohtamisen kehittämistä.
Henkilöstövoimavarojen johtaminen ja Z-sukupolvi, Kanta-Hämeen sairaanhoitopiiri
Perehdytys monimuotoisessa työyhteisössä osana strategista henkilöstöjohtamista - Esimerkkinä Ravioli Jorvi
Henkilöstövoimavarojen hallinta uudistuksissa
Esimies työhyvinvointia rakentamassa
Tiivistelmä (s. 1-3).
Kehityskeskustelut osana johtamista : kehityskeskustelujen toimivuus ja tuloksellisuus yrityksessä
TalentPool : avain henkilöstöjohtamisen maailmaan
Työväenopiston organisaatiouudistukseen ja henkilöstön kehittämiseen liittyvä teos peilaa työhyvinvointia, johtamisteorioita ja henkilöstön kehittämistä työväenopiston henkilökunnan ja organisaatiomuutosprosessin näkökulmasta.
Miten terveystietoa tulisi opettaa? : 9 luokan oppilaiden kokemuksia terveystiedon opetusmenetelmistä ja oppimateriaaleista
Henkilöstötyön painopisteet ja suorituksen johtaminen : tutkimusraportti 2005.
Ammattiyhdistystoiminta Suomessa kansainvälisestä näkökulmasta
Kokemukset uudesta toimenkuvasta sekä jatko-odotukset : Case aluepäälikkyys
Koulun henkilöstön yhteisöllinen työhyvinvointi ja sen kehittyminen : tapaustutkimus
Työnjohtajan esimiestaitojen kehittäminen rakennustyömaalla
HR-käytäntöjen vaikutus motivaatioon persoonallisuustekijöiden valossa asiantuntijaorganisaatiossa
Henkilöstökäsikirja johtamisen työkaluna
Tämä on toiminallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena oli tuottaa perehdytysopas toimeksiantajayritykselle. Perehdytysopas kuuluu osaksi perehdytyksen suunnittelua ja toteutusta, ja se toimii merkittävänä apuvälineenä perehdyttämisessä. Se tukee niin perehdyttäjää tehtävässään kuin perehtyjää perehtymisessään. Toimeksiannon taustalla oli toimeksiantajayrityksen tarve saada heidän perehdytys- ja koulutusmateriaalinsa koottua ja päivitettyä yhdeksi oppaaksi. Sen tavoitteena on tukea toimeksiantajayrityksen perehdytysprosessia sekä toimia henkilöstön tietopakettina, josta löytyy tärkein ja olennaisin työpaikkaa ja työntekijää koskeva informaatio. Projekti toteutettiin erilaisin tiedonkeruumenetelmin toimeksiantajayrityksen toiveiden ja koh-deryhmien tarpeiden ohjaamana. Raportin teoreettisessa viitekehyksessä on  käsitelty projektin kannalta oleellisimpia aihealueita. Se koostuu henkilöstöjohtamiseen liittyvästä teoriasta, jota on käsitelty pääosin perehdyttämisen näkökulmasta. Teoriaosuus sisältää myös lainsäädäntöosion, jota on tarkasteltu toimeksiantajan ja sen toimialan näkökulmasta. Kokonaisuudessaan perehdytysopas saavutti projektin tavoitteet. Oppaan sisältö käsittää kaikki toimeksiantajayrityksen tarpeellisiksi näkemät asiat ja se palvelee kohderyhmää tietolähteenä. Opas on toimeksiantajayrityksessä käytössä erilaisissa perehdyttämiseen liittyvissä tilanteissa. Se on helposti päivitettävissä ja muokattavissa toimeksiantajayrityksen tulevaisuuden tarpeiden mukaan. Raporttiin ei ole sisällytetty projektin tuotosta eli perehdytysopasta, koska sen sisältämä tieto on salaista.
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Helikopterihuoltotoiminnan kehittäminen
Tunnista tyyppi, räätälöi palaute
Perehdytysohjelma Riihimäen vankilan henkilöstölle
Autoliiton matkailuosaston asiakaspalvelijan perehdytysohje
Oulun yliopistollinen sairaala ja Oulun yliopiston terveystieteiden laitos aloittivat vuonna2008 yhteisen Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin erityisvastuualueen tutkimus- jakehittämishankkeen, vetovoimainen sairaala - hankkeen. Julkaisun tarkoituksena olitarkastella uuden mallin vetovoimatekijöitä ja niiden piirteitä OYS:n erva-alueensairaaloissa hoitotyön dokumenttien perusteella. Vetovoimainen malli muodostuuviidestä vetovoimaisuustekijästä, jotka ovat transformationaalinen johtajuus, toimivienrakenteiden avulla voimaannuttaminen, ammatillisen hoitotyön malli, näyttöön perustuvahoitotyö innovatiivisena kehitystekijänä ja vetovoimaisuus hoidon laatuna ja tukena.Vetovoimainen malli perustuu empiiriseen tietoon ja tutkimukseen. Teoreettisessa osassatarkastellaan sekä kotimaisia että kansainvälisiä tieteellisiä artikkeleita, väitöskirjoja sekämuuta kirjallisuutta organisaatioiden johtamisen sekä henkilöstöjohtamisen alueilta.
Toimintajärjestelmän kehittäminen fysioterapiayksikön henkilöstöjohtamisen tueksi
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstövoimavarojen suunnittelu ja muodostaminen
Kohti strategista HR-kumppanuutta : tapaustutkimus vähittäiskaupan yrityksessä
Kansainvälisen henkilöstöjohtamisen haasteet Kiinassa
Ulkomaalaistaustaiset lääkärit ja hoitajat suomalaisessa terveydenhuollossa : haasteet ja mahdollisuudet
Strategisen henkilöstöjohtamisen tukeminen raportoinnilla
Innostusta ja draivia työntekijöihin muutosprosesseissa : Johdon ja henkilöstön näkemyksiä hyvistä johtamistavoista
Henkilöstöjohtamisen hyvät käytännöt
Valmentava suoritusten johtaja : opas työsuoritusten johtamiseen ja parantamiseen
Osaamisen johtaminen ja kehittäminen Case: ESLogC-hankkeen yhteistyöyritykset
Kriisitilannejohtaminen : Miten johtaa ihmisiä organisaation kriisitilanteissa?
Työhyvinvointia työyhteisötaitoja johtamalla
Henkilöstön mitoittamisen menetelmät - Case Vantaan kotihoito
Tulospalkkauksen ja kannustuksen vaikutus työmotivaatioon
Osaamisen ja työn johtaminen : organisaation oppimisen oivalluksia  [Talentum- verkkokirjahylly]
Henkilöstötilinpäätös osana pörssiyhtiön henkilöstöraportointia : case: Palveluyritys Oy
Esimiehen kompetenssit monikulttuurisen työyhteisön henkilöstöjohtamisessa : case Helsingin kaupungin liikelaitos Palmia
Esimies tukijana ja kannustajana muutosprosessin johtamisessa : vanhusten kotihoidon hoitajien kokemukset
Henkilöstöpalvelualan toiminnanohjausjärjestelmä
Uusi ikäsopimus
Perehdyttämiskäytänteiden kehittäminen : Perehdyttämissuunnitelma ja perehdyttämisoppaan päivitys OVV Asuntopalveluille
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Kehityskeskustelut osaamista kehittämässä
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
EFQM 3 : arviointialue 3 : henkilöstö 2013
Lupa tehdä toisin : henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen
Työtyytyväisyyden ja työhyvinvoinnin kehittäminen
Palopäällystön koulutusohjelman antamat valmiudet henkilöstöjohtamiseen
Hyvinkään kaupungin henkilöstösuunnittelun nykytilaselvitys
Työyhteisöviestintää hajautetussa organisaatiossa
Valmentava johtajuus
Kirja sisältää seuraavat oppaat: Henkilöstösuunnittelu pähkinässä - EFQM 3a ; Oppiminen ja kehittyminen pähkinässä - EFQM 3b ; Osallistuminen ja valtuuttaminen pähkinässä - EFQM 3c ; Organisaation vuoropuhelu pähkinässä - EFQM 3d ; Henkilöstön hyvinvointi pähkinässä - EFQM 3e.
Työnohjaus ja työhyvinvointi : kyselytutkimus sairaanhoitajille
"Kyllä se enemmänkin siihen tehokkuuteen kallistuu..." : tuloksellisen henkilöstöjohtamisen mallit ja niiden soveltaminen palvelutuotannon yrityksessä
Henkilöstöjohtamisen ja sen tutkimuksen kehittyminen : henkilöstöhallinnollisesta johtamisesta ihmisvoimavarojen strategiseen johtamiseen
Tehoa rekrytointiin valittujen kanavien avulla : case Puustelli Group Oy
Henkilöstöjohtamisen vaikutus työmotivaatioon : Case: Suomen Tähtihovi Oy
Onnistu eri-ikäisten johtamisessa
Seuraajasuunnittelu julkisella sektorilla : vertaileva tutkimus johtajuusresurssien turvaamisesta neljän kaupungin välillä
Esimies henkilöstön valmentajana : esimiestyön kehittäminen Kiertokapula Oy:ssä
Perehdyttämisprosessi - Kehittämisehdotuksia vastavalmistuneen nuoren näkökulmasta
Lastensuojelun perhetyön johtavien ohjaajien ja sosiaaliohjaajien näkemyksiä perhetyöstä ja sen johtamisesta
Perehdyttäminen osana henkilöstön kehittämistä : Holiday Inn Helsinki City Centre
Henkilöstöjohtamisen ja työkuorman hallinnan yhteys organisaatiositoutumiseen suomalaisilla palkansaajilla
Sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia oikeuksista erikoissairaanhoidon organisaatiossa
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Perehdyttäminen osana henkilöstöjohtamista
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstöjohtaminen työnä ja johtamisen alueena
Henkilöstöravintolan henkilöstön motivointi
Strateginen henkilöstöjohtaminen: leadership yrityksen toiminnan tehostamisen voimavarana
Työaika-autonomiamallin soveltaminen ja käyttöönotto Hyks:n Peijaksen sairaalan kirurgian poliklinikalla : työaikasuunnittelun mahdollisuudet ja vaikutukset päivätyössä
Kehityskeskustelu hoitotyön osastonhoitajien näkökulmasta
Tutkitaan ihmisten johtamisessa sitä miten itsensä tiedostaminen korostuu esimiehen pyrkiessä hyvään vuorovaikutukseen ihmissuhteissa sekä millä tavoin esimies voi luoda luottamuksellisen ilmapiirin työyhteisöön. Tutkitaan myös miten vuorovaikutus vaikuttaa yksilön mielekkyyteen työtänsä kohtaan ja miten hyvä vuorovaikutus motivoi parempiin tuloksiin. Vuorovaikutustaidoissa keskitytään tutkimaan arvostusta, yhteistyötä, oikeudenmukaisuutta, onnistumista ja vaikutusvaltaa. Nykypäivänä organisaatiot ovat jatkuvien muutoksien kohteena ja esimies joutuu monenlaisien muutoskohteiden välikädeksi. Esimiehen tulee pyrkiä saamaan muutokset toteutettua ja samalla pitämään alaistensa motivaatio kunnossa sekä pitää huolta, että alaiset ymmärtävät miksi muutos on hyväksi.
Itseohjautuva ja osallistuva työyhteisö : Henkilöstöjohtamisen kehittäminen yritys X:ssä
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Työhyvinvointiin kannattaa satsata
Sisältää taulukoita.
Ikäjohtamisen kehittäminen - terveydenhuollon henkilöstön näkökulma
Työn tuuli
Perehdytysprosessi osana esimiestyötä : Case: S-marketit Satakunnan Osuuskaupassa
Henkilöstöjohtamisen laatupalkinto : vuoden HENRY-organisaatio 1999 : hakemussisältö ja hakemisohjeet
Mielen hoito on mielekästä työtä : psykiatrisen hoitohenkilöstön työtyytyväisyystutkimus
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Henkilöstöjohtamisen vuosikellon kehittäminen osaksi yrityksen toimintajärjestelmää
Osastonhoitajien lähijohtamiseen kohdistuvat odotukset osastonhoitajien kokemana : "läsnäolokin on työtä"
Esimiestyön avaimet : ihmisen kohtaaminen ja ohjaaminen
Asiantuntijatoiminnan lähijohtajan toimintatila : terveydenhuollon kuntoutuspalveluiden johtaminen sukupuolineutraalissa toimintaympäristössä
Strateginen työhyvinvointijohtaminen ja henkilöstöjohdon rooli kunta-alalla
Esimiesten päivittäisellä tekemisellä ja toiminnalla on merkittävä vaikutus yksilön suoriutumiseen. Toimiva ja avoin työyhteisö auttaa työntekijöitä pääsemään parhaaseensa. Toimeksiantajana on taloushallintopalveluita tarjoava Talenom Oyj, joka työllistää Suomessa yli 500 henkilöä. Työn tarkoituksena oli selvittää yksiköiden välisiä eroja toimintamalleissa ja löytää yksilön suoriutumisen kannalta toimivin malli. Opinnäytetyön pääteemat ovat suorituksen johtaminen, kehityskeskustelut sekä päivittäisjohtaminen. Tietoperustana on käytetty alan kirjallisuutta ja lehtiartikkeleita. Työ toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineistonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Työtä varten haastateltiin organisaation eri yksiköiden alaisia ja esimiehiä, yhteensä kahdeksaa henkilöä. Opinnäytetyössä tehtiin vertailua eri yksiköiden toimintamallien välillä. Tulokset vahvistivat näkökulmaa, jonka myös alan kirjallisuudesta sai: selkeät työnkuvat, yrityksen vision tiedostaminen, aktiivinen keskustelukulttuuri alaisten kanssa sekä vuorovaikutteisen suhde alaisen ja esimiehen välillä auttaa yksilöitä suoriutumaan työssään paremmin. Opinnäytetyön tulokset näyttävät organisaatiolle, millaiset vaikutukset erilaisilla toimintamalleilla on yksilön suoriutumiseen. Näiden pohjalta organisaatiossa voidaan miettiä mahdollisia muutoksia toimintamalleissa.
Johtamisen ihmissuhdekoulukunta Suomessa : työntekijäkeskeiset johtamisopit suomalaisen työelämän muutoksessa
Perehdytysoppaan laatiminen A-lehdet Oy:n asiakaspalvelu- ja tilausliikenneosastolle
Nuorten lähihoitajaopiskelijoiden ammattiosaamisen näyttöön liittyviä kokemuksia
Hiljaisen tiedon tunnistaminen, jakaminen ja uuden tiedon luominen kirjastotyön kontekstissa
Ylihoitajien ja hoitotyön johtajien henkilöstöjohtaminen ristiriitatilanteissa ja tulevaisuuden haasteet
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Työntekijöiden kokemuksia yksijohtajajärjestelmällä johtamisen toimivuudesta liikelaitoksessa
Kehittyvä henkilöstöraportointi mahdollistajana kuntien rakennemuutoksessa : ajatuksia vertailukelpoisista henkilöstötunnusluvuista ja johtamisoppien ilmenemisestä henkilöstöraportoinnissa
Työelämän muutosten sosiaalinen rakentuminen : arviointitutkimus kuntarakenneuudistuksessa
Yhteistyöoppaan kehittäminen Palmian ruokapalveluihin : Yhteistyöopas
Strateginen Talent Management -prosessi osana liiketoimintastrategian toteuttamista : Haasteena tulevaisuuden osaamistarpeet ja kilpailu osaajista
Osastonhoitajien kokemukset Syväjohtamisen valmennuksesta ja kehittymisestään hoitotyön johtajina
Voittaja purkaa roolisuman
Henkilöjohtaminen Yritys X:n myymälöissä
Sähköisten HRM-järjestelmien heijastukset henkilöstötyöhön
Työhyvinvoinnin kehittäminen kohdeyrityksessä
Tervetuloa taloon! : perehdytysopas Jyväskylän Paviljongn henkilökunnalle
Työhyvinvointikartoitus kumppanuusyritykselle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia työnantajien kustantamien eläke- ja henkivakuutusten toimivuutta henkilöstön palkitsemiskeinona. Tutkimuksen tavoitteena oli saada selville kuinka hyvin eläke- ja henkivakuutukset tunnetaan, minkälaisena palkitsemiskeinona työnantajat ja työntekijät pitävät vapaaehtoisia eläke- ja henkivakuutuksia ja miten he arvostavat niitä verrattuna muihin yleisiin palkitsemiskeinoihin. Tutkimuksen toimeksiantajayritys oli Nordea Henkivakuutus Suomi Oy ja tutkimus rajattiin koskemaan Nordean yritys- ja henkilöasiakkaita. Opinnäytetyön lähdeaineistona käytettiin aiheeseen liittyvää ammattikirjallisuutta sekä aikaisempia tutkimustuloksia. Teoreettinen viitekehys muodostuu henkilöstöjohtamisesta, palkitsemisesta sekä eläke- ja henkivakuutuksista tuotteina. Opinnäytetyön empiirinen tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkimus toteutettiin kahtena eri internetkyselynä, joista toinen suunnattiin Nordean yritysasiakkaille, jotta saadaan selville työnantajien näkökulma ja toinen Nordean henkilöasiakkaille, jotta saadaan selville työntekijöiden näkökulma. Tutkimuksen otos oli 6 000 asiakasta ja vastausprosentti oli 10,9. Tutkimusajankohta oli 6.2. – 21.2.2012. Tutkimuksessa selviää, että työnantajien kustantamat vapaaehtoiset eläke- ja henkivakuutukset tunnetaan palkitsemiskeinona huomattavasti paremmin työnantajien keskuudessa. Toisaalta tutkimustuloksista selviää, että työntekijät arvostavat eläke- ja henkivakuutuksia palkitsemiskeinona korkeammalle kuin työnantajat. Työnantajien mielestä muut palkitsemiskeinot ovat eläke- ja henkivakuutuksia tehokkaampia ja ovat sitä mieltä, että työntekijät eivät arvostaisi niitä.
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
KPO Tiimi -henkilöstölehden kehittäminen
VVO:n henkilöstösuunnitelman kehittäminen osaksi organisaation kokonaisstrategiaa
Työnantajan kustantama eläke- ja henkivakuutus henkilöstön palkitsemiskeinona
Kyvykkyyksien tunnistaminen ja työtyytyväisyyden kehittäminen SOL palvelut oy:ssä : henkilöstöjohtamisen haasteet 2011
Henkilöstötilinpäätös henkilöstöresurssien johtamisen apuvälineenä
Terveydenhuollon lähiesimiehen vertaistuki
Henkilöstöjohtamisen kehittäminen hotellialalla Investors in People –standardia soveltaen - Case: Hotel Haven
Perehdytysprosessin tutkiminen sekä sen kehityskohteiden löytäminen ABC Tikkulassa
Vuorovaikutuksen merkitys esimiestyössä
Lupa tehdä toisin – Henkilöstölähtöinen tuottavuuden kehittäminen on erityisesti kuntien johdolle, esimiehille ja kehittäjille tarkoitettu tarina Työelämän laadulla tuottavuutta -hankkeen (LATU) opeista ja aikaansaannoksista. Hankkeessa haluttiin parantaa kuntien toimintaedellytyksiä henkilöstölähtöisen tuottavuuden kehittämisen keinoin.
Kehityskeskustelukäytännön tehostaminen : case: Yritys X
Hyvällä itsensä johtamisella parempaan ihmisten johtamiseen
Voiko palautteella motivoida ja sitouttaa henkilöstöä?
Z ja epäjohtaminen
Johtajuus sosiaalialan osaamiskeskuksissa
S-Ryhmän matkailu- ja ravitsemisalan myyntipalvelun työhyvinvointi muutosjohtamisen näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten SOL Palvelut Oy:n siivous- ja toimitilapalvelujen palvelujohdossa tunnistettiin henkilöstön kyvykkyyksiä sekä selvitettiin saman organisaation palveluesimiesten näkemyksiä työtyytyväisyyden kehittämisessä. Tämä aineettoman pääomaan liittyvä osa-alue liittyy henkilöstöjohtamiseen ja yksilön johtamiseen. Liiketoiminnallinen menestys voidaan helpoiten selittää sillä, että menestyvällä yrityksellä on kilpailijoita korkeampia kompetensseja, jotka ovat vaikeampia kopioida kuin organisaation resurssit. Henkilöiden kyvykkyyksien tunnistamisessa sekä niiden kehittämisessä esille nousee palautteen antaminen, jonka merkitystä ei voi liiaksi korostaa. Tässä opinnäytetyössä on tehty kaksi uutta tutkimusta. Ensimmäinen tutkimus tehtiin valtakunnallisena kyselytutkimuksena SOL Palvelut Oy:n palvelujohtajille ja palvelupäälliköille.  Menetelmänä käytettiin kyselytutkimusta, joka käsitteli kyvykkyyksien tunnistamista ja kehittämistä omassa johtamistehtävässä.  Samalla kerättiin kokemuksia parhaiden käytäntöjen löytämiseksi yksilön johtamisessa SOLin palvelujohdon yhteiseen käyttöön. Lisäksi saatuja tuloksia verrattiin Marketing Management Conceptin Suomessa teettämään valtakunnalliseen johtamistutkimuksen tuloksiin 2010 ja saatiin selville monia yhtäläisyyksiä ja myös asioita, jotka ovat MCC:n johtamistutkimuksen tuloksia parempia, mutta myös kehitettäviä asioita.  Toinen tutkimus tehtiin teemahaastatteluna SOL Palvelut Oy:n Turun piirin palveluesimiehille. Haastattelukysymysten taustalla oli SOL Palvelut Oy:n henkilöstötutkimuksen tulokset 2010. Haastatteluissa pyrittiin saamaan lisää tietoa alueellisesti poikkeavista asioista, jotka vastauksissa erosivat SOL koko maa vastauksista sekä etsittiin vastauksia niihin asioihin, joissa on vielä kehitettävää suuremman työtyytyväisyyden aikaansaamiseksi.   Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui palautteen antamisesta, kyvykkyyksien tunnistamisen tärkeydestä yrityksissä, joka on harvinainen, mutta ainoa kestävä resurssi ja siitä syystä elintärkeä yritysten strateginen haaste. Samoin johtamisen toimintaympäristö on muuttunut entistä monimutkaisemmaksi ja siitä syystä opinnäytetyössä on käsitelty myös johtamistyön paradokseja ja uudenlaisia toimintaympäristöjä haasteineen. Teoriat ja tuoreet näkemykset tulevaisuuden johtamisesta nitoi yhteen tämän opinnäytetyön punaisen langan, joka johti pohdintaan tämän ajan uudenlaisesta tarpeesta organisoitua, jossa esimiehen rooli on olla valmentaja, joka kykenee käsittelemään ja johtamaan myös tunteita työyhteisössä.
Liiketilojen rakentamisprosessin johtaminen – esimerkkinä H&M:n liiketila Kuopion kauppakeskus Matkuksessa
Hotellin vastaanotto toimivana ja tehokkaana työympäristönä, case: Radisson Blu Espoo
HILJAINEN TIETO REKRYTOINNISSA : Esimiesten kokemana
Henkilöstöjohtamisen motivaatiokannusteet
Työtapojen integrointi varastotyöhön oppaan avulla. Case: Nilson Group
Kuntien henkilöstön informaatioteknologian ja sähköisen toimintakäytänteen omaksuminen
Henkilöstöjohtaminen : Turun alueen Sodexo Oy:ssä
Henkilöstöjohtaminen kansainvälisessä yrityksessä
Liikkuvan henkilöstön osallistava johtaminen
Henkilöstöjohtaminen vuokratyöntekijöiden kokemana kaupan alalla
Lojaliteetti työsopimussuhteissa
Strateginen henkilöstövoimavarojen johtaminen - retoriikkaa vai realismia?
Toimivan HRM-järjestelmän ominaisuudet
Henkilöstöjohtaminen laadunhallinnan tukena
Kuinka ohjastaa oritta
Työn mielekkyyden johtaminen : sairaalaorganisaation lähiesimiesten kokemuksia
Osaaminen ja osaamisen johtaminen : case: Huoneistokeskus Oy Jyväskylän toimipiste
Esimiehen rooli opiskelijan ohjauksessa
Startupin henkilöstöjohtamismallin valinta : case Voimaporkkana Oy
Eettisen johtamisen dilemmat osastonhoitajien kokemana
"Kyl se on tää porukka sekä varsinaisesti tää työ mist tulee se tyytyväisyys." : Työyhteisön ja psykologisten sopimusten vaikutus työntekijöiden mielikuviin työnantajasta ja henkilöstöjohtamisen käytännöistä
Henkilöstön työtyytyväisyystutkimus Matkailukeskus Rauhalahdessa kesällä 2008
Opas Pori Jazzin hotellivarauksista vastaavalle kesätyöntekijälle
Kokemuksia organisaatiomuutoksesta ja muutosjohtajuudesta yhdessä sairaanhoitopiirissä 1991-2002
Perehdyttämisen kehittäminen Hotelli Homelandilla : perehdyttäminen yrityksessä
Ammattina esimies [Talentum-verkkokirjahylly]
Henkilöstötilinpäätös
Työelämän taitekohtia
Asiakaslähtöinen henkilöstöjohtaminen
Henkilöstötilinpäätöksen käyttöönottoprosessi eräässä pk-yrityksessä
Virtuaalimentorointi nykyaikaisen johtamisen välineenä : case: KIT-projekti
Viestinnän vallankumous muuttaa myös HR-käytäntöjä
Henkilöstötilinpäätös : tapaus Fortum Service Keski-Suomi Oy
Henkilöstösuunnittelu arjen henkilöstöjohtamisen välineenä : Toimialan henkilöstösuunnittelun kehittäminen
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Henkilöstön asema fuusiossa : CASE Kolme asunnonvuokraus-yritystä
Opinnäytetyön aiheena on tutkia S-Ryhmän majoitus- ja ravitsemisalan myyntipalvelun henkilöstön työhyvinvointia muutosjohtamisen näkökulmasta. Tavoitteena on ollut selvittää, miten tuleviin muutoksiin voitaisiin jo ennalta varautua, ilman että työhyvinvointi niistä kärsii. Opinnäytetyö on tehty aikavälillä 14.9.2007 -30.4.2009. Aineiston on kerätty haastatteluin. Haastatteluiden avulla on pyritty selvittämään, millaisella tasolla myyntipalvelun henkilöstön työhyvinvointi on, minkälaiset seikat vaikuttavat positiivisesti ja negatiivisesti henkilöstön työhyvinvointiin ja millä tasolla muutosten hallinta ja henkilöstöjohtaminen myyntipalvelussa on. Tulosten perusteella saadaan lisätietoa siitä, miten myyntipalvelun tämänhetkistä työhyvinvointia voitaisiin entisestään parantaa, erityisesti muutosjohtamisen avulla, jossa yrityksen johdolla on merkittävä rooli. Haastatteluita varten S-Ryhmän valtakunnallinen myyntipalvelu jaettiin brändeittän kolmeen eri ryhmään, joita ovat Sokos Hotellien, - Radisson SAS:n,  ja Holiday Club Hotellien myyntipalvelu. Lisäksi henkilöstö jaettiin neljään eri alaryhmään, joita ovat palveluneuvoja, myyntineuvottelija, osa-aikainen myyntineuvottelija ja tuntityöntekijä. Sokos Hotellien myyntipalvelusta henkilöstöstä haastateltiin joka viidettä sekä Radisson SAS:n ja Holiday Club -kylpylähotellien myyntipalvelusta joka kolmatta henkilöä. Ryhmittelyllä pyrittiin sattumanvaraisuuteen ja siihen, että vastausten lukumäärä olisi tasapainossa eri ryhmien kesken. Opinnäytetyö kuuluu kvalitatiivisen lähestymistavan piiriin, mutta työssä on muutamia kvantitatiivisia osa-alueita. Haastattelut toteutettiin pääosin teemahaastatteluina, mutta muutaman kysymyksen yhteydessä oli valmiit vastausvaihtoehdot. Tulosten mukaan myyntipalvelun henkilöstön työhyvinvointi on hyvällä tasolla (keskiarvo 3.4 asteikolla 1-5, 1=huono ja 5=kiitettävä). Myös työnhallinta on yksi myyntipalvelun selkeimmistä vahvuuksista samoin kuin luottamus omaan ja organisaation tulevaisuuteen. Heikkouksista nousivat esille esimerkiksi jokapäiväisen työn yksitoikkoisuus ja haasteettomuus, esimiestoiminta, informaation kulku, muutosviestintä, koulutus uusiin järjestelmiin sekä muutosjohtaminen. Haastattelutuloksista kävi ilmi, että S-Ryhmän myynti- ja ravitsemisalan myyntipalvelussa on tapahtunut monenlaisia muutoksia viime aikoina. Muutoksilla on aina omat vaikutuksensa henkilöstön työhyvinvointiin ja se, miten voimakkaasti ne hyvinvointiin vaikuttavat, riippuu pitkälti muutoksen suuruudesta ja yksilön tavasta reagoida siihen.
Alisuoriutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät  : Alisuoriutumisen ennaltaehkäisyä
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen - Case Booster
Henkilöstöjohtamisvalmennuksen kehittämistarpeen arvioiminen
Bonnier Pro. Henkilöstö
Tunneäly henkilöstöjohtamisessa pk-yrityksessä
Käsikirja perehdyttämisen ja työnteon apuvälineenä CASE Ventoniemen Sora Oy
Henkilöstöjohtamisen kehittäminen nollatasolta perustasolle : Case Yritys X
Kansainvälinen vaihto-ohjelma henkilöstöjohtamisen välineenä työssäoppimisessa –   Esimerkkinä Fazer Food Services
Esimiehen merkitys työhyvinvoinnissa
Sairaanhoitajan rekrytointihaastattelu strategisen henkilöstöjohtamisen osana : Kehittämistyö Kuopion yliopistolliseen sairaalaan
Onnistunut henkilöstöraportti, Case Nakkilan kunta
Autenttinen johtajuus tajunnallisena ja situationaalisena ilmiönä : autenttisen johtajuuden merkitystä etsimässä
Asiakaspalvelu ja sen laatu matkailuyrityksen menestystekijänä
Terveydenhuoltohenkilöstön lääkkeiden väärinkäyttö - vastuullisen johtamisen näkökulma
Tämä tutkimus on tehty Virvo Oy:n toimeksiantona. Virvo Oy on henkilöstöjohtamisen ja -hallinnon osaamista tarjoava yritys, jonka palvelut kattavat laajoista liiketoimintalähtöisistä johtamisen kehittämishankkeista pienempiin henkilöstöjohtamisen konsultaatioihin.    Tutkimuksen ensisijaisena tavoitteena on selvittää, kuinka tutkimuksen kohteena olevissa yrityksissä hyödynnetään HR-mittareita johtamisen tukena. Toissijaisena tavoitteena on saada tietoa esimiesten tarpeista uusille erilaisille HR-mittareille, joita ei yrityksissä vielä ole käytössä. Tutkimuksen tulosten avulla kehitetään Virvo Oy:n palveluita ja kartoitetaan uusia liiketoimintamahdollisuuksia.    Tutkimusmenetelmäksi valittiin puolistrukturoitu haastattelu eli teemahaastattelu. Tämä menetelmä valittiin, koska haluttiin, että henkilö sai vapaasti kertoa näkemyksestään HR-mittaamisesta.     Tutkimukseen valittiin neljä erilaista yritystä. Kustakin haastateltiin henkilöstöpäällikköä tai -johtajaa sekä kahdesta yrityksestä lisäksi esimiestä. Haastattelut suoritettiin vuodenvaihteessa 2010–2011.    HR-mittaamisella hankitaan, analysoidaan ja raportoidaan tietoa, jonka tarkoituksena on näyttää organisaation toiminnan suunta sekä varmistaa sen laatu ja tuloksellisuus.    Tärkeimmiksi HR-mittaamisen syiksi nousivat yritysten tavoitteiden toteutumisen seuranta, toiminnan ohjaaminen tavoitteiden mukaisesti, kontrolloiminen sekä toiminnan kehittäminen. Osaamisen mittaaminen nousi tärkeäksi tarpeeksi niin yrityksissä kuin esimiehilläkin.    Tärkeimmäksi HR-mittariksi kaikki tutkimukseen osallistuneet yritykset kokivat sairauspoissaolojen tai työhyvinvoinnin seurannan.
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien haastattelututkimus
Työhyvinvointia edistävät ja estävät tekijät laboratoriohoitajien kokemana
Varahenkilötoiminta erikoissairaanhoidossa : Henkilöstön kokemuksia
Henkilöstöjohtajien työssä toteutuvat roolit ja heidän näkemyksensä palkitsemisesta organisaatioissa
Liikenteen turvallisuusvirasto Trafin perehdyttämisopas
Pätevän henkilöstöstrategian muodostaminen : tapausyrityksenä Cloetta Suomi Oy
Perehdyttäminen yrityksen menestyksessä : uuden pankkitoimihenkilön perehdytysopas sijoitusneuvontaan
Näkökulmia vuokratyöhön
Muutosjohtaminen Tampereen kaupungin sosiaalipalveluiden lastensuojeluyksiköiden organisaatiomuutoksessa esimiesten kokemana
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
HR:n roolin ja toiminnan haasteita organisaatiossa : Case Leaf Oy.
Perehdytysopas Ravintola Castaneaan
Hyvä ikä -pilottiprojekti ikääntyneen työntekijän näkökulmasta
Ongelmatilanteiden prosessointi pelastuslaitosten esimiestehtävissä
Yritys X:n esimiehen ja alaisten väliset tuloskeskustelut
Opas perehdyttäjälle
Vapaaehtoisten organisaatioiden johtaminen
Esimies työhyvinvoinnin johtajana
Päivitetty EFQM 2010 mukaiseksi. Henkilöstöjohdon ryhmä HENRY ry jakaa vuosittain henkilöstöjohtamisen laatupalkinnon. Laatupalkinto antaa tunnustusta erinomaiselle henkilöstöjohtamiselle Suomessa. Laatupalkintovoittaja valitaan kriteereillä, jotka perustuvat Suomen laatupalkinnon arviointiperusteisiin, joka vastaa Euroopan laatupalkintomallia (EFQM).  Arvioimalla oman organisaation henkilöstöjohtamista Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomallin avulla ymmärtää, miten henkilöstöjohtaminen liittyy organisaation muuhun johtamiseen.
Työn tuuli. 2000, 1, Henkilöstöjohtaminen 2010
Kohti yhtenäisiä henkilöstövoimavarojen johtamiskäytäntöjä : opas johtamiskäytäntöjen  arvioimiseksi ja kehittämiseksi  turvallisuuskriittisessä  organisaatiossa
Eettiset konfliktit henkilöstöammattilaisen näkökulmasta
Johtamistyylit ja hyvinvointi : kyselytutkimus neljässä organisaatiossa
Henkilöstöstrategian laadinta osallistavien menetelmien avulla
Onnistu palautteessa [Talentum Fokus]
Henkilöstön kansainvälinen matkustusturvallisuus
Strateginen henkilöstöjohtaminen-tutkinnon toimivuuden kartoitus
Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia miten työuraansa aloitteleva esimies ja työurallaan jo menestynyt esimies voivat parantaa omaa johtamistaitoaan. Tutkitaan miten itsensä johtamisen taito vaikuttaa omien työtehtävien tekemiseen ja miten se vaikuttaa ihmisten johtamisen taitoon. Työuraansa aloittelevan esimiehen olisi hyvä aloittaa kehittämään omaa johtamistaitoaan heti uransa alussa, jotta vääränlaisia piintyneitä tapoja ei pääsisi syntymään. Työn tarkoituksena on myös antaa materiaalia jo vanhemmalle esimiehelle, koska omaa johtamistaitoaan olisi hyvä pohdiskella jo työtulostenkin kannalta. Jokaisella tulisi olla mahdollisuus hyvään johtajuuteen. Hyvä ihmisten johtamisen taito taas luo mahdollisuuden parempiin tuloksiin. Työssä kerrotaan Oy Minä Ab -mallin kautta mihin asioihin hyvä itsensä johtamisen taito perustuu ja miten näitä osa-alueita parantamalla päästään henkisen ja fyysisen hyvinvoinnin kautta parempiin tuloksiin. Hyvä itsensä johtamisen taito perustuu kehon hyvinvointiin, mielen hallintaan, tunteiden tiedostamiseen, arvomaailman tuntemukseen ja ammatillisen kunnon kehittämiseen. Kerrotaan näiden osastojen merkityksestä ja siitä miten näitä voidaan kehittää. Hyvään itsensä johtamiseen kuuluu olennaisena osana, että esimies tunnistaa omat heikkoutensa ja vahvuutensa. Tiedostaessa omat heikkoudet voidaan niitä myös alkaa parantamaan tietoisesti ja kehittymään johtajana. Ihmisten johtamistaidoista keskitytään tarkastelemaan ihmisläheistä johtamista ja sitä miten työpaikan ilmapiiri on keskeisessä asemassa tiimin tavoitteiden kannalta. Aloitetaan kertomalla yleisesti ihmisläheisestä johtamisesta ja sen yleisesti tiedossa olevista positiivisista vaikutuksista organisaatiolle. ^
Henkilöstövoimavarojen laskentatoimi ja henkilöstötilinpäätös Suomen Posti Oy:ssä : opinnäytetyö
Puhdistuspalvelualan työntekijöiden käsityksiä johtamisen vaikutuksista työhyvinvointiin
HR-mittarit johtamisen tukena
Toimeksiantajaorganisaation työilmapiiritutkimus - kehittämiskohteena kehityskeskustelut
Tiivistelmä: Henkilöstövoimavarojen laskentatoimi ja henkilöstötilinpäätös Suomen Posti Oy:ssä.
Tiivistelmä.
Henkilöstöjohtamisen laatupalkintomalli : 16 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja
Tyytyväiset myyjät kaupan voimavarana
Perehdytyskansion laatiminen kalustealan yritykselle
Monikulttuurinen henkilöstötyö : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Työvointi : todellisuuden tuottama, ahkeruudella ansaittu, sattuman synnyttämä vai ihanteen innoittama
Halutuimmat työnantajat case Vaasan ammattikorkeakoulun ja Vaasan yliopiston opiskelijat
Johtamisen käsikirja Porvoon Energialle
Henkilöstösuunnitelma metallialan yritykselle
Perehdyttämisopas Porin Suomalaiseen Kirjakauppaan
Valmentava johtajuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Työhyvinvointi syntyy vuorovaikutteisesta ja oikeudenmukaisesta johtamisesta, yhteisistä pelisäännöistä ja kaikkien työyhteisön jäsenten työyhteisötaidoista. Esimies on omilla arvoillaan, asenteillaan ja toimintatavoillaan tärkeässä roolissa luomassa työhyvinvointia työyhteisöön. Tämä opas on rakennettu arkipäivän esimiestyön tueksi ja avuksi. Oppaasta löytyy konkreettisia malleja ja keinoja työkyvyn tukemiseen ja työyhteisön kriisitilanteiden ratkaisemiseen. Opas muodostuu neljästä eri osasta. Aluksi tarkastellaan sitä, mistä työhyvinvointi muodostuu. Toisessa osassa perehdytään esimiehen moninaiseen tehtäväkenttään ja kolmannessa luvussa taas käsitellään työkykyä ja sen tukemista. Neljäs ja viimeinen osio pureutuu työyhteisöön ja siinä tapahtuviin muutoksiin sekä työyhteisökonfliktien ratkaisuun. Opas on laadittu osana Pientyöpaikoilla uudistuminen -hanketta (Punk), jota toteutetaan Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön tuella. Punk-hankkeen sisällöllisestä toteutuksesta vastaavat Kuntoutussäätiö ja Tutkimus- ja koulutuskeskus Synergos Tampereen yliopistosta. Hankkeessa kehitetään työhyvinvointityön välineitä pientyöpaikoille ja tuetaan työkyvyn säilymistä ja osaamisen kehittämistä.
Oppimiseen ja kehittymiseen kannustaminen : miten sovellan Investors in People (IIP) -standardia : itsearvioinnin työkirja : 25 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia. Osa 2
Työsuorituksen arviointi sairaanhoitajien puheessa
Henkilöstöjohtamisen vuosikirja
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihealue oli perehdyttäminen varastotyöhön, ja työ tehtiin Puukeskus Oy:n toimeksiannosta. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää toimeksiantajan perehdyttämisjärjestelmää ja tavoite oli ratkaista toiminnallinen pulma eli se, mitä, kuka, milloin, miksi ja miten perehdytetään. Perehdyttäminen on osa henkilöstövoimavarojen johtamista, ja se käsittää toimenpiteet, joilla ohjataan ja tuetaan vasta aloittavien tai toimenkuvaa vaihtavien työntekijöiden kehittymistä uusissa työtehtävissä. Toiminnallisen pulman ratkaisu edellytti muun muassa perehdyttämisen tarpeiden, tavoitteiden ja riskien analysointia. Pulman loppuratkaisuna syntyi perehdyttämisopas, joka sisälsi suunnitelman perehdyttämisen järjestämisestä, työtehtävien kannalta oleellisen oppimateriaalin ja ohjeistuksen perehdyttäjälle ja perehdytettävälle. Oppaan kattamat työtehtävät olivat asiakaspalvelu, varastonhoito, keräily sekä lastaus ja purku. Varaston työtehtävien analysointi paljasti perehdyttämisen tarpeellisuuden etenkin työturvallisuuden näkökulmasta tarkasteltuna. Perehdyttämisopas ei kuitenkaan välttämättä ole lopullinen toiminnallisen pulman ratkaisu, koska liiketoimintaympäristö ja työkulttuuri voivat muuttua.
Henkilöstötyytyväisyystutkimus : Kysely vuokratyöntekijöille
Henkilöstöjohtaminen esimiesten näkökulmasta Eteläisessä tullipiirissä
Perehdyttäminen KappAhlissa
Esimiesbussilla erinomaiseen johtamiseen : euroja hyvästä esimiestyöstä
Pedagogisen johtajuuden tukeminen varhaiskasvatuksessa : varhaiskasvatusyksikön johtajien näkemyksiä Deep Talk - työyhteisön kehittämismenetelmästä
Henkilöstösuunnitelman ja henkilöstökäsikirjan laatiminen mediatoimistolle
Henkilöstöasiantuntijan käsikirja
