http://www.yso.fi/onto/yso/p12896 tiineys
tiineys tiineys
Kissojen lisääntymisen erityispiirteet : kirjallisuuskatsaus
Onnistunut ruokinta perustuu suunnitteluun ja taloudellisuuteen
Tiineen emakon ruokinta kunnon mukaan
Tiineystestin saa tuotosseurantanäytteestä
Koiran lisääntyminen : sikiönkehitys ja sukupuolen määräytyminen
Vauhtia porsimiseen
Emakon kestävyys syntyy hoidosta ja olosuhteista
Koiralle pentuja
Karitsointiajan mietteitä
Ruokinnan oltava kohdallaan emakon alkutiineydessä
Kotieläinten tiineysdiagnostiikka ja tiineyden patologia
Lampaan keinosiemennys
Siemennä oikealla hetkellä
Tavoitteena tiineet eläimet
Tamman kiimakierto ja sen seuraaminen, sekä tiinehtymiseen vaikuttavia tekijöitä
Emakon tiineysaika on paljon muuta kuin joutilasta oleilua
Siemennyskertojen määrän vaikutus emakoiden porsimisprosenttiin ja kannattavuuteen Niittypirtin tilalla
Ammattiultraaja kävi Suomessa tekemässä tiineystarkastuksia
Kissan lisääntymisen fysiologia ja anatomia : genetiikkaseminaari Helsingissä 08.11.2003
Kaksi viimeistä tiineyskuukautta uuhen ruokinnassa ja hoidossa
Sopiva rehustus varmistaa porsastuotosta : tiine ei ole joutilas
Sattuiko vahinko?
Hedelmöittymisen ja alkutiineyden kannalta merkittävät sytokiinit tammalla
Tamman ovulaatio : ovulaation ennustaminen, progesteronin nousu seerumissa ja maidossa ovulaation jälkeen sekä tiinehtyminen ovulaation jälkeiseen siemennykseen
Semexin sonnien tiineyttämiskyky seksatulla ja normaalilla siemenellä
Vasikasta satatonnariksi : hiehon kasvatuksen käsikirja
Pieksämäen ja lähikuntien lypsykarjojen tiinehtymistulosten eroavaisuudet sekä niihin vaikuttavat tekijät
Hiehot tiineiksi laidunkauden jälkeen
Kantavan ja imettävän nartun ruokinta
Pitempi ikä parantaisi kannattavuutta : emakoiden kestävyys valokeilassa
Tiineydet selville tuotosseurannan maitonäytteestä
ISAE-kongressi tarjosi uusia ratkaisuja vapaaporsitukseen
Kohdunkaulan puutteellisen avautumisen vaikutus kohdun tulehdusreaktioon ja tamman tiinehtymiseen
Hevossairauksien perusteet. 2, Tamman varsominen ja gynegologiset ongelmat
Emakon ruokinta vaatii sikasilmää : kunnostus laihoille, riittävästi energiaa imettäville
Tiineystestaus vähentää tyhjiä päiviä
Kiihottava karju hoitaa monta roolia emakon tiineyttämisessä
Koirani saa pentuja
Koiran tiineyden ehkäisy - "aborttipiikit" : Apexin mettikilinikka neuvoo
Pentueen kasvattaminen, 1-osa
Emakkosikalan pihatto-opas
Kantavan nartun hoito
Karitsat kierteellä
Väitöksiä : uutta tietoa nautojen kiimansynkronointiohjelmien kehittämiseen
HYTU-projekti tuotti yllättäviä tuloksia
Muista terveystarkastus! : tyhjän emon pito karjassa ei kannata
Tamma tiineeksi?
Sikalan tiineysosasto
Onnistunut imetys
Sikahavaintoja : katso, mieti ja toimi
Erilaisten astutus- ja keinosiemennystekniikoiden vaikutus tammojen tiinehtyvyyteen ja kohdun kontaminaatioon
Emakoiden tiineytyshäkeistä luopumista selvitettiin
Poikiva lehmä on ruokittava yksilönä
Tiineystarkastuksilla tehoa hedelmällisyyteen
Mikä ikä on oikea ikä?
Emot tiineiksi
Tärkeä tiineysaika
Tiineytys ryhmässä vai yksittäin : toimilupatilojen jatkokoulutuspäivät 2007.
Kohtunesteen koostumus varsakiimaan siemennetyillä tammoilla
Porsinut tiineeksi aikanaan
Pentueen kasvattaminen : vertailun vuoksi Husky vuodelta 1994.
Hevosen hedelmällisyyteen vaikuttavat tekijät : kirjallisuuskatsaus
Tiineiden vapaata ruokintaa tutkittu : kuitu saatava rehuun edullisemmin
Poikimisesta kohti uutta tiineyttä : seuraa, kirjaa ja siemennä lehmän tilanteen mukaan
Kaksin kaunihimpi?
Ruoki parempaa hedelmällisyyttä
Koekäytössä Dramiński-tiineysmittari
Tiineys ja syntymä
Kuttujen ruokinta
Tulkitse oikein progesteronitestiä
Ummessaoleva kuttu
Emakon ruokinta tiineysaikana : painon hallinta on tärkeää
Naudan synnytysapu
Nauta tiineeksi : jalostuksellinen laatu ja kustannukset huomioiden
Sikalan tiineytysosasto
Tamman postovulatorinen siemennys : alkiokuolemien esiintyminen ja alkiorakkulan koko varhaistiineydessä sekä seerumin progesteronipitoisuuden ja keltarauhasen koon seuranta ovulaation jälkeen
Toista tilaisuutta ei tule : pikkuvasikan ruokinta ratkaisee ensimmäisen lypsykauden tuotoksen
Kaksostiineys ja kaksosten syntymisen ehkäisy tammalla
Vasikkakuolleisuus ja tiineysajan pituus suomalaisissa lypsykarjapopulaatioissa
Tiineystarkastuksen monet menetelmät
Tiineysmyrkytys lampaalla
Vinkkejä tiineen uuhen ruokintaan ja hoitoon
Heatime toimii myös parsinavetassa
Ultraääniskannerit tiineyden toteamiseen
Kuusi kysymystä tiineytysosastoista : hyvä suunnittelu, toimiva tiineytys
Tamman tiineys ja varsominen
Nauta tiineeksi : jalostuksellinen laatu ja kustannukset huomioon
Urogenitaalialueen kirurgia tammalla
Sonnin työjakso alkaa
Minne kantavat emakot katoavat?
Paljonko tyhjäpäivä maksaa?
Naudan subestrus : hiljaisten kiimojen hoito
Pentueen kasvattaminen, 1. osa
Laitteiden varmuudessa ei eroja
Alkionsiirrot tammoilla : Tulokset Suomessa
Apuvälineitä emakoiden tiineytykseen
Tamman varsomisen jälkeisen ajan ja alkutiineyden seuranta kliinisesti sekä ultraäänilaitteen avulla
Luomiset ilmoitettava eläinlääkärille
Tiineyden tiellä on monta mutkaa
Pentueen kasvattaminen : ohjeita uusille kasvattajille
Miten ensikko tiineeksi?
Tamman tiinehtymiseen vaikuttavia tekijöitä
Teettäisinkö nartullani pennut?
Varsojen jalat : varsankasvatus Suomessa
Tämä työ on yksi neljästä varsankasvatus -otsikon alla tehdystä opinnäytetyöstä. Muiden töiden aiheet olivat varsan ruokinta, varsojen terveys ja kasvatusolosuhteet. Kaikkien töiden toimeksiantajana toimi MTT Hevostalous. Työn tavoitteena oli koota tietoa varsojen jalkoihin liittyvistä ongelmista ja niihin vaikuttavista tekijöistä. Työn teoria-osassa käsiteltyjä asioita ovat muun muassa tiineen tamman ja varsan ruokinta, jalka-asentovirheet sekä tuki- ja liikuntaelimistön kasvu- ja kehityshäiriöt. Suomalaisille hevoskasvattajille tehdyn haastattelututkimuksen perusteella selvitettäviä asioita olivat esimerkiksi synnynnäisten jalkaongelmien esiintyminen, varsojen kavioiden hoito ja tiineen tamman ja varsan ruokinta. Tiineen tamman tai kasvavan varsan vääränlainen ruokinta voi altistaa varsan erilaisille kehitys- ja kasvuhäiriöille. Erityisen tärkeää on kivennäisten oikea ja riittävä annostelu. Muita yleisiä kasvu- ja kehityshäiriöille altistavia tekijöitä ovat nopeakasvuisuus ja suuri koko sekä ylirasitus. Suurin osa suomalaisista hevoskasvattajista ruokkii hevosensa pelkän arvion perusteella, ilman analysoituja rehuja; silti monta kertaa hyvin tuloksin. Synnynnäisiä jalkojen kehityshäiriöitä esiintyy vain harvoin, mutta jalka-asentovirheitä sitäkin useammin. Niitä kuitenkin korjataan pikkuvarsoilta melko harvoin. Varsojen kavioista huolehtii yleensä koulutettu kengittäjä, mutta monen varsan kohdalla kaviot kaipaisivat hoitoa nykyistä useammin.
Tiivistelmä.
Vieläkö lehmä tunnutetaan?
Tiinenarttu tarvitsee lisäravinteita
Emakko porsii : synnytysavun opas
Pahnuekoko porsaan näkökulmasta
Tavoitteena hyvä kunto : emakoiden energia- ja aminohapposuositukset uudistettiin
Oriasema-asiakkaan opas
Onko lehmä luonut?
