http://www.yso.fi/onto/yso/p12885 uuspietismi
uuspietismi uuspietismi evankelis-luterilainen kansanlähetys viides herätysliike
Sinisen laulukirjan sisältö
Onko luomakunnalla väliä, kun Jeesus tulee kuitenkin pian takaisin? : Kansanlähetys ja ensimmäinen uskonkappale
Sinisen laulukirjan musiikki Kauhavan 1960-luvun uuspietistisen nuorisoherätyksen musiikkiperinteen ja uskonkäsityksen peilinä
Evankelioiva herätysliike : tutkimus Suomen evankelisluterilaiseen kansanlähetykseen kuuluvista
Vivamo ja sen asukkaiden vaiheita
Lain ja evankeliumin mies
Ankkuri : Keski-Suomen Ev.-lut. Kansanlähetyksen ystävälehti
Tasapainossa : usko ja elämä
Uuspietistinen sielunhoidon traditio - onko sitä?
Jyrisevä kouluneuvos - tunnollinen pedagogi : Martti E. Miettinen kasvattajana ja opettajana
Pääasia : Matti Väisänen 70 v.
Evoluutioteoria ja Raamatun arvovalta - sopivatko ne yhteen? : Eero Junkkaalan haastattelu
Jumalan hoidossa
Helsingin kansanlähetys 30 vuotta : kutsutut lähtemään ja lähettämään
Kun Jumala herätti toimimaan
Kuinka vaellat?
Eino Honkanen Uuden Tien päätoimittajana 1967-1984
Kirjaesittelyjä
Kansanlähetyksen alueellinen leviäminen : tutkimus uskonnollisen innovaation hierarkkisesta diffuusiosta Suomessa 1967-1983
Viides herätysliike : näin minä sen näen
Herätys! : herätyksen sukupolven tuntoja : Opko 40 vuotta
Kirkkososiologia leikkaa maantiedettä
Viides herätysliike
Tässä elämä : Tampereen ev. lut. seurakuntien järjestämän puhelinkontaktitapahtuman toteutuksen ja vaikutuksen tarkastelua
Pisara : Hämeen ev.lut. kansanlähetyksen Ystävälehden erikoisnumero, jota jaetaan kotitalouksiin
Herätysliikkeisiin sitoutuminen ja osallistuminen
Raimo Mäkelä : lain ja evankeliumin julistaja
Elämän & kuoleman kysymyksiä : inhimillisiä ongelmia kristillisen uskon valossa
Uuspietismin tutkimuksen nykyisiä kysymyksiä
Kasteen ja uskon välinen dilemma : Uuras Saarnivaaran kasteteologia armonvälineopin kokonaisuudessa
Kolme vuotta kansanlähetystä : Suomen evankelis-luterilainen kansanlähetys vuosina 1967-1969
"Kirkon piirissä tätä kysymystä kierrellään kuin kissa kuumaa puuroa" : keskiolutlaki kristillisenä haasteena vuosina 1968-1977
Uuspietistien esittämä ekumeniakritiikki Suomessa vuosina 1960-1967
Herätyksen aalloissa ja karikoissa: Uuras Saarnivaaran rooli Kansanlähetyksen perustamisessa, toiminnassa ja hajaannuksessa 1965 – 1976
Lakeudella ja lähetysmailla : Etelä-Pohjanmaan ev.lut. kansanlähetyksen 30-vuotisjuhlakirja
Osmo Tiililä ja uskon teologia : 100-vuotisjuhlasymposiumin alustukset ja puheenvuorot
Suomen lähetysseuran suhtautuminen Kansanlähetyksen syntyyn vuosina 1963-1971
Eemeli Nyyssölä : tien aukaisijan askelissa
Nuorisonohjaajasta nuorisotyönohjaajaksi : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon nuorisotyönohjaajien koulutus ja ammattitaidon muuttuvat tulkinnat 1949-1996
Lestadiolais-uuspietistinen konservatiiviteologi : Uuras Saarnivaaran elämä ja toiminta vuoteen 1966
Uuras Saarnivaara : väärinymmärretty konservatiiviteologi?
Pääsihteerin puheet "polttopisteessä" : Matti Väisäsen julistus kansanlähetyspäivillä 1975-1995
Oulun profetia hengellisenä ilmiönä vuosina 1960-1961 ja sen muuttuminen heinoslaisuus-lahkoksi vuosien 1962-1967 aikana
Jeesus ja muut jumalat
Jokamiehen kirkkotieto. 2, Kirkon usko. Ajankohtaista tietoa
Taatto : Seppo Rantasen muistelmat
Tulta maan päälle : evankelioimisen perusteet ja käytäntö
Joulun aika
Perusta -lehden suhtautuminen karismaattisiin liikkeisiin 1974-2007
Suomen kirkon historia. 4, Sortovuosista nykypäiviin : 1900-1990
Kirja-arvostelu
Kirkkomme herätysliikkeet tänään
25 vuotta muslimien parissa Saksassa : SEKL:n Saksan kentän historiikki (1972-1977) [i.e. (1972-1997)]
Raamattu ja tunnustus -liike Suomen kirkossa 1969-1971
Uuspietismin näkökulma kirkko ja valtio -keskusteluun Suomessa vuodesta 1964 vuoteen 1977
Kansanlähetyksen työ Afrikassa
Sekularisoitumisen sosiologiaa
Kansanlähetys yhdistää herätyksen ja lähetyksen
Muuttuva kansanlähetys : tutkimus Suomen evankelis-luterilaisen kansanlähetyksen sukupolvenvaihdoksesta
Käsi käteen : tietoa muutamista kirkkomme sisällä toimivista liikkeistä ja ryhmistä
Urho Muroma - herätyssaarnaaja
Mies sanojen takana
Lapsen lailla
Uusi Tie -lehden pääkirjoitukset 1994 : pääkirjoitukset viestintätutkimuksen valossa
Työ täynnä elämää
Viisikielinen
Aksel Valen-Sendstadin käsitys ilmoituksesta
Suomen kirkon historia. 1, Keskiaika ja uskonpuhdistuksen aika
Evankelista : Hiekkaniemen synty ja tarina 1963-1968
Kotikulmilta maailman toreille : Kansanlähetyksen 30-vuotisjuhlakirja
Urho Muroman rukousopetus Herää valvomaan -lehdessä
Suomen kirkon historia 2 : vuodet 1593-1808
Kansanlähetyksen alueellinen leviäminen : tutkimus uskonnollisen innovaation hierarkkisesta diffuusiosta Suomessa vuosina 1967-1983
Vedestä vai hengestä? : Uuras Saarnivaaran kasteteologia
Suomen raamattuopiston säätiön julistustoiminnan organisaatiokehitys vuosina 1980-1994
Per Wallendorff - julistaja, sielunhoitaja, esirukoilija
Sitä lujempi on sana : näkökohtia uskon, elämän ja lähetyksen perusteista
Kirkolliset virtaukset Suomessa 1960-luvun lopulla
Välähdyksiä Satakunnan ev.lut. kansanlähetyksen toiminnasta 1969-2009
Tiivistelmä.
Donkki : Helsinki
Ehjä sirpale : kappale suomalaisen herätyskristillisyyden arkea ja juhlaa
Politiikka Uusi Tie -lehdessä 1973-1982
Katso Kristus Kemissä kulkee ja hän kaikkia armahtaa
Uuspietismin nousu ja hajaannus 1949-1967 : Evankelisluterilaisen sisälähetyssäätiön kehitys
Uuspietismin unohdettu ulottuvuus: Suomalaiset David Hedegårdin herätyskristillisessä verkostossa
Uuras Saarnivaara kirkollis-teologisena vaikuttajana 1954-1973
Omantunnon turvallisuus : Uuras Saarnivaaran käsitys Jumalan sanasta ja sakramenteista
Enemmän tilaa Jeesukselle
