http://www.yso.fi/onto/yso/p12899 kriminaalihuolto
kriminaalihuolto kriminaalihuolto rikollishuolto
Yhdyskuntaseuraamustyön kehittämisen linjaukset
Kriminaalihuoltoyhdistys Tampereen aluetoimisto : toimintakertomus
Kansalainen asiakkaana : tutkimus vanhusten ja lainrikkojien osallisuudesta, oikeuksista ja velvollisuuksista
Yhdistymisen aika : rikosseuraamusalan vuosikertomus 2009.
"Mä nään ne kylällä harvase päivä." : yksityisvalvojien kokemuksia toiminnastaan nuorten rikoksentekijöiden parissa
Vuosikertomus
Lapsi- ja perhetyön linjaukset
Rikollisuutta vastaan
Ehjä Perhe : - Leirien ja lasten vertaisryhmätoiminnan arviointi
"Rokote rikollisuutta vastaan?" : käsityksiä rikollisuuteen vaikuttamisesta kriminaalihuollon toimijoiden lehtikirjoituksissa 1953-1967
Avovankilayhteisö
Kriminaalihuolto ry. ja työleiritoiminta
Miehen tie : Atik Ismail ja Risto Ursinus Keravan nuorisovankilassa
Huumausaineiden käyttäjien huolto Ruotsin kriminaalihuollossa : opintomatkaraportti
Sosiaalityö kriminaalihuollossa
Mitä on yksityisvalvonta? : tutkimus Kriminaalihuoltoyhdistyksen Tampereen aluetoimiston yksityisvalvojien käsityksistä tekemästään vapaaehtoistoiminnasta
Yhteisösovittelu : eräs rajapyykki sovittelujärjestelmän kehityksessä
Auttamista, vaikuttamista, asiantuntemusta : järjestöjen monet roolit kriminaalityössä
Mistä rahaa vapautuvien vankien jälkihuoltoon
"Ihan mielellään otetaan suorittajia" : selvitys Kriminaalihuoltoyhdistyksen Kemin-Tornion aluetoimiston yhdyskuntapalvelupaikkojen yhdyshenkilöiden motivoituneisuudesta
"110 % omaa motivaatiota" : Vapautuneiden vankien kokemuksia yhteiskuntaan integroitumisesta Tampereella
Kuvataidetyöskentely naisvankien kanssa
Huumeiden käyttäjille hoitoa vankilan vaihtoehtona Ruotsissa
Uusi kriminaalihuolto : Vankeinhoito- ja kriminaalihuoltoalan julkaisu
Julkaisut
Yhteiskunnan portilla : tutkimus vankien jälkihuoltoon liittyvästä moniammatillisesta työstä Kemissä
Ehdollista vapautta
Onko ruoho vihreämpää...? : Suomen ja Ruotsin vankeinhoitojärjestelmien vertailu
Työntekijöiden kokemuksia Viisi keskustelua muutoksesta -ohjelman käyttöönotosta yhdyskuntaseuraamustyössä
Ehdonalaisen vapauden valvonta sosiaalityön määrittäjänä
Oulun Kriminaalihuoltolaitoksen vastuualueelle kuuluvien kuntien projektien kartoitus, arviointi ja kehittämistarpeet
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä palvelumalli nuorten parissa tehtävään kriminaalityöhön Tampereen evankelisluterilaisen seurakuntayhtymän perhe- ja nuorisodiakoniaan. Nuorten lainrikkojien tukeminen rikoksettomaan elämään on merkityksellistä paitsi yksilön itsensä, niin myös hänen lähipiirinsä ja yhteiskunnan kannalta. Osalta nuorista puuttuvat tarvittavat kasvamisen taidot murrosiästä aikuiseksi. Toimivan palvelumallin tekemiseksi tarvittiin ajankohtaista tietoa tamperelaisesta kriminaalityön kentästä. Tiedot kerättiin teemahaastatteluin tutustumiskäynneillä neljästä eri paikasta. Paikat olivat Silta- Valmennusyhdistys, Kriminaalihuoltolaitos, KRIS - Tampere ry ja Tampereen evankelisluterilaisen seurakuntayhtymän Musta Lammas. Teemahaastattelut näyttivät ne puutekohdat mihin perhe- ja nuorisodiakonian palvelumalli tulisi kohdentaa, tehtäessä kriminaalityötä 16-20 vuotiaiden parissa. Puutekohtia ovat mm. lisääntyvä tarve tukihenkilöille, ensikertalaisen avustus ja tukeminen, tuki vapautuvalle ja hänen perheelleen sekä leirien lisäämisen tarve. Tehty palvelusuunnitelma noudattaa diakoniakeskuksen laatukäsikirjan ohjeita, hyödyntää olemassa olevia yhteistyöverkostoja ja noudattaa perhe- ja nuorisodiakonian työtapaa. Asiasanat: kriminaalityö, perhe- ja nuorisodiakonia, palvelumalli, kolmas sektori, tukihenkilö.
Omin sanoin : elämän ja muutoksen tarinat vankilasta vapauteen
Vapautuvien vankien sosiaalinen tilanne : haastattelututkimus Sukevan, Riihimäen ja Turun keskusvankiloista vapautuvien vankien sosiaalisesta tilanteesta
Vankien sosiaalinen verkosto
Vankeinhoitolaitoksen toiminta- ja taloussuunnitelma vuosiksi 1990-1994
Kris : tulevaisuus: työtä rikoksettoman huomisen puolesta
Takuu-säätiön velkaneuvontaprojekti päihde- ja kriminaalitaustaisille 1996-98 : loppuraportti
Kaltereiden takaa muutosten polulle : Rikostaustaisten henkilöiden kokemuksia  Tampereen kaupungin palvelujärjestelmästä
Tukiasunto vapautuneen vangin jälkihuoltona : tutkimus Katulähetysliiton tukiasuntotoiminnasta : valituksi tuleminen, asuminen, pois joutuminen
Palveluohjaus ja rikoksiin syyllistyneiden yksilölliset polut : Kisälli-projekti : Yksilökohtainen palveluohjaus -projekti : loppuraportti
Auttamista, vaikuttamista, asiantuntemusta : Järjestöjen monet roolit kriminaalityössä
Toimiiko nuorisorangaistus? : kriminaalihuoltotyöntekijän näkökulma
Kriminaalihuoltotyö Suomessa
Vankilasta vapautuneet erityisryhmänä asumispalveluissa ja Kriminaalihuoltoyhdistys asumispalveluiden järjestäjänä
Kriminaalihuoltokomitean mietintö
Polkujen rakentamista pääteiden välille : kriminaalihuollon päihdetyön kehittämishankkeen arviointitutkimus
Työhyvinvointi muutosten keskellä : Lahden kriminaalihuoltolaitoksen asiakastyöntekijöiden työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä
Valvonta ja asumispalvelut vankilasta vapautuneen jälkihuoltona
"Et kai se johonki vähä motivoi jotenki...mut en nyt tiiä miten" : tutkimus nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan vaikutuksista
Tiivistelmä: Kuvataidetyöskentely naisvankien kanssa.
Liikenneturvajakso osana yhdyskuntapalvelua
Satunnaiset hairahtajat, uraputkeen kurkistajat : nuoret rikoksentekijät Kriminaalihuoltoyhdistyksen Turun aluetoimiston laatimien henkilötutkintojen valossa
Diakonian tehtävä aikamme yhteiskunnassa : kirkon diakoniatoimikunnan asettaman työryhmän muistio
Vankeusaika - laitostuuko vai kuntoutuuko vanki?
Palvelumalli perhe- perhe ja nuorisodiakonialle 16-20 vuotiaiden parissa tehtävään kriminaalityöhön
Onko enää kriminaalihuoltoa?
Läheisyys, uhka ja alkoholi kriminaalihuollon miesasiakkaiden mielikuvissa
Vuorovaikutuksessa rakentuvat ongelmapuhe ja identiteetit : tutkimus rikosseuraamusalan asiakassuhteista toimintaohjelman aikana
Toimintakertomus
"Tarpeen mukaan, milloin vain"  : Toiminta suoriutumisen parantamiseksi yhdyskuntapalvelun työvälineenä
Yhdyskuntapalvelu empiirisen kriminologisen tutkimuksen kohteena
Lainrikkojuus eri sektoreiden toiminnassa : arvioiva kartoitus Hämeenlinnassa, Lahdessa ja Tampereella
"Mitä enemmän panostaa sitä enemmän myös saa" : tutkimus kriminaalihuoltoyhdistyksen työntekijöiden suhtautumisesta työtehtäviinsä ja työviihtyvyyteensä
Ammatillinen kuntoutus Sulkavan vankilassa : esimerkki vankien ammatillisen koulutuksen järjestämisestä
Vapautuva vanki ja jälkihuolto
Nuorisorikollisuus ja siihen vaikuttaminen lainsäädännöllisin ja huollollisin toimenpiten
Marginaalin politiikkaa : marginaalista murtautumisen vaihtoehtoiset strategiat
Olla ihminen ihmiselle : Tutkimus ehdonalaisvalvonnan tilasta valvojien näkökulmasta
Rikoksettomaan elämänhallintaan  : seuraamusjärjestelmän ja yhteiskunnan tukijärjestelmien yhteensovittamista selvittäneen toimikunnan mietintö
"Kaikki unelmat eivät aina toteudu" : Kriminaalihuoltoyhdistyksen asuntolatoiminnasta luopuminen 1975-1997
Kriminaalihuoltoyhdistyksen pienten kaupunkien asuntokotitoiminta
Selvitys kriminaalihuoltotyön kehitystarpeista = Utredning angående kriminalvårdens utvecklingsbehov
Työleiri yhteisönä: tutkimus Kriminaalihuoltoyhdistyksen Tampereen työleiristä
Sijoittajayksikkötoiminta suomalaisen vankeinhoidon työkäytäntönä vuosina 2000-2006
Yksilökohtainen palveluohjaus rikoksiin syyllistyneiden palvelukokonaisuuden organisoinnissa : Kisälli-projekti : Yksilökohtainen palveluohjaus -kokeilu : väliraportti
Selvitys kriminaalihuoltolaitoksen tavoittamattomista asiakkaista Turun aluetoimistossa
Rangastuksesta vapautuvan kuntoutujan asema
Vankilasta vapauteen asunnottomuuden kierteeseen : vankilasta vapautuvien asiakkaiden asunnon saannin helpottamiseksi aloitettu yhteistyöryhmä
Kähmy : Kriminaalihuoltoyhdistys (KHY:n) henkilökuntalehti
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Suunniteltu vapautuminen -projekti 1999 - 2001 : loppuraportti
Verkostotyöllä sosiaalisia tukiverkostoja vankilasta vapautuvalle narkomaaninaiselle : "mutta sehän on rikollinen...ja sairaskin vielä"
Tunnistammeko epäonnistujat : tutkimus keskeytyneisiin yhdyskuntapalvelutuomioihin liittyvistä soveltuvuusselvityksistä
"Hyvä vaihtoehto vankeudelle" : yhdyskuntapalvelu ja muita vankeudelle vaihtoehtoisia rangaistuksia meillä ja muualla
Vankilasta vapautuvat huumeiden käyttäjät: sosiaalinen ongelma? : uusintarikollisuuden vähentäminen yksilökohtaisella työotteella ja verkostoituen
Suhtautumisesta asuntokotitoimintaan Oulussa
Vankeinhoidon sosiaalityön tavoitteet ja toteutuminen : tutkimus Hämeenlinnan keskus- ja lääninvankilan sosiaalityöstä
Muuttuva kriminaalihuoltotyö : kriminaalihuollon jälkihuoltotyön tarkastelua asiakasnäkökulmasta
Eräiden rangaistusseuraamusten poistaminen, 1K
Käsikirja nuorten rikoksentekijöiden kanssa tehtävään työhön
Alaikäisyys ja rikollisuuden muuttuvat tulkinnat suomalaisessa lainsäätämiskäytännössä
Sosiaalilautakunnan tehtävät nuorten rikoksentekijäin huollossa ja vammalalaiset nuorisorikolliset vuosina 1979 ja 1980
Metafora muutoksen välineenä ja ennustajana kriminaalihuollon motivoivissa päihdekeskusteluissa
Rikosseuraamusasiakkaiden parissa tehtävän jälkihuoltotyön suositusten toteutuminen työntekijöiden näkökulmasta
Työleirit ja leiriläiset : kriminaalihuolto ry:n ja sen ylläpitämien työleirien asema ja tehtävät kriminaalihuollossa
Kriminaalihuollon kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utvecklande av kriminalvården
Sosiaalihuoltoon ja kriminaalihuoltoon turvautuneet Tampereella vuonna 1972 vapautuneet vangit
Jäähyväiset sosiaalityölle : lainrikkojan syrjäytyminen kriminaalihuoltotyön kontekstissa
Vankeinhoidon ja kriminaalihuollon tilastoja. 2004
Jäähyväiset RTA:lle
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Tokaisu : KHY:n Tampereen toimintakeskuksen tiedotuslehti
Selvityksen tavoitteena oli kartoittaa rangaistuksesta vapautuvan kuntoutujan asemaa kuntoutuksen ja toimeentuloturvan järjestelmissä sekä esittää ehdotuksia, joilla kohderyhmän asemaa voidaan parantaa. Parannusehdotukset liittyvät muun muassa kuntoutusjatkumoiden turvaamiseen ja toimeentuloturvaan. Rangaistuksesta vapautuvalla tarkoitetaan tässä selvityksessä ensisijaisesti vankeja. Selvityksessä käsiteltiin myös vankien läheisten asemaa selvityksen osana tehtyä kyselyä hyväksikäyttäen. Selvityksessä esitellään perustuslakia ja normaalisuusperiaatetta sekä sosiaali- ja terveydenhuollon perusperiaatteita, minkä jälkeen käsitellään rangaistuksesta vapautuvien sekä heidän omaistensa asemaa eräissä palveluissa ja etuusjärjestelmissä. Selvityksessä kuvataan erityisesti niitä ongelmia ja epäkohtia, joita on tullut esiin Kriminaalihuollon tukisäätiön asiamiesten vierailukäyneillä ja asiakastyössä. Selvityksen keskeinen elementti oli normaalisuusperiaate ja sen toteutuminen kohderyhmän arjessa. Normaalisuusperiaate tarkoittaa sitä, että rangaistuksesta vapautuvan olot on järjestettävä niin pitkälle kuin mahdollista vastaamaan muualla yhteiskunnassa vallitsevia elinoloja. Selvityksen keskeisinä näkökulmina ovat kuntoutus ja kuntoutusjatkumot.
Rikollisesta alakulttuurista irroittautuminen sosiaalityön näkökulmasta tarkasteltuna
Kriminaalihuollon organisaatiotoimikunnan mietintö
Oppimisvaikeuksista vapaaksi : tukea oppimiseen
Miten sä jaksat?! : ehdonalaiseen vapautuneiden valvontatyötä tekevien kokemuksia voimavaroista ja niitä kuluttavista tekijöistä
Sopeutuako? : tutkimus lainrikkojien resosialisaation mahdollisuuksista
Ihmisarvon kunnioittamisen, muutoksen ja kasvun mahdollisuuden sekä oikeudenmukaisuuden merkitys Kriminaalihuoltolaitoksen asiakastyössä
Muodolla ei väliä, kunhan homma toimii : yhteistyökumppaneiden mielipiteitä Kriminaalihuoltoyhdistyksen valtiollistamisesta
Mitä tehdä miljoonamiehille?
Uudistuva kriminaalihuolto
Mikä minusta mahtaa tulla isona - draamapedagoginen ohjaaja?
Rikollisten huoltoa kahdeksan vuosikymmenen ajalta : Vankeusyhdistys vuosina 1870-1949
"What works - mikä toimii" -ajatteluun perustuvat työmenetelmät Kriminaalihuoltolaitoksen Helsingin aluetoimistossa ja työmenetelmien kehittäminen
Sensorinen integraatio & aikuisiän oppimisvaikeudet : suuntia kolmen kriminaalitaustaisen Oppiva-hankkeen asiakkaan kuntoutukseen
Vankilakoulutus : esimerkkinä puupainotteinen Virike kurssi
Asiakaspalautteen kehittäminen Kriminaalihuoltolaitoksen Turun aluetoimistossa
Vuosikertomus. 2003
"...Spiidi päällä jonnekki...tietäis vaan minne..." : vankilasta vapautuville järjestetyn "Oman elämän hallintaan ja työhön perehdyttävän kurssin" arviointi
Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli tehdä osaamiskartoitus Kriminaalihuoltolaitoksen Turun aluetoimiston asiakastyöntekijöille. Valmista osaamiskartoitusta ei ollut, joten kehittämishanke lähti liikkeelle osaamiskartoituksen luomisesta.   Kriminaalihuoltotyön tavoitteena on uusintarikollisuuden vähentäminen sekä rikollisuutta aiheuttavan syrjäytymisen estäminen. Kriminaalihuoltolaitoksen asiakastyöntekijät työskentelevät oikeudellisen ja sosiaalisen työn rajapinnassa. Rikosseuraamusalalla on käynnissä niin sanottu Riseala 2010 -hanke, jonka tarkoituksena on yhdistää Rikosseuraamusvirasto, Vankeinhoitolaitos ja Kriminaalihuoltolaitos  yhdeksi organisaatioksi vuoden 2010 alusta. Organisaatiomuutoksessa tavoitteena on keventää hallintoa sekä vähentää henkilöstötyövuosia. Silloin, kun resurssit ovat rajalliset, on tärkeää löytää oikeat tavat resurssien kohdentamiseen. Työelämänmuutokset tuovat paineet jatkuvaan ammatilliseen kehittymiseen. Henkilöstön osaaminen on työyhteisön vahvuus, jolla tulevaisuutta voidaan rakentaa. Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena on ollut tuoda Turun aluetoimiston Kriminaalihuoltolaitoksen asiakastyöntekijöiden osaaminen näkyväksi osaamiskartoituksen avulla. Osaamiskartoitus on kartoitus, jossa työntekijät itse arvioivat omaa osaamistaan eri osaamisalueilla. Osaamiskartoituksen avulla saadaan selville nykyinen osaaminen mutta samalla myös tulee selvitetyksi mitä osaamista organisaatiosta puuttuu. Kun puuttuva osaaminen on kartoitettu, voidaan pohtia onko puuttuva osaaminen sellaista, että siihen rekrytoidaan työntekijä vai voidaanko puuttuva osaaminen ostaa talon ulkopuolelta. Kriminaalihuoltolaitoksen Turun aluetoimistolla ei osaamiskartoitusta ole aiemmin tehty. Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli laatia osaamiskartoitus ja sen avulla selvittää nykyisen osaamisen taso sekä kartoittaa asiakastyöntekijöiden itse asettamansa toivottu osaamisen taso. Kehittämishankkeeni olen toteuttanut kahdella kyselyllä. Ensimmäisessä kyselyssä kartoitin taustatietoja ja varsinaisen osaamiskartoituksen avulla kartoitin osaamisen tasoa. Osaamiskartoituksen jaoin kuuteen osaan: työelämä- ja työntekijäosaaminen, viestintäosaaminen ja vuorovaikutustaidot, ammattiosaaminen, asiakasosaaminen, ja vaikuttavuus, prosessiosaaminen ja tekniikkaosaaminen. Tehdyn osaamiskartoituksen perusteella Kriminaalihuoltolaitoksen Turun aluetoimiston asiakastyöntekijät ovat tyytyväisiä omaan osaamisen tasoonsa, siitä huolimatta he haluavat tulevaisuudessa nostaa osaamisen tasoaan.
Vankilasta vapauteen : haastattelututkimus vapautumistilanteesta..
Sosiaalityön mahdollisuudet kriminaalihuoltotyössä
Kriminaalihuoltopoliittisen työryhmän raportti
Tiivistelmä: Olla ihminen ihmiselle - Tutkimus ehdonalaisvalvonnan tilasta valvojien näkökulmasta.
Vankeinhoidon ja kriminaalihuollon tilastoja. 2003
Kriminaalihuoltolaitos on osa rikosseuraamusalan kokonaisuutta. Se huolehtii vapaudessa toimeenpantavista rangaistuksista, joita ovat yhdyskuntapalvelu, ehdollisesti rangaistujen nuorten valvonta, ehdonalaisen vapauden valvonta ja nuorisorangaistus. Kriminaalihuoltolaitoksen työhön kuuluu  paitsi rangaistuksiin liittyvät kontrollitehtävät, myös uusintarikollisuuden vähentämiseen tähtäävä vuorovaikutustyö asiakkaan kanssa. Lisäksi asiakkaita pyritään ohjaamaan tarvitsemiinsa palveluihin, kuten päihdekuntoutukseen.    Turun aluetoimistossa ei ole koskaan aikaisemmin kerätty asiakaspalautetta.  Kehittämishankkeen tavoitteena oli saada tietoa siitä, miten asiakkaat kokevat saamansa palvelun ja tuen rangaistusta suorittaessaan. Tavoitteena oli luoda järjestelmä, jonka avulla asiakaspalautetta voidaan jatkossakin kerätä säännöllisesti. Lisäksi tavoitteena oli herättää työyhteisössä keskustelua asiakastyöstä ja oppia ottamaan asiakkaiden palautetta vastaan sekä hyödyntää sitä työn kehittämisessä. Kehittämishankkeena luotiin asiakaspalautetta varten kyselylomake, jonka avulla kerättiin palautetta tiettynä ajankohtana toimistossa asioivilta asiakkailta. Kyselyn vastausten perusteella Kriminaalihuoltolaitoksen asiakkaat kokevat saaneensa hyvää palvelua, asiakastyön vuorovaikutus on toimivaa ja asiakkaat saavat rangaistusta suorittaessaan tukea, apua ja ohjausta pääosin riittävästi.
Suunniteltu vapautuminen -projekti työntekijöiden arvioimana
Kriminaalihuoltoyhdistyksen asiakastyö työsuojelun näkökulmasta
Lapsi- ja perhetyön linjausryhmän tehtävänä oli tehdä esitys Rikosseuraamuslaitoksen lapsi- ja perhetyön perusteista. Työskentelyn aikana tuli käsitellä YK:n lapsen oikeuksien toteutumista Rikosseuraamuslaitoksen toiminnassa, lapsimyönteisyyttä tapaamisissa, lapsi- ja perhetyön organisointia ja työstä vastaavan virkamiehen tehtäviä, erilaista informaation tarvetta ja asiaan liittyvää koulutusta. Työryhmä esittää, että Rikosseuraamuslaitoksessa lapsi- ja perhetyön tulee olla osa koko henkilöstön työtä. Kaikessa toiminnassa, jolla on vaikutusta lapsiin, tulee ottaa lapsen etu huomioon. Tärkeätä on, että YK:n lapsen oikeuksien yleissopimuksen mukaiset periaatteet huomioidaan Rikosseuraamuslaitoksen työssä. Työryhmä on esityksessään kuvannut aluksi lapsi- ja perhetyön tämän hetkistä tilaa. Perhetyötä tehdään laitoksissa, mutta se on hyvin pitkälle vankilähtöistä ja lapsen oikeudet ja etu unohtuvat. Yhteydenpito perheeseen tapahtuu vankilan päiväjärjestysten mukaisesti ja niissä ei ole aina otettu huomioon lapsen oikeutta säännölliseen ja tiuhaan yhteydenpitoon. Yhdyskuntaseuraamustoimistoissa perhetyö on ollut vuosia osana työtä. Asiakkaissa on alaikäisiä nuoria, jolloin yhteistyötä tehdään asiakkaan huoltajan kanssa. Valvonnassa olevan kanssa keskustellaan perheeseen liittyvistä asioista ja asiakkaita ohjataan tarvittaessa julkisten palvelujen piiriin. Valvontarangaistus on tuonut uusia haasteita Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstölle perhetyön näkökulmastakin. Työryhmä esittää, että lapsi- ja perhetyötä tehdään kaikissa yksiköissä koko henkilöstön toimesta. Työssä otetaan huomioon lapsen oikeudet ja etu silloin kun päätös koskee lasta. Tapaamiset tulee työryhmän mielestä suunnitella lapsiystävällisiksi. Tärkeätä on tehdä yhteistyötä sekä siviilissä olevan lapsen huoltajan että lastensuojelun kanssa. Rikosseuraamuslaitoksen henkilöstön tulee arvioida onko vanhemmuus sellaista, että sitä tulee tukea rangaistuksen aikana vai onko vanhemman toiminnalla negatiivisia vaikutuksia lapseen ja puolisoon. Vanhemmuuden tukeminen voi toisaalta olla myös sitä, että tuetaan vanhempaa muodostamaan realistinen käsitys omasta roolista lapsen elämässä. Vankiloissa lapsi- ja perhetyö on enemmän vanhemmuuden tukemista kun taas yhdyskuntaseuraamustoimistoissa se on vanhemmuuden tukemisen lisäksi palveluohjausta ja huoltajien kanssa tehtävää yhteistyötä.
Kriminaalihuoltoyhdistyksen kriminaalihuoltotyö
Selvinpäin olosta tulee hyvä fiilis : päihdeongelmaisten vankien voimaantuminen
Kriminaalihuolto "tänään" : katsaus tulevaisuuden menneisyyteen
Vankilasta vapautuvien kuntoutumisen tukeminen : lähityöntekijöiden tuottamien asiakaskertomusten valossa
Saimme opinnäytetyöpyynnön Kriminaalihuoltolaitoksen Turun aluetoimistosta. Tarkastelimme yksityis- ja apuvalvojien perehdytystä ja koulutustarpeita. Jokainen kriminaalihuoltotyöntekijä kouluttaa oman asiakkaan yksityis- tai apuvalvojan, jonka vuoksi perehdytys on hyvin moninaista. Tarkoitus on yhtenäistää perehdytys, jolloin yksityis- ja apuvalvojat ovat tasavertaisessa asemassa työn alkaessa. Kartoitamme yksityis- ja apuvalvojilta nousevia näkökulmia miten he ovat kokeneet perehdytyksen ja millaista he toivoisivat sen olevan. Toteutimme tutkimuksen teemahaastattelumenetelmällä ja haastattelimme 14 yksityis- ja apuvalvojaa. Aiheesta ei ole aikaisempaa tutkimustietoa. Yhdyskuntaseuraamusten valvonnan järjestämisestä ja toteuttamisesta vastaa Kriminaalihuoltolaitos. Valvojana toimii Kriminaalihuoltolaitoksen virkamies ja hänen avukseen voidaan määrätä yksityishenkilö, jolla on tehtävään soveltuvaa koulutusta ja työkokemusta. Yksityis- ja apuvalvojilla on taustalla erilaiset koulutukset ja perustiedot kriminaali-huoltolaitoksesta, sekä mikä on valvontatyön tarkoitus ja tavoite. Selvitimme myös yksityis- ja apuvalvojien tyytyväisyyttä, koulutuksen riittävyyttä ja palvelevuutta valvojana toimimiseen sekä kriminaalihuoltolaitoksesta saatavasta tuesta ja yhteydenpi-dosta.    Saatujen tulosten perusteella pystyimme vastaamaan tutkimusongelmaan. Vastauksista käy ilmi, että suurin osa yksityis- ja apuvalvojista kaipaavat yhteisiä koulutustilaisuuksia ja tapaamisia. Pääsääntöisesti yksityis- ja apuvalvojat olivat tyytyväisiä Kriminaalihuoltolaitoksen toimintaan ja omaan valvontatyöhön. Löytyi kuitenkin osa-alueita, joihin kaivattiin lisää tietämystä. Opinnäytetyömme pääteemoihin, perehd-tykseen ja koulutustarpeisiin, saimme paljon kehittämisehdotuksia, joista todennäköisesti on hyötyä tulevaisuudessa Kriminaalihuoltolaitokselle.
Vankeinhoidon koulutuskeskuksen julkaisuja
Rikosseuraamusalan vuosikertomus 2006.
Sosiaalityötä Vahon varjossa
"Kai sitä yritetään nuorille puhua, että jutella asioista, elämästä, tulevaisuudesta" : ehdollisesti rangaistujen nuorten ajatuksia valvontatyöstä Kriminaalihuoltolaitoksen Jyväskylän aluetoimistolla
Ohjelmien valossa ja varjossa
Kielteiset soveltuvuusselvityslausunnot Kriminaalihuoltolaitoksen Turun aluetoimistossa vuonna 2005
Kriminaalihuoltotyön vaiheita 1870-1975
Ylivartijasta vankeinhoitoesimieheksi : organisaatiouudistuksen sisäistäminen sekä rangaistusajan suunnitelma vankeinhoitoesimiehen työvälineenä Turun vankilassa
Vapauspassin leimaamista vai uusien taitojen opettelua : kriminaalihuoltotyön menetelmät 2000-luvulla
Onko Suomessa jälkihuoltoa?
Osaamista on! : osaamiskartoitus Kriminaalihuoltolaitoksen Turun aluetoimistossa
Kriminaalihuoltotyö ja vapautunut vanki
Rosvosta kunnon kansalaiseksi? : rikollisen resosialisaation mahdollisuuksista
Tukeva kontrolli - valvonta-asiakkaat kertovat
Rikosseuraamusalan vuosikertomus
Kasvatus, hoito vai rangaistus? : nuoret kriminaalihuollon toimenpiteiden kohteina
"Elämä joka suuntaan solmussa" : Vankilataustaisten parissa työskentelevien sekä vangin odotuksia Lahteen suunnitellusta vankien vapauttamisyksikkötoiminnasta
"Miks mun pitää käydä täällä?" : ehdollisesti rangaistujen nuorten valvottavien kokemukset valvonnasta sekä eri viranomaistahoista
"Et kai se johonki vähä motivoi jotenki...mut en nyt tiiä miten": tutkimus nuorten ehdolliseen rangaistukseen liittyvän valvonnan vaikutuksista
Yhtesöllinen menetelmä kriminaalihuoltoyhdistyksen Turun asuntolassa talvella 1980-1981
Kriminaalihuoltotyön organisaatio ja rahoitus : kriminaalihuollon organisaatiotyöryhmän mietintö
Avainkurssi resosialisaatioprosessissa : vapautuneen vangin työelämään, koulutukseen ja elämänhallintaan valmentaminen
Ehdollinen vankeus ja valvonta nuorten rangaistuksena - valvonnan toteutus ja sisältö
"Kaik pahat tullu jo tehtyy" : nuoret rikoksentekijät kriminaalihuoltolaitoksessa
Bikva-malli Kriminaalihuoltolaitoksen työn arvioinnissa
Vankeinhoitolaitos : analyysi toiminnasta ja kehittämisehdotuksista
Vankilasta vapautuneen moniongelmaisen rikoksenuusijan elämäntilanne
Kriminaalihuoltoyhdistys ja kriminaalihuollon järjestämistä ja rahoitusta koskevat muutokset
Tiivistelmä.
Kriminaalihuoltotyön säännöstyöryhmän mietintö
Yksityis- ja apuvalvojien perehdytyksen tarkastelu ja koulutustarpeet Kriminaalihuoltolaitoksen Turun aluetoimistossa
Tiivistemä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään sensorisen integraation yhteyttä oppimisvaikeuksiin kolmen kriminaalitaustaisen asiakkaan kohdalla. Tämän lisäksi opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, onko toimintaterapialla annettavaa kriminaalitaustaisten oppimisvaikeuksisten henkilöiden kuntoutuksessa sensorisen integraation teorian puitteissa. Sensorisen integraation teorian lisäksi opinnäytetyön teoreettisena pohjana toimi inhimillisen toiminnan malli.    Työelämäyhteistyökumppanina toimi Kriminaalihuollon tukisäätiön Oppimisvaikeuksista vapaaksi -hanke (Oppiva-hanke). Oppiva-hankkeen asiakkaat ovat 15-29-vuotiaita, joilla on todettu oppimisvaikeuksia, ja jotka ovat motivoituneita kuntoutusohjaukseen. Asiakaskunta koostuu Etelä-Suomen aluevankilan vangeista jotka vapautuvat viimeistään tammikuussa 2010 sekä kriminaalihuoltolaitoksen pääkaupunkiseudun asiakkaista. Oppiva- hankkeen tavoitteena on löytää erilaisia keinoja tunnistaa kohderyhmän oppimisvaikeuksia. Lisäksi hanke pyrkii löytämään kuntoutuskeinoja, jotka jatkuvat myös rangaistusajan päätyttyä asiakkaan siirtyessä vapauteen.    Opinnäytetyö on laadullinen tapaustutkimus. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselyhaastatteluja, jotka toteutettiin kolmen asiakkaan yksilöhaastatteluina syksyllä 2009. Yksilöhaastatteluja varten luotiin kyselylomake, jonka avulla kartoitettiin asiakkaiden sensorista integraatiota. Lisäksi haastatteluun kuului avoimia kysymyksiä, joilla kartoitettiin yksilön elämää laajemmassa kontekstissa inhimillisen toiminnan mallin avulla.    Haastattelujen tulosten pohjalta jokaiselle haastateltavalle luotiin kuntoutussuositukset, joissa huomioitiin yksilöllinen aistitiedon käsittely. Kuntoutussuosituksissa keskityttiin oppimisvaikeuksien kuntoutusta tukeviin keinoihin sekä asioihin, jotka yksilö voi ottaa huomioon toiminnan aikana ja toimintaa suunnitellessaan.    Opinnäytetyön tuloksena voidaan todeta, että haastatellut henkilöt saattaisivat hyötyä toimintaterapiainterventiosta, jossa aistimusten käsittely huomioitaisiin. Toimintaterapialla voisi olla annettavaa myös laajemmassa mittakaavassa kyseisen asiakasryhmän kuntoutuksessa. Oman toiminnan ymmärtämisen kautta voitaisiin tukea asiakkaan itsetuntoa sekä tunnetta omasta kyvykkyydestä. Asiakkaan mielenkiinnonkohteiden ja voimavarojen löytäminen, sekä niiden käyttäminen elämänhallinnan tukemisessa voisi auttaa asiakasta yhteiskuntaa sopeutumisessa.
Vapautuvan vangin tarina : digitarina-menetelmä asiakkaan voimaantumisessa Kriminaalihuoltotyössä
Nuori rikoksentekijä ja viranomaiskäytännöt Oulun kihlakunnan alueella vuosina 2004-2005
Vaasan toimiston työviikko alkoi räväkästi
"Välillä ajattele että oli sitten viimeinen henkilö" : yhdyskuntapalvelun yhdyshenkilöiden kokemuksia työstään
Kansalaisluottamuksen menettäneiden rangaistusseuraamuksen poistaminen : oikeusministeri eduskunnassa 11.12.1945
Kirkon tehtävä kriminaalityössä : kirkon diakoniatoimikunnan asettaman työryhmän mietintö
Tiivistelmä (s. 3-4).
Vuosikertomus. 2004
Vankeinhoitolaitoksen toiminta- ja taloussuunnitelma vuosiksi 1987-1990
