http://www.yso.fi/onto/yso/p12917 amerikansuomi
amerikansuomi amerikansuomi
Amerikansuomalaisen Inkeri Jensenin puheen morfologiaa ja syntaksia
Suomen murteiden sana-arkiston amerikansuomen aineisto
Amerikansuomen kaasussyntaksin erityispiirteitä
Lainaaminen ja koodinvaihto : havaintoja amerikansuomalaisten kielistä
Amerikansuomalaisen Isidor Seppälän puheen englantilaisperäiset sanat ja kielenvaihto
Amerikansuomen lainasanastosta
Alanne, V. S.: Amerikansuomen sanastoa vuodelta 1956.
Kahden amerikansuomalaisen sukupolven äänne- ja muoto-oppia
Amerikansuomen aineskeräelmä
Alanne, V. S.: Amerikansuomen sanastoa  1956
1 kappale.
Amerikansuomi
Martin, Maisa: Amerikansuomen morfologiaa ja fonologiaa. Lisensiaatintyö. Jyväskylän yliopiston suomen kielen laitos 989.
Martin, Maisa: Amerikansuomen morfologiaa ja fonologiaa
Me pärjäämme paremmin englannin kielestä : Amerikansuomalaisten ensikielen morfologiaan kohdistuva attritio
Englannin kielen lainavaikutuksesta amerikansuomalaisen sanomalehden kansankirjeiden sanastoon, morfologiaan ja syntaksiin
Suomen murteiden sana-arkiston amerikansuomen aineisto sisältää Hannu Ahokkaan keräämän amerikansuomen aineksen, V. S. Alanteen Amerikansuomen sanastoa vuodelta 1956 sekä Maisa Martinin kirjoitelman "Amerikansuomen morfologiaa ja fonologiaa".
Harrastuksen tuloksena Amerikansuomen sanakirja
Englantilainen lainavaikutus amerikansuomalaisen sanomalehden ilmoitusten kieleen
Tieten tahtoen
Hauska tutustua : amerikansuomalaisia tapaamassa
Amerikansuomen diskurssipartikkelit : toisen polven siirtolaisen haastattelupuheen analyysiä
Englannin kielen lainavaikutus amerikansuomalaisen sanomalehden kansankirjeiden kieleen
Hannu Ahokkaan keräämä amerikansuomen aines.
Amerikansuomen kielikontaktit
Sata vuotta amerikan-suomea
Ameriikan kontinentti
Amerikanpostia : havaintoja amerikansuomalaisten kirjeistä ja niiden kielestä
"mä oon busy busy lady, you know --" : koodinvaihdon rakenteet ja funktiot jälkipolvien amerikansuomessa
Amerikanruotsin ja amerinkansuomen luonteesta teoriassa ja kirjallisuudessa : esimerkkikirjana Vilhelm Mobergin romaanisarjan Utvandrarna viimeinen osa Sista brevet till Sverige ja sen suomennos Viimeinen kirje Ruotsiin
Varmasti tulee olemaan hauska nähtä kirjoitus toveria : amerikansuomalaisten kirjoittamien kirjeiden yleiskielestä poikkeavia piirteitä
Amerikansuomi kaksissa kansissa
Englannin kielen lainavaikutus amerikansuomalaiseen sanomalehtikieleen, sen sanastoon, morfologiaan ja syntaksiin
Vaasan Jaakkoo rapakon takana 1947 - 48 -teoksen amerikansuomalaisesta sanastosta
Liikkuva ja muuttuva suomi : diskursiivis-etnografinen tutkimus amerikansuomalaisten kielielämäkerroista
