http://www.yso.fi/onto/yso/p12943 nietzscheläisyys
nietzscheläisyys nietzscheläisyys
Nietzschen arvoitus : mitä Nietzsche todella tarkoitti?
Martin Heideggerin olemisen kysyminen
Edith : runoilijan elämä ja myytti
Kaipaus ja kielto : Edith Södergranin Dikter-kokoelman poetiikkaa
Tiedon alkuperästä : Friedrich Nietzschen naturalistinen epistemologia
Suomalainen kirjallisuus ja Nietzsche. 1, 1900-luvun vaihde ja siihen välittömästi liittyvät ilmiöt
Nietzscheläistä, liian nietzscheläistä? - Peter Sloterdijk herättää jälleen närästystä
Naisia me emme ole, yli-ihmisiksi emme voi tulla, olkaamme merenneitoja : naissubjektin problematiikka ja nietzscheläisyys Ain'Elisabet Pennasen ja L. Onervan varhaistuotannossa
Satimen hirmuhetket : kahdeksan kirjoitusta kotimaisesta kirjallisuudesta
Autenttisuus Joel Lehtosen varhaistuotannon romaaneissa
Tituksen ongelma : Arvid Järnefeltin ajatuksia hallitsemisesta
Suomalainen kirjallisuus ja Nietzsche. 1, 1900-luvun vaihde ja siihen välittömästi liittyvät ilmiöt : An der Wende zum 20. Jahrhundert und die damit unmittelbar verbundenen Phänomene
Kokoelmakokonaisuuden analyysi tutkimuksen testaajana : tapausesimerkkinä Edith Södergranin Framtidens skugga (1920)
