http://www.yso.fi/onto/yso/p12930 timantti
timantti timantti
Timantit tulivat yliopistoon
Timantista komponentteja
Ei enää kaivoksia ja räjäytyksiä : nyt tehdään timantteja atomi atomilta
Kultasepän jalokivioppi
Dampyr : 6 : Luurankorannikko
Tarina Lapin timanteista
Timanttinen pinta viimeistelee laitteen laadun
Polttava rannikko
Timanttipinnoitteet ja niiden kehitystilanne Yhdysvalloissa
Siipimies
Valitut teokset. 3
Timanttien arvoitus
Kuolema saa odottaa
Elämän ehtookin yhdessä : Onnenrinne muuttaa käsityksiä ikääntyneiden palveluasumisesta
Rajaseuduiltammeko timantteja?
Peruskartta : [Grundkarta]. 2223 02, Timanttimaa : (1958)
Timanttitöiden työturvallisuus
Suomalaiset timanttityökalut ensi kertaa markkinoilla
Satumainen smaragdi - video 70 min : Timantti. Talon maalausta
Timanttien etsintä ja timantin isäntäkivilajit sekä geologiset etsintämenetelmät
Kirjallinen aarreaitta. Jakso 1, 1
Petturin merkki
Histamiini löytää timantin
Timanttikenttä saa uudet isännät
Kaikki se valo jota emme näe
Timanttien etsintä kiihtyy : valtaosa Suomen timanttivaltauksista Oulun ja Lapin lääneissä
Haikaroiden arvoitus
Kanttori Piiparinen menee naisiin : Suomessa on paljon ihmisiä, jotka käyvät teatterissa vain kesällä
Päivärinne löytämässä uudet omistajat : Muhokselle ollaan perustamassa asumisyksikköä, jossa ikääntynyt pariskunta voi asua yhdessä
Timanttitietoa
Räsyt pokkaa : luovan suunnitteluprosessin kuvaus
Tähdenlennon miljardit timantit: universumin leijuva pankkilokero
Amorfiset timanttipinnoitteet lääketieteen diagnostisissa ja terapeuttisissa sovelluksissa
Timanttijuttu
Timanttipinnoitteiden karakterisointi : kirjallisuustutkimus
Herbert Tillanderilla on elämäntyönä timantit
Timanttimiekan jäljillä : Minecraft-pelaajan seikkailutarina
Tuhkaa ja timanttia : merkitystasoja Jerzy Andrzejewskin romaaniin pohjautuvassa Andrzej Wajdan elokuvassa
Timantti : Taru, taika ja todellisuus
Synteettisten timanttihiontamateriaalien optimointi
Timantti tulee kaukaa
Nuoret  näyttelijät teatterin kiehtovissa pyörteissä : Tuuli Turunen ja Vili Saarela odottavat Lasse-Maijan etsivätoimiston ensi-iltaa
Maaliskuun hangella, Wecksell ja Sibelius
Tappavat timantit
Timantteja taivaalla
Tarina Lapin timanteista 2
Timanttipinnoitteiden valmistus suurpainetekniikalla
Helmiä ja timantteja
Peruskartta : [Grundkarta]. 2223 02, Timanttimaa : (1989)
Rakkaudella : pienimuotoisia sävellyksiä
Magiaa mafian tahtiin
Magiaa musta taivas
Eurooppalaista vapautta, hyvän karman hedelmiä ja Buddhan henkäyksiä : Timanttipolku-liikkeen retoriset legitimaatiostrategiat lama Ole Nydahlin tuotannossa
Timantiksi vuosien kokemuksella
Sininen liekki
Amorfisen timanttipinnoitteen syklisen rasituskäyttäytymisen testaaminen
Timanttikauppa kannattaa
Tiivistelmä:.
Kovinta timantissa on sen myynti
Timanttipinnat ja tribologia : pintamallitusta ab initio menetelmällä
Metsän eläimet näyttämöllä : Timanttipuussa tanssivat mäyrä ja muurahainen
Kerran se kirpaisee
Testauspuheluista vakaviin ongelmiin : vapaaehtoisten motivaatiot Lasten ja nuorten puhelimen päivystämiseen
Timanttiporaukset Kaukovainion monitoimitalossa
Muskettisoturien viimeiset urotyöt 19 : Timanttisormus. 19
Timanttikaupan ytimessä
Kirja-arvostelu : Timantti / Osaragi, Jiro
Liekit Berliinissä
Kauneimmat yksinlaulumme lp 511.
Puoli tuntia Durbanista : jännitysromaani
Torppa ja timantti : Tillanderin suvun kronikka
Metsäkylän timantinetsijöille vesiperä
Timanttikätkön salaisuus
Timantit tietävät vaaraa
Ikuiset timantit
Timanttisydän
Kuningas Salomon kaivokset
Maastokartta : peruskartta. 2223 02, Timanttimaa
Timantteja lentää ylös maasta
Vaikkojoki tuo matkailumarkkoja, savustuspussiyrittäjä menestyy jenkkimarkkinoilla, mutta timanttikaivos olisi lottovoitto Kaaville
Kielto ei toimi Keski-Afrikan tasavallassa
Parempaan timantinmyyntiin
Löydä Timantit : avokuntoutuskeskuksessa käyvien äitien ja lasten välisen vuorovaikutuksen tukeminen
Salaperäinen tähti
Kaksitoista tuolia : romaanikronikka
Valitut teokset  3
Satumainen smaragdi
Romanttista realismia
Timanttijoki
Välttämättömien otosten estetiikka Andrzej Wajdan elokuvassa "Tuhkaa ja timanttia"
Timantti- ja timantinkaltaiset pinnoitteet : raportti perusominaisuuksista, kasvatusmenetelmistä ja karakterisoinnista
[Levyarvostelu]
Timantit ovat ikuisia
Kaikki se valo jota emme näe : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Näiden rajojen sisällä elämä
Tiivistelmä.
Ruben ja kadonneet karaatit
