http://www.yso.fi/onto/yso/p12920 sosialisointi
sosialisointi sosialisointi
Sosialisoimisen perustuslaillisista edellytyksistä Suomen oikeuden mukaan
SKDL:n kansallistamissuunnitelma
Sosialisoimiskomitean yleisohjelma
Työväenliike ja yhteiskunnan muutos 1944-1947
Työväen kalenteri. XIV : 1921
Yhteiskunnallistuttaminen teoriassa ja käytännössä
Paperihanskat : Matkan mielentilaa
Kysymys Suomen talouselämän suunnasta : Sosialisoimiskomitea ja siihen liittynyt eduskuntakeskustelu vuosina 1945-1950
Äkkirysäyksen vaiheilta
Sosialismin luurangot vapisevat Ranskassa
...ja katto korkealla
"Kolmannen tien" keskustelu Suomessa 1940-luvun lopulla
Kansallistamisen edellytykset Suomessa
Talouspolitiikka ja työmarkkinakehitys Suomessa toisen maailmansodan jälkeisellä jälleenrakennuskaudella vuosina 1944-1950
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Venäjän neuvostotasavallan maalaki
[Sosialisoimiskomitean mietintö]. [N:o 2, Tupakkateollisuuden sosialisoinnista
Sosialisoimiskomitean mietintö. No 1, Voimateollisuuden sosialisointi
Yksityinen, julkinen ja markkinatalous
Metalliteollisuuden tutkijain mietintö
Tutkimus Suomen puunjalostusteollisuuden sosialisoimisen edellytyksistä
Sosialisoiminen joka miehen näkökulmasta
Ohjelmakomitean ehdotuksia vuoden 1925 puoluekokoukselle
Sosialisoidaanko Suomi? : mitä valtiosääntökomitea esittää ? : ketkä vastuussa suunnitelmista?
...Ja katto korkealla
