http://www.yso.fi/onto/yso/p1291 sirkustaiteilijat
sirkustaiteilijat sirkustaiteilijat
Stella meikkaa niin kauan kuin mekkoon mahtuu
Koulutusta
Äksy Stella on naurettava akka
Sirkusyöt
Sirkus tunkee salonkiin
Hassunhauska taikatemppuilija : Seppo Tauriainen esiintyy Sebastian-klovnina Linnanmäellä
Tiikerinkesyttäjättären täysi tunnustus
Westerlundin veljekset olivat ensimmäiset sirkustähdet
Yhtä elämää koko sirkus
Sirkus tuli tutuksi tusinavuosina
Kauniit ja rohkeat : naisia 1800- ja 1900-luvun vaihteen amerikkalaisissa sirkuksissa
Purovaaran puolivoltit
Vettä elefanteille
Nuorallatanssija Tonio
Arvoisa herra Tarzan : balladi viimeisestä eläintenkesyttäjästä
Klovni tunkeutuu jokaiseen maskiin
Pieni siisti sirkus Sveitsissä
Jere leikkii jonglööriä
If vastaa Sannalle
Show jatkukoon! : taikuri ammentaa intoa uusista tempuista
Kesä Linnanmäen ulkonäyttämöllä kansainvälisten sirkusartistien seurassa
"Sirkus saapuu - pyykit pois narulta" : Suurenmoinen sirkus -näyttely 24.9.-30.10
Nykysirkuksen uusi sukupolvi : Helsingin nykysirkusfestivaali Cirko 7.-14.5.2008 : esitys 10.5.2008 Malmitalossa
Kuurot taiteilijat 3. osa -- Jaksossa Petra tapaa Pentti Laurilan Helsingistä. Pentti on yksi niitä kuuroja, jotka opiskelivat Ateneumissa. Tässä ohjelmassa Pentti kertoo koulutuksesta ja elämäntyöstään Suomen Pankin setelipiirtäjänä!
Sirkuksen taika syntyy yhteisestä ilosta
Miina ja Manu sirkuksessa
Ville Walo : millaista on nykysirkus Suomessa nyt : sirkustaide, sirkuskoulutus, yhteiskunnan rakenteet
Matti Harju sai taidetoimikunnan apurahan : "Kaikinpuolin yhtä sirkusta"
Sirkus tuli ammattiliittoon
Sirkus
Sirkusopettajien koulutustyöryhmän muistio
Sirkus : puolueellinen ja kannattajistaan riippuvainen Tampereen Mini-sirkuksen äänenkannattaja
Vaaran töitä ja rohkeita miehiä
Työ Sirkus Finlandiassa oli Antti Sumialalle näytön paikka
Aaro ja Tiina : sirkusta Pohjois-Norjasta
Värikäs henkilömuisto Oulusta
Sirkustaiteilijakoulutus teatterikorkeakouluun?
Tanssia ilmassa
Sirkuskoira Rico
Maailmanpyörä : ihmisiä ja elämää Linnanmäen huvipuistossa
Magian lähde : tutkimus suomalaisesta taikuudesta ja taikureista
Opiskelusta Turun taideakatemiassa ja vähän vastaavastakin
Sirkus vei elinkeinoasiamiehen
Uusi läänintaiteilija tulee kouluttamaan : Pojille mahdollistuu sirkusohjaaminen
Karavaanielämää Oslon sirkuskylässä
Tanssija joka nousi ilmaan
Luonnollisesti ilmassa
Lentävä tyttö ei pidä show'sta
Sirkus Tuikun nuoret esiintymässä Virossa Rakveren kaupungissa
Circus Helsingin akro-opettajan "haastattelu"
Hiljainen tyttö
Ilma-akrobaatti rautajättiläisen kourassa : porvarillinen hämärä on nykysirkusteos Ruskon metallijätepihassa
Trapetsitaiteilija Leila
Peetu sirkuksessa
Sirkustaiteilija ilman tapaturmavakuutusta
Sirkus saapuu pohjoiseen
Sirkuskissan roolissa on hyvä olla : Oulun Tähtisirkuksen notkeat akrobaatit nauttivat esiintymisestä
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa tarkastelen tanssijantyön ja sirkustaiteilijan työn eroja ja sitä, onko näillä  töillä eroa? Kun tanssija tekee sirkusta, tuleeko hänestä sirkustaiteilija tai voiko hän kutsua itseään  sirkustaiteilijaksi?  Olen tanssinut lapsuudestani saakka, ja sirkusta olen tehnyt vuodesta 2006. Tanssitaiteen maisteriksi  valmistumisen kynnyksellä aloin pohtia omaa identiteettiäni ja sitä, mikä minua todella kiinnostaa ja mitä  haluaisin työkseni tehdä. Kuka minä olen, tanssija vai sirkustaiteilija? Olen huomannut, että määrittelen  tittelini eri tavalla riippuen siitä, kenen kanssa puhun.  Taustaksi kirjoitukselleni avaan hieman sirkuksen historiaa. Kerron myös omasta taustastani, kuinka olen  ajautunut sirkuksen pariin. Pohtiakseni tanssijan työn ja sirkustaiteilijan työn samankaltaisuuksia ja  erilaisuuksia, pestauduin esiintyjäksi jyväskyläläisen Circus Uusi Maailman produktioon Globally Wanted –  Ei paljon naurata, joka sai ensi-iltansa Jyväskylässä 3.10.2011. Kirjoitukseni koostuu suurelta osin teoksen  harjoitusvaiheessa kirjoittamastani päiväkirjamateriaalista. Määrittelen eroja tanssijana työskentelyn ja  sirkustaiteilijana työskentelyn välille ja yritän myös selvittää, onko näitä eroja edes tarpeellista määritellä.  Työskennellessäni Globally Wanted teoksessa tittelit unohtuvat ja keskityn vain työhöni ja teen parhaani. Se,  mikä minä olen, ei ole oleellista. Tärkeää on vain se, miten olen ja mitä teen. Silti koen, että ihmisillä on tarve  nimetä asioita ja määritellä tarkemmin mitä mikin ja kuka kukin on. Määrittelemällä itsekin itseäni ja työtäni  koen tulevani helpommin ymmärretyksi. Kirjoituksessani avaan lukijoille problematiikkaa, jota koen tällä  hetkellä tasapainoillessani sirkuksen ja tanssin välillä.  Oman pohdiskeluni tueksi ja vertailukohdaksi haastattelin kahta sirkuksen parissa työskennellyttä tanssijaa,  Sanna Silvennoista ja Kaisa Niemeä. Verraten heidän kertomaansa omiin ajatuksiini tarkoitukseni on saada  parempi käsitys omasta paikastani taiteen kentällä.
Jumpparista tuli kulttuuria
Sirkusreissu pariisilaisittain
Sirkuspelle Hermanni
Sapotillit : eli Meidän pojat ja taikuri Tillin tytöt
Sirkusalan ammatillinen koulutus ja työelämä
Sirkusalan perustutkinto, sirkusartisti 2010.
Balleriina hevosen selässä
Sirkusoppilas kohtaa ammattilaisen : Sorin sirkuksen nykyinen ja entinen oppilas Eveliina Saxman ja Pauliina Räsänen
Suomalainen kärsäkirja
Maritan visiitti -- Yhdysvaltainen kuuro taiteilija ja koomikko Pinky Aiello, taiteilijanimeltään Pinky the Juggler, on maailman ensimmäinen kuuro naisammattilaisjonglööri ja yksipyöräilijä. Pinky Aiello kävi esiintymässä Teatteri Totin 20-vuotisjuhlissa Helsingissä viime tammikuussa. Hän tuli Maritan visiittiin kertomaan mm. urastaan, työkokemuksistaan ja siitä, miksi hänestä tuli ammattilaisjonglööri.
Suomalaisen sirkuksen juuret 1800-luvun Oulussa
Kuukausi Kuopion Sirkuksessa
Jalat tukevasti ilmassa
Opiskeluelämää sirkuskoulussa
Energia on kaikki
Het Voasta on kulunut jo 50 vuotta
Taikuus ja sirkus veivät isän ja tyttären
Ilmatilan hillitty valtiatar : ilma-akrobaatti Ilona Jäntti pitää Namesakessa kiinni elementistään
Opettaja haastateltavana : Petri Heikkilä haluaa siirtää osaamistaan eteenpäin
The Jim Rose Circus Sideshow : luonnonoikkuja omasta tahdostaan
Rakkaudesta trapetsiin : tunnelmia Alegriasta ja kiertue-elämästä
Ilona Jäntin uutuus on Namesake : oululaislähtöinen ilma-akrobaatti valittiin Cirko-festivaalin nimikkotaiteilijaksi
Sirkustaiteilijan kokemuksia vanhainkotiesiintymisestä
Lublinin taikuri
Mennään sirkukseen
Sirkustaitelijana teatterissa: Matleena Laine
Liittokokous Varkaudessa 7.-8.6.2008 -- Tämänvuotisessa liittokokouksessa esiteltiin uusi viittomakielisten kielipoliittinen ohjelma. Ohjelmassa keskitytään myös viittomakielialan koulutukseen liittyviin yhdistysten aloitteisiin.
Sirkus : muistelmia
Lelutkin tuijottavat ilmojen haltijaa : ilma-akrobaatti Ilona Jäntti "roikkuu ja puuhastelee"
Näyttämö- ja sirkustaiteen läänintaiteilija vaihtuu Oulussa
Vuoden sirkuslainen
Herra Cannellonin sirkus
Lintu ja kala
Iloinen sirkus
Huvielämän kiertolaisia : kotimainen sirkus ja tivolitoiminta 1900-1950
Sata prosenttia miestä
Sirkus kouluun
Kierrellen. 1, Prahasta Berliiniin
Anna-Kaisan pelle viestittää aiukuisille ja lapsille : tunne, elä ja ole rohkea!
Toni Valta Uncovered : jongleerausta, tasapainoilua ja totuuksia Toni Vallasta
Klovni vakavissaan
Sirkusta palmujen katveessa
Nykysirkus : aarteita, avaimia ja arvoituksia
Esiintyjä ja hitsari
Sirius kannustaa aloittelijoita
Nuoralla kuilun yllä : sirkuspedagogiikka seikkailuelämyksenä
Työni käsittelee kampauksia ja meikkejä sirkuksessa. Se kertoo hiukan kampauksien ja meikkien historiasta ja niiden käytöstä, kuinka kauan on ollut olemassa meikkejä ja millä on itseään kaunistettu. Kampauksia ja meikkejä sirkuksessa, käsittelee niiden yhteenkuuluvuutta ja merkitystä sirkuksessa. Onko kampauksilla ja meikeillä merkitystä esiintyjän tai esityksen kannalta? Mitä kannattaa ottaa huomioon esiintyjänä ja esityksen suunnittelijana? Työn on myös tarkoitus antaa ideoita kampauksien ja meikkien suunnitteluun ja rohkeutta niiden toteutukseen.
Iiläissirkuksen nuori sukupolvi : sirkusartisti Hanna Moisala haaveilee sirkusopetuksen järjestämisestä Iissä
Hei, sirkus tuli kylään!
Pioneerit Gustaf ja Aleksander Westerlund Oulusta
Sirkusparaati: musiikkisatukirja lapsille
Zeppo Nievo ja muu elämäni
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 28
Urheiluvammat : vammatyypit, ennaltaehkäisy ja ensiapu
Sirkus tulee kaupunkiin
Sirkusartistiksi juu, mutta millaiseksi ja missä
Meistä tulee isona sirkusopeja
Temput tutuiksi, ovet auki sirkukseen : Lääninpelle Stella antaa potkua sirkustelulle
Sirkuksen vallankumous
Pelle Hermannin mansikkaloma
Nauru vetää ammattipellen vakavaksi
Ammattina sirkustaiteilija
Lääninpelle
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 28, Miina ja Manu reissussa, Miina ja Manu sirkuksessa
Sirkustaitojen käsikirja
Pojat vaijerilla yli Imatrankosken : teemme kaiken, minkä isäkin
Stella syö statukset
Välineet ja kontakti : sirkussoolot tanssittivat Valssaamossa
Kansainvälinen sirkustaide ja sirkuskulttuuri
Sirkus etsii juuriaan
Kuurojen videotiedote 11-12/2008
Sirkus, tivoli ja sirkustemput : kirjallisuutta 1945-1987
Yllätyksiä puutarhassa
Pimeät pennut - siis ketkä? : "Puokkarin" metsistä sirkusammattilaiseksi Tukholmaan
Taikakirja: Kutistu -- Veera ja äiti syövät yhdessä kotona, mutta Veera oli vähällä unohtaa, että hänen piti mennä harjoituksiin. Mitä kiireessä tapahtui, ja millaisiin salaisuuksiin taikakirja tässä osassa Veeran johdattaa?
Sirkuselämää : suomalainen sirkus kautta aikojen
Tiivistelmä.
Taistele tai pakene -reaktio sirkustaiteilijan työssä : mitkä asiat estävät ja edistävät sirkustaiteilijan kehittymistä
Pelle Hermanni isänsä jäljillä
Sirkustyttö Heidin päänahka kestää
Tanssija nykysirkusproduktiossa
Kampaukset ja meikit sirkuksessa
Totta ja harhaa
Mustan kabinetin tarinoita
Haastateltavana Talvisirkus Tuikkeen Kimmo Hietanen
Sirkusoppilas kohtaa ammattilaisen : Kuopion sirkuksen nykyinen ja entinen oppilas Emma Räisänen ja Emilia Tengvall
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 28, Miina ja Manu reissussa ; Miina ja Manu sirkuksessa
Haminan teinisirkus
Sirkustaiteilijana Ryhmäteatterin Peter Pan-esityksessä
Läänintaitelija Anna-Kaisa Järvi ja hänen alter egonsa Stella
Pelle Hermannin uudet seikkailut
Kerrostalopoliisi 4. osa -- Viimeisessä osassa mummoa ärsyttää kerrostalon pihalla olevat koirankakat. Hän päättää ottaa syyllisen kiinni, mutta samaan aikaan onkin menossa paljon suuremmat bisnekset naapurin Nooralla…
Kierrellen. 2, Italialaiskylä, Tsekinmaa ja naapurin kautta kotiin
Sirkusoppilas kohtaa ammattilaisen : Linnanmäen sirkuskoulun nykyinen ja entinen oppilas Karoliina Taavitsainen ja Ville Walo
Lentosirkus Pilvien huimapäät
Nykysirkus : lajikehitys taidosta taiteeksi
Sirkuksen huimapäitä tapaamassa
Sirkus- ja estraditaiteilijat : raportti kyselytutkimuksesta
Sirkusparaati : musiikkisatukirja lapsille
Reilua miestä ei voi pettää
Sirkuspyramidi : Helsinki
Pelle Hermannin viikonpäivät
Sirkus kiertää Suomea 1800-1914
Stella-pelle sai vieraita Arkangelista : kesäsirkuksen tähtinä loistavat sirkuskoululaiset
Kohtaus kolmelle jonglöörille : nykysirkus Suomessa, osa 2.
