http://www.yso.fi/onto/yso/p12987 arkistonhoitajat
arkistonhoitajat arkistonhoitajat
Yhteinen tehtävä, kaksi tarinaa
Ansiokas elämäntyö maakunta-arkistossa
Suomen toiset arkistopäivät 17.-18.5.1984 Hämeenlinnan Aulangolla
Mökkielämän viemä
Kuva-arkistointi ja tiedonsiirtojärjestelmä : PACS-hoitajien ja järjestelmäasiantuntijoiden työnkuva
Suomen arkistolaitos 200 vuotta = Arkivverket i Finland 200 år
Arskan arkistouran alkuvaiheet
Vuosisata työväenliikkeen arkistotoimintaa
Käsiala ja elämäntyö
Vuosilusto. 98-99
Kaupunginarkistossa ovat asiat hallinnassa
Erään arkistonhoitajan testamentti, eli, Arkipäivän tiedonsiirtoa
Maakunta-arkiston johtaja muistelee
Sukututkijat ovat tärkeitä arkistolaitokselle
Raimo Pohjola 60 vuotta = Raimo Pohjola 60 år
Arkistotyön muutos ja muutoksen kokeminen 1970-luvulta 2000-luvun alkuun : tapaustutkimus arkistomassoista, teknistymisestä ja asiantuntijuudesta
SEA ja KAVA – "filmihullujen" päätearkisto : tutkimus Suomen elokuva-arkistosta 1957-2013
Residenssikadulta radioon : Alvar Andströmin muistelmia vanhasta Hämeenlinnasta sekä suomalaisesta musiikkielämästä itsenäisyyden alkuvuosikymmeniltä
Röntgenhoitajan työskentely kuvatyöasemalla : Työohjeen laatiminen osaksi Jokilaakson Terveys Oy:n perehdytysmateriaalia
Linnunradan ääret. 1. kirja
Ajan taju : kirjoituksia kansanperinteestä ja kirjallisuudesta
Sakari Heikinheimon exlibris
Linnunradan ääret : 1. kirja
Elämälle utelias arkistomies : 60-vuotias Samuli Onnela Oulussa
Särjetty sinetti
Reinhold Hausen : arkistonhoitaja ja historiantutkija
Työtä vuosisadan äänten parissa
Kleion pauloissa
Jussi Nuorteva 60 vuotta
Elon mainingeissa : maalaispojan elämäntarina
Kuusan mäki : ystäväkirja Jussi Kuusanmäelle 22.12.2000 = vänskrift till Jussi Kuusanmäki 22.12.2000
