http://www.yso.fi/onto/yso/p12927 haikalat
haikalat haikalat hait
Haihullu mikke
[Valokuvan taide : suomalainen valokuva 2000-2001 = Finnish photography 2000-2001] : Mitä ei voi sanoa : kaakkoissuomalaisia valokuvaajia / [toimitus: Tuomo-Juhani Vuorenmaa, Olli Haapio, Börje Skruf ; käännökset: Jüri Kokkonen]
Hait ja muut syvyyksien pedot
Uhanalaiset lajit kamppailevat elämästään : mitä kuuluu Nooan arkkiin?
Kyllä joku kynnys olisi tarpeen!
Professori Haikalan leppoisa luento pientalonpojille
Suomen kansallisbiografia. 3, Forsblom-Hirn
Kytkin 2007 : 8.
Performanssi leikkii ja nolostuu
Koska kotimaa meidät lähetti : SS-mies Sakari Haikala Hitlerin eliittijoukoissa
Meg syvyyksien kauhu
Intiimi : Mäntän XI kuvataideviikot = XI Mänttä art festival 11.6. - 13.8.2006 / [kuraattori Helena Sederholm ; artikkeli Juha-Heikki Tihinen]]
Tositarinoita selviytymisistä
Eino Haikala: Jos minusta tulisi presidentti..
Eukkous on syventänyt entisestään rakkautta kotiseutuun
Petoeläimet. Saalistajat. Ei pakopaikkaa
Hymyhai ja hirveä hikka
Lastenvahdin vauhdikas ilta
Myllyä, madetta ja mainioita uintipaikkoja : elämää vesistöreitin varrelta
Haiden ja rauskujen maailma
Haiden ja rauskujen maailma : lajit, elinympäristöt, käyttäytyminen
Kelluva kaimaani ja muita jännittäviä eläimiä
Ei taikauskoa : Kuppari tekee terveeksi
Hurjat hait
Opetuksen taso on asennekysymys : vuoden tietotekniikkavaikuttaja Ilkka Haikala ansioitui opettajana ja kirjoittajana
Järjestetty juttu : näyttelyopas : Nykytaiteen museo Kiasma, Helsinki, 26.3.2010 - 20.2.2011 / tekstit Eija Aarnio ... [et al.]
Suuren valkoisen maailmassa
Haiden suojelu etenee
Martti Haikalan exlibris
Tappajahai
Lemmikki 2011 : 1.
Sintit sopassa : pärskyvä pelastusoperaatio
Hait ja rauskut : kerroskuvin elimistön sisimpään
Tapahtumia kameran edessä : tableau vivant ja lavastettu esitys = Before the camera : tableau vivant and the staged performance / Saara Hacklin
Eläimet : 3D-megatrilleri! : silmittömän jännittäviä kokemuksia
Musta herkkumarja karhunvadelma
Kun luonto näyttää voimansa
Käsityö tarjoaa uusia elämyksiä : vuoden taitaja ja toimikas palkittiin Lappeenrannassa
Eläinten maailma. Meret
Haihullu Mikke
Ilkka Haikala - vuoden 1997 tietotekniikkavaikuttaja
Suku on pahin
Mitkä ovat maailman vaarallisimmat eläimet?
Tietojohtamisesta tulevaisuuden nousukas
Petoeläimet. 1, Saalistajat : Ei pakopaikkaa
Kutsu kuulemaan niitä julkisia esitelmiä, jotka Tampereen teknilliseen korkeakouluun nimitetyt tietoliikennetekniikan professori Markku Renfors ja ohjelmistotekniikan professori Ilkka Haikala pitävät virkaanastujaisissaan perjantaina helmikuun 7. päivänä 1992.
Hait
Jättiläshain kauppa tuli luvanvaraiseksi
Tieteen Kuvalehti 2010 : 14.
Merenalaisia tarinoita
Ryhävalas : Valkohai
Eväkeittoa ja rustopillereitä : merien kiehtovat valtiaat suojelun tarpeessa
Tietokoneisiin hurahtanut
Kamppailuja jättiläiskalojen kanssa : seikkailuja valtamerillä
Kohtaan maailman suurimman
Ex-Eukko Aini Haikala 85 v. on täysruokolahtelainen
Kaaos kaapista ulos
Ryhävalas & valkohai
Komponentit ohittavat oliot
Puukontekijän näkökulma
Asko on poissa
Kenttäpostia 1939-1943 : kirjeitä Pikku Kuhalle
Tanssii Risto Räppääjän kanssa
Tapahtumia kameran edessä : tableau vivant ja lavastettu esitys =  Before the camera : tableau vivant and the staged performance
Ariel ja lumottu hai
Haisukellus ja muita vaarallisia seikkailuja pinnan alla
Haiden kanssa uimasilla
Kalansaalis
Suuri haihuijaus : suomalaiset pojat Jami ja Valtteri
Hait ja muut merten saalistajat : syvyyksien mahtavat pedot
Käsityö antaa pääomaa elämään : Eeva Haikala on nähnyt työssään innostuksen kansallispukuihin ja huovutukseen
Merten salaisuudet : Oceans, Hiljainen maailma, Elävä meri, Matka maailman ääriin, Sharkwater
Outoja sukulaisia. 1, Haihullu Mikke
Uusia kohteita avautuu vanhan Karjalan matkailuun
