http://www.yso.fi/onto/yso/p12937 koulutusteknologia
koulutusteknologia koulutusteknologia
Yliopisto-opetus : Korkeakoulupedagogiikan haastei
Virtuaaliset ympäristöt : innostava oppiminen, tehokas koulutus
Koulutusteknologian opetuksen perustana vankka oppimisteoreettinen tutkimus
Koulutusteknologian trendejä
Tulevaisuuden koulua kehittämässä : uusi teknologia haastaa ja inspiroi
(Koulu)maailma muuttuu : navigointisuunnitelma Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmalle
Koululaitos ja informaatioteknologia
Puutekniikan insinöörien sijoittuminen työelämään
Tabletit opetuskäytössä : opettajien kokemuksia Mobiluck-hankkeesta
Koulutus, teknologia ja tulevaisuus
Opetusvideon käyttö työhön perehdyttämisessä : opetusravintola Kiesan salitoimintaan perehdyttäminen
Tulevaisuuden oppimisympäristöt
Tiivistelmä (s. 95-98).
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
"Ajattelua ja pähkäämistä, tekemistä ja miettimistä" : kohti toimivaa lähi- ja verkko-opetuksen kokonaisuutta
Uudistuva aikuiskoulutus : eurooppalaisia kokemuksia ja suomalaisia mahdollisuuksia
Musiikkiteknologia kiinteämpänä osana muuta musiikkikoulutusta ammattikorkeakoulutasolla
Musiikkiteknologi omin ja muiden silmin : Ammattitaidon osa-alueet
Aikuiskoulutuksen kehittäminen ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Työelämälähtöisen opetuksen kehittäminen Mikkelin ammattikorkeakoulun ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Näkökulmia koulutukseen Pohjanmaan veneklusterin alueella
Vaihtoehtoiset energiantuotantomuodot -kurssin opetuksen suunnittelu osana ylempää ammattikorkeakoulututkintoa
Miten opettajat ja oppilaat käyttävät teknologiaa koulun arjessa opetuksen ja oppimisen tukena
Oppi2002 : oppimisympäristöjen kehittämisprojekti
Naisopiskelijoiden teknologiasuuntautuminen luokanopettajankoulutuksessa
Oppimisympäristön luominen Second Life -virtuaalimaailmassa
Virtuaalinen voimaantuminen : tapaustutkimus ammattikasvatuksen oppimisympäristön toimintaedellytysten ja tietokäytäntöjen  kehitysmahdollisuuksista vuorovaikutteisen tieto- ja viestintäteknologian näkökulmasta
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Työssäni toteutettiin toimeksiantajanani toimineelle Mynämäen kunnan atk-osastolle neljä atk-luokkaa kolmelle eri oppilaitostoimipaikalle. Suunnittelu- ja toteutusvaiheiden kautta valittiin ja asennettiin laitteistot, joita käytettäisiin ainakin seuraavat 3-4 vuotta. Yksi luokka toteutettiin Laurin koulun yläkoululle, yksi Laurin koulun alakoululle, yksi Lounais-Suomen käsi ja taideteollisuusoppilaitokselle ja yksi Mynämäen lukioon. Lukion luokka perustuisi uudenlaiseen, muista luokista poikkeavaan työympäristön toteutustapaan. Luokka toteutettaisiin Linux Terminal Server Project -tyyppisesti. Toteutustavan keskus on palvelin, jota kautta työasemat saavat kaiken informaation. Työni suunnitteluvaiheessa käytiin läpi erilaisia vaihtoehtoja luokkatiloiksi. Suuret oppilaitokset ovat pieniä oppilaitoksia paremmassa asemassa, koska vaihtoehtoja sopiviksi luokiksi on enemmän ja niiden aiheuttamat rajoitukset verkkoyhteyksien toteuttamiseen ovat vähäiset. Suunnittelu-vaiheeseen kuuluu myös luokkiin sopivien laitteistojen valinta. Käyttötarkoitus, laitteiden suorituskykyvaatimukset ja käyttömukavuus ovat tärkeimpiä tekijöitä, jotka valintoihin vaikuttavat. Käyttöjärjestelmävaihtoehdoista Windows XP oli paras valinta julkiselle sektorille käytössä olevan ohjelmistomäärän vuoksi, joista suurin osa toimii vain Windows-järjestelmissä. Suunnittelu-luvun lopussa esitellään esiasennetun järjestelmän käyttämisen lisäksi myös levynkuva-asennusvaihtoehtoa ja sen hyödyntämistä laitteistojen asennuksissa. Levynkuvaan voidaan asentaa valmiiksi ohjelmat ja asetukset. Levykuvien tekeminen on järkevää silloin, kun valmisteltavia laitteita on useita kymmeniä omine ohjelmistopainotuksineen. Esiasennettua järjestelmää käytettiin työssä työasemien ja ohjelmistojen asennuksissa. Ohjelmien asennuksissa hyödynnettiin asennuspisteitä, sekä MSI-tiedostoja, joiden avulla osa ohjelmista asennettiin keskitetysti Windows Server 2003:n Active Directory -roolia hyödyntämällä. Laurin koulun alakoulun luokan langattomasti toteutettu verkkoyhteys on epävarmempi kuin normaali kaapeliyhteys, joten luokan koneiden asennuksiin käytettiin pientä kytkintä, johon asennettavat koneet kytkettiin. Tämä eliminoi langattoman yhteyden aiheuttamat mahdolliset virhetilanteet asennuksissa. Luokkien asennukset saatiin toteutettua ajoissa, joten työn lopputulos oli sitä kautta onnistunut. Työasemien ja niihin asennettavien ohjelmistojen parissa koettiin myös ongelmia, joista suurin osa saatiin ratkaistua.
Puutekniikan insinöörikoulutuksen markkinointisuunnitelma 2013-2017
Opetusteknologian käyttö korkeakouluissa - trendianalyysi
Verkkoteknologian haasteita ja mahdollisuuksia aikuisopiskelussa
Venäjän energiasektori on uudistumassa ja kansallisten ja kansainvälisten säädösten myötä koulutustarve energia-alalla on kasvanut. Venäjän Karjalan alueen koulutustarpeisiin on pyritty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain (Development of an efficient support network and operation model for the municipal energy sector) -hankkeessa.     Hankkeen tavoitteena on lisätä Petroskoin ja Karjalan pienten kylien asukkaiden asumismukavuutta käyttämällä lämmitykseen tehokkaita kaukolämpöjärjestelmiä. Tämä edellyttää, että Karjalan alueen verkostoja ja kaukolämpölaitosten järjestelmiä kehitetään ja modernisoidaan energiatehokkaammiksi. Lisäksi välitetään bioenergia-alan tietotaitoa ja pyritään lisäämään paikallisten bioenergiavarojen käyttöä, mikä on linjassa Venäjän uuden energiastrategian kanssa.    Koulutuksessa on lähtökohtana uudenlaisen ajattelumallin omaksuminen ja uusimpien ohjelmien hyödyntäminen Karjalassa. Tavoitteena on esitellä uusia innovaatioita ja suomalaista osaamista, jonka avulla paikalliset energia-asiantuntijat voivat kehittää alueensa energiajärjestelmiä ja prosesseja. Hankkeessa on suunniteltu energiatekniikan koulutusohjelma ja verkkokoulutuksia, joiden sisällöstä mainittakoon esimerkkeinä kaukolämpö, energiatehokkuus, laitosautomaatio ja paikkatietoaineistojen hyödyntäminen bioenergiavarojen kartoittamisessa.Tavoitteena on, että virtuaalista koulutusohjelmaa voidaan hyödyntää hankkeen jälkeenkin.
Game Bridge : kohti ammatillisia avaintaitoja
Opiskelu muuttuu - entä opetusviestintä?
Uusrenessanssiajattelu, digitaalinen osaaminen ja monikulttuurisuuteen kasvaminen
Kiinteistöjen energian kulutusseuranta ja  kulutusseurantaohjelmistot talotekniikan koulutuksessa
Mediasuunnittelijan koulutus tarpeeseen
Johdatus verkkopedagogiikkaan
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Verkko-opetuksen haasteet : tutkimus Nivalan ammattiopiston verkko-opetuksen nykytilasta
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä : koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Ei yksin, vaan yhdessä – virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Näkökulmia musiikkiteknologian opettamisen haasteisiin ja ongelmiin
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Teknologia ja verkkopedagogiikka ammatillisessa koulutuksessa
Tulevaisuuden koulu vai kouluton tulevaisuus?
Akateeminen luokanopettajakoulutus : 30 vuotta teoriaa, käytäntöä ja maistereita
Matkalla virtuaalikouluun : tietokonevälitteinen viestintä ja vuorovaikutus etäopetusjaksolla
Kolmisäikeistä kasvua kohti verkko-opetuksen asiantuntijuutta : katsaus AVERKOn kehityspolkuun
Opetusteknologia koulutusalana
Teknokas aloittaa pian Ylivieskassa : teknologiakasvatuksen keskus tarjoaa oppimispajoja lapsille ja täydennystä opettajille
Tietotekniikan käyttö ja aikuiskoulutukseen osallistumisen sosio-ekonominen malli
Antin ja Matin opinnäyte yhdisti yrityksen osaamisen
Informaatioteknologian tiedekunnan tutkimus- ja koulutusstrategia : White Paper
Jalkaväen vuosikirja. 1971-1972
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Aktiivitaulun käyttö toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Multimedia oppimisen tukena : case: videoeditoinnin opetus-cd-rom
Atk-luokan toteutus : case: Mynämäen kunnan koululaitos
Uusia oppimisympäristöjä peruskoulun ala-asteella
Koulutusteknologia
Ajasta ja paikasta riippumaton työharjoittelu
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? Katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Sosiaalisen median taidot ohjauksessa
Tiimityö ja uusi koulutusteknologia koulutuspalvelun tukena
Näkökulmia Suomen koulutus- ja innovaatiojärjestelmään
Työvälinealan koulutuksen ja osaamisverkoston kehittäminen
Cleantech insinöörikoulutuksessa
Opetuskeittiön haasteet tulevaisuudessa
ITK : interaktiivinen tekniikka koulutuksessa
Osaava vai sivistynyt kansakunta koulutuspolitiikan päämääränä?
Teknokas-keskus valmis syksyllä
Tieto- ja viestintäteknologia koulussa - uskomuksia ja niiden kyseenalaistamista
Tiivistelmä
Teknologia vapauttaa opiskelun ajasta ja tilasta
eLearning : osaamisen kehittämisen digitaaliset keinot: strategia, sisällöntuotanto, teknologia ja käyttöönotto
Tuotekoulutuksen ulkoistaminen : Konseptitasolta liiketoimintamalliksi
Teknologiaopetuskäytön edistämiseksi Suomeen tarvitaan kansallinen ohjelma
Innovaatiot ja yrittäjyys osana yliopisto-opintoja : opiskelijakyselyn tulokset
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä – koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Mobiiliteknologian käytön ja käyttöönoton ongelmia vieraiden kielten opetuksessa
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Kulttuurit, erilaisuus ja kohtaamiset : kasvatustieteen päivien 2003 julkaisu
Musiikkikasvatusteknologia
Tieto- ja viestintäteknologia historialisen ajattelun kehittämisen tukena
Automaatiokoulutuksen monimuoto-opetuksen kehittäminen : opetuksen virtuaalituotannon prosessimallit ja hyvät käytänteet
Modernit oppimisympäristöt
Kasvatus teknologisessa maailmassa : tutkimus teknologisoituvasta kasvatuksesta
Kuvapuhelin kotisairaalan ja terveydenhuollon henkilöstön työvälineenä Oulussa ja Hailuodossa : KOuHa-hankkeen loppuraportti
Moderni sahatekniikka : opintomateriaalin suunnittelu ja toteutus
Teknokeskustelua
Tiivistelmät.
140 opiskelijaa, 40 opintopistettä, 7 toimipistettä ja 4 toimialaa : digitaalisuus osana kokemuksellista opetusta ja yhteistyötä green care koulutuksessa
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta?
Sähköposti tutoreiden työssä : Sähköpostin käyttömallin kehittelyä ja arviointia Oulun avoimen yliopiston kasvatustieteen monimuoto-opinnoissa
Virtuaalinen työpaja opettajan ammatillisen kehittymisen tukena
Kuvapuhelin sosiaali- ja terveysalan henkilöstö- ja asiakaskoulutuksen välineenä : Hailuodosta muuhun maahan (Haimuumaa) -hankkeen loppuraportti
Nousevien teknologioiden vaikutuksia ammatti- ja koulutusaloihin
Ammatillisen koulutuksen oppimisympäristöjä kehittämässä : kansallisia kehittämislinjauksia ja kuvauksia Opetushallituksen valtionavustuksilla tuetuista oppimisympäristöjen kehittämishankkeista 2008-2010
Oppilaitoksen tuloksellisuus ja laadunhallinta
Oppimisen teoria ja teknologian opetuskäyttö
Järjestelmähankinnan koulutusosion vaatimusmäärittely
Insinöörikoulutuksen uusi maailma. II, Foorumi 2010 - hyvät käytännöt
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Joustavat tavat aikuiskoulutuksessa : kokemuksia kehittämistyöstä
Aikuiskoulutuksen monimuotoistaminen koulutusteknologian avulla : case Kokkolan yliopistokeskus
Oppimisen uudet ympäristöt : koulutusteknologian esiselvitys
Koulutusteknologia - piispantikku vai stiiknafuulia?
Koulutusteknologiaa pk-yrityksiin : käyttöönotosta hyödyntämiseen
Näkökulmia opetusteknologian käytön leviämiseen Helsingin yliopistossa : opetusteknologiakeskus opetuskäytön edistäjänä : alkuraportti
Interaktiivisen multimediakoulutusmateriaalin suunnittelu ja käyttö eräällä Pohjoismaisella paperitehtaalla
Oppijana hypermediaympäristössä : tietotekniikan perusteiden opiskelua www-sivuilta ammattikorkeakoulussa
Tieto- ja viestintäteknologian opetuskäytön kulttuurin diskursiivinen muotoutuminen luokanopettajaopiskelijoiden puheessa
Koulutusteknologiapalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen ja liiketoimintasuunnittelu : case: Kauko - Suomalainen Nettipulpetti
Ammattiosaamisen näyttöaineisto maatalousteknologian koulutusohjelmakokeiluun
Teknologia koulutuksessa
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK-symposium 2
Opetusteknologia koulun arjessa. 2
Koulutusteknologia-kurssille osallistuneiden opiskelijoiden itseohjautuvuustason yhteyksiä heidänkokemuksiinsa videoneuvotteluvälitteisestä koulutuksesta
Korealaisia koulutusvisioita : kohti tietoteknologiayhteiskuntaa
Puutekniikan opetuksen suunnittelu ja toteutus ongelmaperustaisen oppimisen periaatteella
Kehonkieli tarjoilutyössä : palvelutilanteen opetusmateriaali
Meidän Helmet : aikuispedagogiikan ja -koulutuksen hyviä käytänteitä, uusia toimintamalleja ja välineitä
Sosiaalisen median opetuskäyttö : oppimisen teoriaa ja kokemuksia DevelOPE-hankkeesta
Teknologiakompetenssi : teknologiakasvatuksen uudistamishaasteita peruskoulussa ja lukiossa
Työpaikalla tapahtuvan oppimisen menetelmät ja työkalut : - sähköisellä oppimisratkaisulla joustavasti 2+1-malliin
Lääkehoitoa oppimaan virtuaalisesti
Metsäsuunnittelunperusteet-opetusmateriaali
Uusi koulutusteknologia opetuksessa ja opiskelussa : tapaustutkimuksena virtuaalinen luokkahuone Campiaza ja Promethean aktiivitaulu
Teknologiastrategian laatiminen ammattikorkeakouluissa
Kaikki muuttuu, muuttuuko mikään? : katsaus Oulun ammattikorkeakoulun vetovoimaisuuteen tieto- ja viestintätekniikan hyödyntäjänä opetuksessa
Ympäristöteknologian koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen Savonia-ammattikorkeakoulussa
Keski-Suomesta digikoulutuksen johtava maakunta : esiselvitys ja Master plan luonnos
Kolme säiettä kasvuun : verkkopedagogiikka, koulutusteknologia ja työelämäyhteys
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Puutuoteteollisuus Oulun yliopistoon
Simulaattorin käyttö opetuksessa : malleja ja mahdollisuuksia metsäkoneopetukseen
Globaali näkökulma mobiiliin oppimiseen : tietotekniikka ja koulutuksen peruspilarit
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
”Et siinä ois joku pointti” - Opettajaopiskelijoiden suhtautuminen teknologian käyttöön liikunnanopetuksessa
Virtuaaliopintojaksojen kehittäminen : tieto- ja viestintätekniikan näkökulma
Koulutus, sukupuolisosialisaatio ja teknologia : näkökulmia segregaatioon
Kohti tietoyhteiskuntaa : informaatioteknologian sovellukset ohjauksessa ja neuvonnassa
Musiikkikurssin toteuttaminen Peda.netin verkkotyövälineiden avulla
Kymmenen vuotta tietotekniikan opetuskäytön asiantuntijoita pohjoiseen
Informaatioteknologia ja koulutuksen uudet strategiat : spatiaalinen näkökulma
Videoneuvotteluvälitteinen etäopiskelu aikuisten uutena oppimisympäristönä
Ristiinarviointi korkeakoulutuksen laadun kehittäjänä : yhdeksän koulutusohjelman ristiinarvioinnit
Helmiä verkossa : katsaus Helmi-hankkeeseen 2001-2005
Aktiivinen kansalaisuus ja avoimet oppimisympäristöt tulevaisuudessa : Aktiivi-hankkeen ennakointiraportti
Tiivistelmä.
Virtuaalinen oppimisympäristö koulutusta järjestävän organisaation työvälineenä
Käsityön opetuksesta teknologiakasvatukseen : teknologiakasvatuksen haasteet opettajien täydennyskoulutukselle
Kehonkieli tarjoilutyössäpalvelutilanteen opetusmateriaali /
