http://www.yso.fi/onto/yso/p12900 sosiaalitekniikka
sosiaalitekniikka sosiaalitekniikka sosiaaliteknologia
Hyvinvointiteknologian käyttö avohoidossa
Kuvapuhelin tulkkipalvelun tukena tulevaisuudessa : argumentoiva Delfoi-tutkimus kuvapuhelimen kokeilusta kuulovammaisten tulkkipalveluissa
Kooste KÄKÄTE-oppaista
Sosiaali- ja terveydenhuollon tietojenkäsittelyn tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2009
Teknologian sosiaalipsykologiaa?
Lupaava kotihoito : uusia toimintamalleja vanhustyöhön
Ajankohtainen ja tarpeellinen katsaus teknologian hyödyntämiseen ikääntyvien elämänlaadun tukemisessa
Sosiaalityöntekijät ja teknologia
E-asiantuntijuus sosiaalipalveluiden verkkoneuvonnassa
Sosiaalinen näkökulma gerontoteknologiassa
iWell - hyvinvointi ja terveys -teknologiaohjelma 2000-2003 : loppuraportti
Eletään hyvää elämää - Itse : kansallinen ITSE-hanke apuvälineosaamista ja -palveluja kehittämässä
Eletään hyvää elämää. Itse : kansallinen ITSE-hanke apuvälineosaamista ja -palveluja kehittämässä
Palvelut 2020 : osaaminen kansainvälisessä palveluyhteiskunnassa : loppuraportti
Ikäteknologiasanasto
Menetelmä sosiaali- ja terveydenhuollon tietojärjestelmien sertifiointivaatimusten tuottamiselle : sertifiointivaatimusten tuottaminen sähköiselle lääkemääräykselle ja KANTA-palveluille
Teknologian arviointeja. 8, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukeva teknologia : internet-pohjaisten omahoidon tukijärjestelmien arviointi : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Hyvä yhteiskunta 2030 ja geenitekniikka
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Esteettömästi saavutettavissa
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Asuntojen sähkö- ja telejärjestelmien muunneltavuus
Eurooppalaisen elämänlaatua parantamassa : teknologia palvelemaan esteettömyyttä ja tasa-arvoa : EU:n III kansainvälinen Tide-kongressi 23.-25.6.1998 Helsingissä
Tietotekniikka sosiaali- ja terveysalan osaamisen kehittämisessä
Teknologiset sovellutukset apuna ikääntyneiden kotona selviytymisen tukemisessa ja niiden tuomat osaamisvaatimukset sosiaali- ja terveydenhuoltoalalla : kotihoidossa työskentelevien näkökulmia
Teknologia, etiikka, dementia -seminaariraportti
Hyvinvointiteknologiakartoitus Lounais-Hämeessaä
Kaikkien yhteinen tietotekniikka : tutkimus toimeentulotuen hakijan suhteesta sähköiseen asiointiin
Internet säästää ravaamiselta terveyskeskuksessa Oulussa
Teknologia dementiahoidossa : eettinen näkökulma päätöksentekoon
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Hyvinvointi- ja terveysalan teknologia- ja palvelutuotteet
Opiskelukyky Tampereen ammattikorkeakoulun sosiaalialalla
Henkilökunnan kokemuksia sosiaalitekniikasta dementia-, hoiva- ja psykogeriatrisessa hoitotyössä
Tietoteknologian käytön edistäminen sosiaalihuollossa -hankesuunnitelma
Turvapuhelinpalvelut vanhustyössä : osaamisen haasteet palvelutalossa
Ikäteknologian kokeilut Suomessa
Pohjois-Karjalan sosiaalitekniikan kehittämisprojekti 1995-2000 = North Karelian social technology development project 1995-2000 : lopppuraportti
Terveysteknologia rantautuu Kaakkuriin : sähköinen terveyskortti helpottaa oman terveyden seurantaa
Teknologia avuksi ihmisten ja esineiden paikantamisessa
Kotona ja reissussa : Hyvetek-loppuraportit : Yrittäjien kehittämisprojekti, Kotihoidon kehittämisprojekti
Apuvälineteknologia ja itsenäinen suoriutuminen : artikkelikokoelma alueellisten ITSE-hankkeiden luomista apuvälineteknologian uusista toimintakäytännöistä, teknisistä ratkaisuista ja koulutusohjelmasta : ITSE-hanke 2001-2004 STM ja Stakes
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
Teknologian arviointeja. 7, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukevan teknologian arviointi käyttäjänäkökulmasta : turvahälytysjärjestelmät : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa : tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Sosiaalityö ja informaatioteknologia
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehittämistoiminta Oulun ammattikorkeakoulun näkökulmasta
Tietoteknologian käyttö ja käyttämättömyyden syyt 75-89-vuotiailla. Kooste kyselytytkimuksesta
Ikäteknologia
Kaakkurin väki pääsee käyttämään omahoitopalvelua : Oulu toimii suunnananäyttäjänä teknologian ja terveyspalvelujen yhdistämisessä
Apuvälineet ja dementia Pohjoismaissa : muistia ja muita kognitiivisia toimintoja tukevat apuvälineet dementoituvan ihmisen arjessa : haastattelututkimus Suomesta, Islannista, Norjasta, Ruotsista ja Tanskasta
Ikääntyvien käyttökokemuksia tietotekniikasta sekä sähköisistä sosiaali- ja terveyspalveluista
Tietoyhteiskunnan tikapuilla
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Teknologia ja etiikka sosiaali- ja terveysalan hoidossa ja hoivassa
Kuvapuhelin kotisairaalan ja terveydenhuollon henkilöstön työvälineenä Oulussa ja Hailuodossa : KOuHa-hankkeen loppuraportti
Hyvinvointia tietoteknologiahankkeilla : hyviksi arvioitujen toimintamallien ja teknisten ratkaisujen käyttöönotto ja juurrutus
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Kontaktikeskus sosiaali- ja terveyspalveluissa
Uusi teknologia ikääntyvien hoito- ja hoivatyössä : selvitys teknologisten apuvälineiden käyttöön liittyvistä kokemuksista Kajaanissa ja Sotkamossa
Tietotekniikka kehittää sosiaali- ja terveysalaa? : makropilotin arviointia
Teknologia lähemmäksi käyttäjiä : Teknologiaosaamista kotihoitopalveluihin -hankkeen 01.09.2005-29.02.2008 loppuraportti
Verkkoneuvonnan asiakasprosessi : sosiaalityöntekijöiden kokemuksia verkkoneuvonnassa työskentelystä
Lukemisen tutkimus kirjahistorian haasteena
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta?
Henkilöpaikannustuotteen markkinakartoitus
Koerakennuskohde Knaapila
Selvitys Tampereen kehyskuntien sosiaali- ja terveystoimen ICT-toiminnasta
Kuvapuhelin sosiaali- ja terveysalan henkilöstö- ja asiakaskoulutuksen välineenä : Hailuodosta muuhun maahan (Haimuumaa) -hankkeen loppuraportti
Arkea helpottavat välineet : opas ikäihmisille
Marjalan monipalveluhanke : asukastoimintaa ja tietoyhteiskunnan palveluja
Teknologian sosiaalipsykologinen tutkimus
"Apuvälineet avuksi arkeen" : sosiaalitekniikkakoulutuksen vaikuttavuus opiskelijoiden kokemana
Teknologian arviointeja. 5, Esiselvitys geronteknologiasta : ikääntyvä väestö ja teknologian mahdollisuudet
Vaikutusvalta sosiaali- ja terveydenhuollon tietoteknologiakehityksessä
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
KÄKÄTE-toimintamallit
Teknologia kansalaisia palvelemaan : Hervannan EU-ohjelman väliarviointi
Oulu panostaa senioriteknologiaan
Interaktiivinen HyvinvointiTV® ja käyttäjälähtöiset ePalvelut : Turvallinen Koti -hankkeen loppuraportti
Tekniikka kehittyy, kehittyvätkö palvelut? : tapaustutkimus kotipalvelujen kehittymisestä teknologiahankkeessa
Hyvinvointikeskus ja sosiaalityön professuuri : Etelä-Karjalan alueen hyvinvointiongelmat ja asiantuntijahaastatteluiden näkemykset
e-Asiantuntijuus sosiaalipalveluiden verkkoneuvonnasssa
Käytännönläheistä korkeakouluopetusta : Facility management-koulutusohjelman, laboratorioalan ja toimintaterapian koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Automaatit ja maksupäätteet ikäihmisten näkökulmasta
Vanhustyöntekijän osaaminen : turvapuhelinteknologia osaamisen haasteena palvelutaloissa
Se on projekti - vai onko? : kulttuurialan tuotanto- ja palveluprojektien hallinta
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Ikäteknologian monimuotoinen maailma : KÄKÄTE-projektin loppuraportti
Anni ja Onni : huomaamaton teknologia arjen apuna
Kirjahistorian osa-alueista lukemisella on keskeinen merkitys. Ilman lukemista kaikki kirjan muu elämä, kuten kirjoittaminen, painaminen, sensuuri, kustantaminen, kirjakauppa, kirjastot jne., olisivat tarpeettomia. Kun puhutaan lukemisesta, ollaan siis kirjahistorian ydinkysymysten äärellä.
Heikot ja vähän vahvemmat signaalit
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Apuvälinealan tulevaisuudennäkymiä : argumentoiva Delfoi-tutkimus
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Ikäihmiset, asuminen ja teknologia
Teknologian vaikutusten arviointi vanhustyön työpaikoilla : ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi (Iva) menetelmänä teknologian työhön kohdistamien vaikutusten arvioinnissa
Ikääntyneiden kokemuksia tablettitietokoneen käytöstä
Kodin turvakirja : opas seniorkansalaisille ja vähän muillekin
Tiivistelmä (s. 3-4).
Hyvinvointiranneke : kotona asuvien vanhusten ja heidän omaistensa näkökulma
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan IT-strategia vuosille 2007-2011
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa. Tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Oppiminen, osaaminen, aluekehitys : hyvinvointiteknologian, sosiaalialan ja viestinnän koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Kukonaskel kansainvälisyyteen : rakennustekniikan, hoitotyön ja matkailun koulutusohjelmien sekä  opinto-ohjaajankoulutuksen ristiinarviointiraportit
Ikäteknologian hyvät käytännöt
Kunnissa osataan : sosiaalisen korjausrakentamisen taitoja ja sosiaalitekniikkaa : kooste SOKORA II -projektin kolmesta seminaarista
Apu on kosketuksen päässä : T-seniorit -projekti 2008-2010 : loppuraportti
Käyttäjälähtöisen suunnittelun menetelmiä hyödynnetään Oulun ammattikorkeakoulun opetustoiminnassa ja kehittämistyön välineinä useissa eri hankkeissa. Kehittämisprojektien kohteita ovat olleet muun muassa julkiset sosiaali- ja terveyspalvelut, pk-yritysten liiketoiminta eri toimialoilla, luovien alojen uudet palvelukonseptit sekä kaupunkisuunnittelu. Tässä artikkelissa tarkastellaan käyttäjälähtöistä tutkimus- ja kehitystyötä Oulun ammattikorkeakoulun eri koulutusaloilla.
Kuusiokuntien sosiaalitoimen henkilöstön tietoteknisen osaamisen kehittäminen
Tiivistelmä.
Marjalan monipalveluhanke 1995-2000 : loppuraportti
Teknologian hallittu käyttö vanhuspalveluissa : opas teknologiapäätösten ja teknologian käytön tueksi = Helhetssyn vid användning av teknologi inom äldreomsorgen : handbok till stöd för teknologibeslut och användning av teknologi
Saumattomien toimintojen juurruttaminen : Juuria-hankkeen loppuraportti
Geenitiedon käyttö
HYVETEK - hyvinvoinnin teknologian kumppanuus, ihminen etusijalla : esiselvitys 1.4.-30.9.1997 : loppuraportti 30.9.1997
