http://www.yso.fi/onto/yso/p12919 varusmiehet
varusmiehet varusmiehet
Varusmiesten terveystottumukset ja terveydenhoidon tehostaminen Dragsvikin varuskunnassa
Varusmiestoimikuntien ja työvoimatoimistojen yhteistyö
Munkki, rööki ja inttistoorit
Lääkintämiesten jatkokoulutuksen opetussuunnitelma Haminan varuskunnan terveysasemalla
Varusmiesten sosiaaliset ja taloudelliset olot puolustusvoimissa
Varusmiesten ravitsemusinterventio
Pärmi ei ollut ääriliikkeiden mies
Varusmiesten ravitsemustutkimukseen liittyvä henkilöstön työpajatoiminta Puolustusvoimien Ruokahuollon Palvelukeskuksen Kajaanin muonituskeskuksessa
Varusmies savuaa : tupakoinnin sosiaalinen ja kulttuurinen paikka armeijassa
Santahaminan urheilukomppania 1964-1979 : 15 vuotta työtä maanpuolustuksen ja huippu-urheilun hyväksi
Varusmiehet ja työnvälitys : tutkimus nuorten miesten työnvälitystä koskevista kokemuksista, tiedoista ja tietolähteistä, työnvälitykseen suhtautumisesta, menettelystä työnhakutilanteessa sekä työnvälitystä koskevien lisätietojen tarpeesta
Varusmiesten persoonallisuuden piirteiden, elämänasenteiden, copingstrategioiden ja varusmiespalveluksen kokemisen muuttuminen palvelusaikana
Soveltuuko integroitu sosiaalis-kognitiivinen malli varusmiesten käsienpesuintention ja käsienpesun ennustamiseen? : ja mikä on mallin ennustearvo suhteessa suunnitellun toiminnan teoriaan?
Suojelumies
Nuorten miesten vapaa-ajan riskikäyttäytyminen varusmiespalveluksen aikana
Varusmiesten työhön sijoittumisesta ja työasiamiehen toiminnasta
Koulutuksen avainsanat : totuus, simulointi ja juonikkuus
Varusmiesten sairaudet, osa 1 : varusmiesten terveyden- ja sairaanhoito
Ryhmänjohtajien syväjohtamistaitojen 360°-arviointi erikois- ja joukkokoulutuskausina yhdellä Pohjois-Karjalan prikaatin aliupseerikursseista
Nainen armeijassa identiteetin rakentamisen näkökulmasta
Palvelustietojen käyttö varusmiespalveluksessa ja palveluskelpoisuuden määrittämisessä
Vatsahyökkäys
Liikuntakoulutuksen käsikirja 2015
Yhden yön tarinat
Piikkimiehet pysäytettävä portille
Matkoilla kaiken aikaa ; Kylliksi! tai Liikaa
Sosiaaliset tekijät ja varusmiesten infektiosairastuvuus
Radiosähköttäjien kurssimenestyksen ennustamisesta Ilmavoimien Viestikoulussa
Puolustusvoimien liikuntakoulutuksen toteutuminen
“Suu ruotuun” – varusmiehille suunnattu suun terveyden edistämishanke
Suomalainen sotilasslangi. Ensimmäinen osa, Sanasto
Sotilaan käsikirja. 2009
Varuskunnissa taistellaan influenssaa vastaan
Kehon koostumuksen yhteys hermo-lihasjärjestelmän toimintaan varusmiesten peruskoulutuskaudella
Hernekeitto ja pannukakku varusmiesten suosiossa
Veren rasvojen ja mielialan muutokset varusmiespalveluksen peruskoulutuskaudella - sekä niiden yhteys kehon koostumukseen, aerobiseen suorituskykyyn ja fyysiseen aktiivisuuteen
Insuliiniresistenssiin liittyvät kardiovaskulaariset riskitekijät suomalaisilla varusmiehillä : tupakoinnin yhteys riskitekijöihin
Tilkka
Asepalvelus nuorten naisten ja miesten opinto- ja työuralla
Armeija terveydellisenä tekijänä yhteiskunnassa : yliopistollinen väitöskirja
Armeija kaatuu vatsalleen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli edistää nuorten aikuisten suunterveyttä. Keskityimme erityisesti asepalveluaikaiseen suun terveydentilan edistämiseen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tietämystä suun terveydestä ja parantaa varusmiesten asepalveluksen aikaista suunhoitoa internetin välityksellä. Lähestymistavaksi valitsimme salutogeneesin eli terveyslähtöisen lähestymistavan. Opinnäytetyön rakenne noudatti sekä kirjallisuuskatsauksen että toiminnallisen opinnäytetyön kriteereitä. Kirjallisuuskatsauksessa tarkasteltiin nuorten miesten ja naisten suunhoidon tottumuksia sekä olosuhteita asepalveluksen aikana. Tiedonhakuun käytettiin erilaisia tietokantoja, tutkimusartikkeleita ja ammatillista kirjallisuutta. Opinnäytetyömme tuotos oli internetsivusto: suuruotuun.metropolia.fi. Sivuston sisältö pohjautui näyttöön perustuvaan tietoon ja se muokattiin kohderyhmälle soveltuvaksi. Lisäksi sivustolle tullut materiaali sovitettiin helppolukuiseksi ja osin humoristiseksi. Yksi sivuston keskeinen osa oli terveydenlukutaidon tasoa mittaava testi, jonka sivuston vierailijat pystyivät tekemään. Esittelimme opinnäytetyömme tuotosta kahdessa alan ammatillisessa julkaisussa. Artikkeleilla pyrimme lisäämään suunhoidon ammattilaisten tietoutta kohderyhmämme tarpeesta saada tietoa suun terveydestä ja -hoidosta. Lisäksi Puolustusvoimien Ruotuväki-lehti julkaisi aiheesta artikkelin, johon sisältyi linkki ”Suu ruotuun” –terveydenedistämismateriaaliin. Toivoimme, että jatkossakin suuhygienistiopiskelijat voisivat osallistua Puolustusvoimien kutsuntoihin ja voisivat myös päivittää luomaamme internetsivustoa.
Varusmiesten tapaturmat : katsaus uusiin tutkimustuloksiin
RUK : Reserviupseerikoulu : kurssit 1-50
"Kaikki on ihan jees ja menee aika prameesti" - varusmiesten koettu terveys
Munkkiperinteestä pizzaelämyksiin : terveys ja ruoka Sotilaskoti-lehdessä 1967-2007
Hakkaa päällä
Varusmiesten sauvakävelyharjoittelu : uusi harjoittelumuoto kunnon kohentumisen tukena
Ruotuväen lukijatutkimus 2010 : varusmiesten ja puolustusvoimien henkilöstön näkemyksiä tulevaisuuden Ruotuväestä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tekeminen kehittämistehtävänä omalle työpaikalle lähti käytännön työssä   esiin nousseesta tarpeesta. Omassa työssäni olin huomannut tarpeen yhtenäistää ja tehdä   helposti saatava koulutusmateriaali lääkintämiesten jatkokoulutusta varten. Itse opinnäytetyö eteni projektiluontoisesti, prosessin kestäessä kaikkiaan noin vuoden verran. Vuoden   aikana koordinoin materiaalin päivittämistä, tuottamista ja jäsentelyä muotoon, jossa se   palvelisi parhaiten kouluttajia, joille opetussisällöt eivät ennestään ole tuttuja. Opinnäytetyön kirjallinen osuus liitetään osaksi opetussisältöjä, toimimaan perehdytysmateriaalina   aiheeseen.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Haminan varuskunnan terveysasemalle toimiva jatkokoulutussuunnitelma. Koulutussuunnitelman on tarkoitus toimia pohjana lääkintämiesten   kuuden kuukauden jatkokoulutukselle. Jatkokoulutus rakentuu lääkintämiesten suorittaman lääkintämieskurssin jatkoksi. Osin koulutus on kertaavia opintoja lääkintämiesten perustaidoista ja toisaalta osa koulutuksesta on syventävää, ns. erikoiskoulutusta.  Työn tarkoitus on mahdollistaa tasalaatuisen ja ennen kaikkea laadukkaan koulutuksen   jatkumo. Toimiessaan nyt tuotettu materiaali vähentää koulutuksen haavoittuvuutta, esimerkiksi henkilöstön vaihdoksissa tai sairastapauksissa. Kehittämistehtävää varten sähköiseen muotoon siirretty materiaali on helposti saatavilla ja tiedon päivittäminen vaivattomampaa.
Porilainen : Porin rykmentin lehti
Tykistöprikaatin varusmiesten palvelusajan kuntomuutokset ja liikuntakoulutuksen tila
Psyykkinen häiriintyneisyys ja varusmiespalvelus
Varusmiesten sairaudet, osa 11 : varusmiesten kuulovammat ja kuulonsuojelu
Kurinpitomenettelystä varusmiehen oikeusturvassa
Nuorten miesten ajatuksia terveydestä
Terveystaju armeijassa
Kasvattaako armeija pojista miehiä?
Varusmiespalveluksessa selviytyminen : kokemuksia sopeutumisesta ja sosiaalisesta tuesta
Suomalainen varusmies
Varusmiesten sosiaaliturvatietous : kyselytutkimus Kainuun Prikaatissa varusmiesten sosiaaliturvan tuntemisesta ja sosiaaliturvan viestintäkanavista
Kaupunkitaistelija : Kaartin Jääkäritoimikunnan julkaisema lehti varusmiehille
Varusmiesten työkyky
Varusmiesten osaamisen tunnustaminen ja siirtyminen siviiliin
Sysäri
Mikä liikuttaa varusmiestä?  – Kyselytutkimus varusmiesten vapaa-ajan liikunnasta Lapin Ilmatorjuntarykmentissä
Miesten koulussa : tutkimus varusmiespalveluksesta miehisenä elämänmuutoskriisinä
Kaikki eivät palanneet
Miksi Olli uuvutettiin hengiltä Suomen armeijassa vuonna 1995
Panssarivaunumiehistön fyysinen terveys : kehittämisehdotuksia liikuntakoulutuksen tukemiseksi
Kaartilainen : alokastiedote
Kultaamattomat muistot puolen vuosisadan takaa
Varusmiesten sairaudet, osa 5 : neurovegetatiivisen säätelyn häiriöt varusmiespalveluksessa
Armeija marssii saappaillaan
Palvelukseen astuvien nuorten terveys
Terveys ja varusmiehen ravinto
Varusmiesten oppimistyylit ja niiden muutokset peruskoulutuskaudella
Tiivistelmä: Varusmiesten tupakointitottumukset Pohjois-Karjalan Prikaatissa.
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Ruotuväki : Vantaa
Varusmiesyksikön evakuointiharjoitus rakennusta uhkaavassa tulipalotilanteessa
Insuliiniresistenssiin liittyvät kardiovaskulaariset riskitekijät suomalaisilla varusmiehillä:tupakoinnin yhteys riskitekijöihin
Varusmiesten kokemuksia puolustusvoimien terveydenhoidosta
Varusmiehen toimeentuloturva, erityisesti sotilasavustuksen kannalta
Varusmiespalvelus ja asennemuutokset
Isänsä menettäneet pojat varusmiehinä : vertaileva tutkimus hajonneiden ja ehjien kotien poikien persoonallisuuden kehityksestä ja palveluksessa selviytymisestä
Asevelvollisen oikeusturva varusmiespalveluaikana
Muutoksenhaku varusmiesten oikeussuojassa
Tasavallan presidentin seminaariin lähettämä tervehdys
Tupakka ja varusmies : varusmiesten tupakointikäyttäytymisen muutokset varusmiespalveluksen aikana, tietoisuus riskeistä sekä tupakoinnin vähentämishalukkuus
Varusmiesajan hammashoito itsehoidon näkökulmasta
Liikkuva nuori, liikkuva varusmies?
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Varusmiesten ruokailutottumusten muuttamisen esteiden yhteys ruokailutottumuksiin ja yhteyden vaihtelu painoindeksin mukaan
LÄHI- JA PARISUHDEVÄKIVALLAN ENNALTAEHKÄISY VARUSMIESIKÄLUOKASSA : Opaslehtinen varusmiehille ja ohjauksen työvälineeksi sosiaalikuraattorille
Varusmiespalvelus miesten omaelämäkerroissa
Palvelusjousto osana varusmiespalveluksen kehittämistä
Rähinäremmi
Sotilasmuistoja
Varusmiesaikaa 40-luvulla.
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 46, 1988
Varusmiesten tupakointitottumukset Pohjois-Karjalan Prikaatissa
Huoli lasten ja nuorten syrjäytymisestä on yhteinen
RUK 180 : Komeetta : 25.10.1985-30.1.1986
Lapset ja nuoret instituutioiden kehyksissä : nuorten elinolot -vuosikirja 2012
Porilainen : Porin Prikaatin tiedotuslehti
Mitä tiedetään varusmiesten itsemurhista?
Varusmiehen läheiset ihmissuhteet, niiden merkityksellisyys ja sopeutuminen armeijaelämään
Varusmiesjohtajien johtajakauden palautetyökalujen kehittäminen
Alokastiedote
Sosiaalityöntekijöiden tarve varuskunnissa
Lääkärintarkastusohjesääntö (L.T.O.) : 1943.
Varusmiehen sosiaalis-taloudelliset etuudet lomilla ja vapaaikana : unohdettu velvollisuus?
Puolustusvoimien koulutuskulttuurin rakentuminen
Armeijan vihreissä : Pohjois-Karjalan prikaatin varusmiesten luontoliikuntakokemuksia ennen palvelusta ja alokasajalta
Tiivistelmä.
Varusmiesten seksuaalikäyttäytyminen ja seksuaaliterveys
Terve sotilas! : etnografinen tutkimus varusmiesten terveystajusta sosiaalisen ilmiönä
Vapaa-aika palvelusmotivaation edistäjänä panssariprikaatissa
Miesten koulu
Yleisimmät infektiotaudit varusmiehillä palvelun aikana : laboratoriotutkimukset ja ennaltaehkäisy
Taistelijan kouluttaminen on tärkein tehtävämme
Varusmiesten kokemuksia armeijan terveyskasvatuksesta
Varusmies : Helsinki
Uskontoa ei pidä työntää marginaaliin
Asevelvollisen palveluskelpoisuuden arviointi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Palvelukseen astuneiden varusmiesten mielenterveys MMPI-menetelmällä tutkittuna
Nuoren miehen kokemuksia Porukassa kuntoon -hankkeen ryhmän hyödyllisyydestä ja merkityksestä
Peruskoulutuskauden fyysinen kuormittavuus varusmiespalveluksen aikana
Maanpuolustustahto asevelvollisen koulutuksen ja palveluksen onnistumista selittävänä tekijänä
Varusmiehen käsikirja
Santahaminan urheilukomppanian 15-vuotis- ja toiminnan päättäjäisjuhla 6.6.1979
Keksimään poistu
Kuso : asiatietoa alokkaille
Vakavat infektiot varusmiehillä
Varusmiehen peruskoulutuskauden työkirja
Nuorten miesten fyysistä aktiivisuutta edistävät ja rajoittavat tekijät ja niiden yhteys istumisen määrään
Kevytsotaa
Armeijaan lähtevien nuorten fyysisen kunnon kehittämiseen tähtäävän kerhotoiminnan kehittäminen
”Rasti, asento, lepo!” : henkilökunnan ja varusmiesjohtajien näkemykset peruskoulutuskauden rastikoulutuksesta
Suojelutiedusteluajoneuvon koulutusjärjestelmä
Sairaanhoitajien kokemuksia varusmiesten puhelinneuvonnasta ja – ohjauksesta Kainuun Sosiaali- ja Terveyspalveluiden – kuntayhtymän Päivystyspalveluissa
Etupyörä / Jääkäriprikaatin, Jääkäriprikaatin Killan ja Pohjan Prikaatin Killan lehti
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Suomen sotaväki
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Fyysisen kunnon kehittyminen Porukassa kuntoon -hankkeen aikana
Varusmiesten alkoholinkäyttö
Suomen ensimmäinen sotaväki hiihti ja metsästi : Tarkka-ampujat koulutettiin pärjäämään erämaassa viikkoja
Varusmiesten liikuntakasvatus ja fyysisen kunnon kehittyminen ilmavoimien viestikoulussa : saapumiserä II/89
"Suu ruotuun" - varusmiehille suunnattu suun terveyden edistämishanke
"Miesten koulussa" : vapaaehtoisten naisten ja varusmiesten kokemuksia sotilaskoulutuksesta
Poissaolorikokset Karjalan prikaatissa 2010
Merivoimat osana Suomen suurinta kuntokoulua
Ruotuväki : Helsinki
Sosiaalityöntekijän tarve Niinisalon varuskunnassa
Varusmies 2015 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Kokkonen : romaani
Harjoittelun vaikutus palautumiseen maksimaalisesta hapenottokyvyn testistä ja palautumisen yhteys harjoitusvasteeseen
Varusmiesten sairaudet, osa 6 : varusmiesten rasitusfysiologinen konsultaatio
Varusmiesten terveysriskit ja niiden hallinta
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaista Ruotuväki-lehteä varusmiehet ja puolustusvoimien henkilöstö haluavat lukea. Keväällä 2009 ryhmä Diakonia-ammattikorkeakoulun viestinnän opiskelijoita teki Ruotuväki-lehden sisällöstä selvityksen, jonka pohjalta lähdettiin tekemään tätä lukijatutkimusta. Koska tiedossa oli jo, mitä Ruotuväki oli keväällä 2009, alettiin selvittää, mitä lukijat haluaisivat sen olevan. Ruotuväen lukijatutkimukseen haastateltiin yhteensä 36 varusmiestä sekä 12 henkilöstön jäsentä. Varusmiehiä oli 12 jokaisesta puolustushaarasta: maavoimista, merivoimista ja ilmavoimista. Henkilöstön jäseniä haastateltiin jokaisessa vierailemassamme kolmessa varuskunnassa neljä kappaletta. Tutkimus tehtiin haastattelua ja ryhmähaastattelua hyödyntämällä. Varusmiehet haastateltiin kuuden hengen ryhmissä ja henkilöstön jäsenet yksitellen. Lukijatutkimukseen osallistuneita henkilöitä haastateltiin kahdesta aiheesta: Ruotuväki-lehdestä sekä lehden verkkosivustosta. Haastateltaville esitettiin aiheista avoimia kysymyksiä, joihin he vastasivat muun muassa omien lukukokemustensa perusteella. Ruotuväen lukijatutkimus 2010 pyrkii lisäksi kartoittamaan Ruotuväen ulkoasun mielekkyyttä ja sitä, olisiko aikakauslehtikokoinen julkaisu tabloid-kokoista sanomalehtijulkaisua parempi. Lisäksi tutkielmassa paneudutaan joukkoviestinnän kehitykseen, internetin käyttötarkoituksiin ja muuhun maanpuolustuslehdistöön. Tutkielmassa käy ilmi, että Ruotuväki on tunnettu ja luettu sekä varusmiesten että henkilöstön keskuudessa. Varusmiehet toivovat lehden sivuille erityisesti enemmän ajanvietettä, esimerkiksi ristikoita, sekä tekstejä muista varuskunnista. Ruotuväen ulkoasuun ollaan yleisesti tyytyväisiä eikä varsinaista syytä lehden koon muuttamiseen tutkimuksessa käynyt ilmi. Verkkosivuston mahdollisuuksia toivotaan käytettävän hyväksi. Esimerkiksi kummankin vastaajaryhmän mielestä videomateriaalin tuottaminen verkkosivustolle olisi hyvä idea. Lisäksi tutkimukseen haastatellut henkilöt toivoisivat lehden mainostavan verkkosivustoaan enemmän, jotta niiden olemassaolosta tiedettäisiin paremmin.
Varusmiesten tapaturmat
Peruskoulutuskauden vaikutukset hermolihasjärjestelmän toimintaan ylikuormittuneilla ja ei-ylikuormittuneilla varusmiehillä
Kansallisen kollektiivin jäljillä : siviili- ja varusmiespalvelus sosiaalisen integraation, järjestelmäintegraation ja yhteiskuntauskonnon näkökulmista
Logistiikkaa varusmiesten silmin
Kersantin kuolema : romaani
Miksi? : Olli uuvutettiin hengiltä Suomen armeijassa vuonna 1995
Armeijaa suorittavan sosiaalinen integraatio
Johtajakoulutuksen nykytilan arviointia
Varusmiehistä kynnys sosiaalikuraattorin vastaanotolle tuntuu korkealta
Sotilaan käsikirja 2001
Takaisin talvisotaan
Nuorten miesten liikuntatottumusten muutos varusmiespalveluksessa
Miesten koulusta aikuisiän tuskaan
Tulevien varusmiesten ravitsemus ja fyysinen aktiivisuus ennen palvelusaikaa
Taistelumuonien energian riittävyys taisteluharjoituksessa
Viipurin toinen pamaus : varusmiesmuistoja Viipurista
Kesäksi kuntoon
Läskisota
Ruuasta, nuorista miehistä ja armeijasta
Kieli armeijan arjessa : diskurssien analyysi sotilaskoulutuksesta
Ohi on - entä sitten? : työ- ja koulutussuunnitelmat varusmieskauden päättyessä sekä suhtautuminen ammatinvalinnan opetukseen ja ohjaukseen
Lounaissuomalainen varusmiesyhteisö : huomioita Jalkaväkirykmentti 6:sta vv. 1947-1948
Sotilaan käsikirja
Palvelukseenastuvien nuorten fyysinen kunto
Sotilaan käsikirja 2003
Palvelun laadun kehittäminen
Asento vai lepo : komppanianpäälliköiden, kouluttajien ja varusmiesten näkemyksiä puolustusvoimien liikuntakoulutuksesta
Pioneerin työkirja
Kestokalsareita
Läskisodan eturintamassa
