http://www.yso.fi/onto/yso/p12902 hyvinvointiteknologia
hyvinvointiteknologia hyvinvointiteknologia hyvinvointitekniikka
Dominantin ja ei-dominantin pitokäden vaikutus aktiivisuusmittarin tuloksiin
Hyvinvointiteknologian käyttö avohoidossa
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkii ja kehittää
Hyvinvointi-TV:n tekninen kehittäminen
Käytettävyyden ajankohtaiset haasteet hyvinvointiteknologiassa
Ikääntyvien kokemuksia liikuntapainotteisista HyvinvointiTV:n ohjelmista Espoossa
Uusia työmenetelmiä ja innovaatioita hyvinvoinnin edistämiseen : SeAMK Sosiaali- ja terveysala tutkiii ja kehittää
Tervettä bisnestä : digitaalisen työhyvinvointipalvelun pilotoinnin opit
Ajankohtainen ja tarpeellinen katsaus teknologian hyödyntämiseen ikääntyvien elämänlaadun tukemisessa
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Sosiaalityöntekijät ja teknologia
Veteraanit saivat saunoa päämajassa : Oulun seudun rintamaveteraanit "vihkivät" Veikko Lesosen virkistyskeskuksen
Vuorovaikutteisen VIRTU-kanavan ohjelmatuotantoa : ohjausta ikääntyneiden lääkkeettömään verenpaineen hoitoon
Vaatimusmäärittely ja teknologiaselvitys : kuntoutukseen liittyvä sovellus
Rikastettu kirja Savoniassa : Kehittämisohjelma monimediaiseen dokumentointiin
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Suomi erityisliikunnan mallimaaksi?
Hyvät pahat elämäntavat : tietoa tyypin 2 diabeteksesta ikääntyneille virtuaalivälitteisten lähetysten avulla
Työ ja tekijät kohtaamaan mikroyrityksissä : päättäjien näkemyksiä matalan tuottavuuden työn kannustemalleista
iWell - hyvinvointi ja terveys -teknologiaohjelma 2000-2003 : loppuraportti
Miten teknologia vaikuttaa opettajien työhyvinvointiin? : Kysely Pirkanmaan ammattiopiston opettajille
Tässä työssä tutkittiin ja toteutettiin terveydenhuoltoalan ohjelmistotuotantoa. Teoriaosuudessa käydään läpi ohjelmistotuotannon sovellettua elinkaarimallia. Työn käytännön osuudessa tehtiin määrittelyt ja suunnitelmat terveydenhuolto-organisaation käyttöön tulevalle Lomakeosioeditorille, jolla pystytään luomaan verkkolomakkeita. Ohjelmistosuunnittelua käsiteltiin vuonna 2010 uusitun Lääkintälaitedirektiivin myötä voimaan astuneen Lääkintälaitelain ja suosiossa olevan offshore-kehityksen näkökulmista. Uusittu lääkintälaitedirektiivi asettaa ja luo terveydenhuoltoalan ohjelmistotuotannolle paljon uusia vaatimuksia ja haasteita, jotka järjestelmätoimittajien tulee huomioida saadakseen tuotteensa markkinoille. Työn käytännön osuudessa keskityttiin eheän ja mahdollisimman pitkälle hiotun prosessin tukemiseen ohjelmiston toiminnallisuudessa sekä mahdollisimman hyvään käytettävyyteen. Suunnittelussa noudatettiin Logica Suomi Oy:n Terveydenhuolto-tulosyksikön laatujärjestelmää, joka huomioi Lääkintälaitelain vaatimukset.
Naantalissa kotona asuvien ikäihmisten elämänlaatu ja selviytyminen päivittäisistä toiminnoista : Virtu-kanavan käyttöönottoon osallistuvien haastattelu
HOTI Kotihoidon tietojärjestelmän käytettävyys mobiilipäätelaitteessa - käytettävyysarvion suunnittelu ja toteutus
Hoitajat hyvinvointiteknologian käyttäjinä.
Automaatioratkaisut hyvinvointiteknologiassa
Liikuntateknologiatuotteen ja -palvelun käyttäjyys : case Traxmeet
Opinnäytetyö tehtiin Turussa toimivalle KiiltoClean Oy:lle, joka on osa Kiilto Family -konsernia. KiiltoCleanilla valmistetaan pesu-, puhdistus- ja hoitoaineita, hygieniatuotteita sekä teollisuuskemikaaleja. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää terveydenhuollon laitteiden ISO 13485 -standardimuutosten vaikutukset valmistettaviin MDD-tuotteisiin (Medical Device Directive). ISO 13485 -terveydenhuollon laitteiden standardin kolmas versio julkaistiin keväällä 2016, sen päämääränä on vaatimustenmukaisuuden varmistaminen. Uusi versio syrjäyttää vanhat versiot, ja siihen on lisätty uusia vaatimuksia. Riskien tunnistamisen ja niiden hallinnan on katettava tuotteen koko elinkaari: tutkimus ja kehitys, valmistus, laadunvarmistus, varastointi ja kuljetus, huolto, asennus, myynti ja markkinointi sekä laitteen lopullinen hävittäminen. Riskienhallintaan otettiin tueksi standardi ISO 14971. Riskin käsitteessä on kaksi osa-aluetta, joita ovat vahingon ilmenemistodennäköisyys sekä vahingosta aiheutuvat seuraukset eli seurausten vakavuus. Opinnäytetyön ensisijainen tutkimusmenetelmä oli toimintatutkimus ja toissijainen case-tutkimus. Tutkimuksessa hyödynnettiin kyselylomaketta, webropol-kyselyä, esimerkkituotteen valmistusprosessin reflektointia standardeihin, olemassa olevien 3×3 riskienhallintamatriisien muuttamista MDD-tuotteille sopivaksi 5×5 matriisiksi sekä esimerkkituotteen riskianalyysin testaaminen käytännössä. Vanha riskiarviointimatriisi oli tehty jälkikäteen olemassa oleville tuotteille eikä sitä ollut suunnattu uusille tuotteille. Uuden matriisin avulla siirrettiin riskienhallintaa uusien tuotteiden kehittämiseen.Opinnäytetyön tuloksena saatiin koottua MDD-tuotteiden tuotekohtaiset H-lausekkeet yhteen taulukkoon, H-lausekkeiden (Hazard) luokitukset riskimatriisiin sekä 5×5 riskienhallintamatriisi, jossa riski on joko hylätty tai hyväksytty. Toimintatutkimuksen aikana saatiin lisäksi kirjattua hiljaista tietoa, selkeytettyä tuotannon ohjeistoa sekä annettua kehitysehdotuksia.
Informaatioteknologiasta apua hoitajien kiireisiin?
ISO 13485 -standardin muutokset : riskianalyysimallin kehittäminen MDD-tuotteilla
Kotihoitohenkilöstön osaamisen kehittäminen ja hyvinvointiteknologia
Esteettömästi saavutettavissa
Vanhemmuuden tuki lastensuojelun avohuollon asiakasprosessin eri vaiheissa vanhempien kertomana
Langattomat teknologiat itsenäisen elämisen apuna : Wireless Technologies in Assisting Autonomous Living (WTAL) -hankkeen loppuraportti
Hovimestari: seniorien näkemyksiä palvelusta
Ohjekirjan kirjoittaminen
Salolaisten omaishoitajien virtuaalisen neuvontapalvelun kehittäminen
HyvinvointiTV Vantaan kotihoidon asiakkaiden elämänlaadun edistäjänä
Movendos mCoach -palvelun käytettävyys, ja ravitsemusammattilaisten ja hyvinvointivalmentajien tarpeet
Hyvinvointiohjelman käyttäjäkokemus : case: My Wellness
Mikrokontrolleripohjainen hyvinvointiteknologiasovellus
Liiku ja voi hyvin erikseen ja yhdessä : fysioterapeuttisen ohjelmapaketin suunnittelu ja toteutus VIRTU-kanavalle
Vivago-palvelutalojärjestelmä Palvelukeskus Koivupihassa
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Opinnäytetyössä tutkittiin, onko aktiivisuusmittarin tuloksissa eroja dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä. Aktiivisuusmittarien toimintaan ja luotettavuutta on tutkittu aiemmin, mutta tiettävästi rannemittauksen eroista dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä ei ole aiempaa tutkimustietoa. Opinnäytetyössä tutkimuskohteena oli Polar Loop -aktiivisuusmittari. Opinnäytetyössä tarkasteltiin eroja aktiivisuudessa eri aktiivisuustasoilla sekä eroa uniajassa, energiankulutuksessa ja askelmäärässä mitattuna dominantista ja ei-dominantista pitokädestä. Tarkastelun kohteena oli myös aktiivisuusmittarien antamien aktiivisuusmuistutusten määrä. Opinnäytetyötä varten rekrytoitiin kymmenen testihenkilöä, jotka pitivät aktii-visuusmittareita molemmissa ranteissaan ympärivuorokautisesti seitsemän vuorokauden ajan. Tuloksia tarkasteltiin lähinnä vuorokausitasolla, mutta MET-dataa, eli lisääntynyttä energiankulutusta lepotasoon verrattuna, tarkasteltiin tarkemman, 30 sekunnin aikavälin mittausaineiston perusteella. Opinnäytetyössä havaittiin eroja dominantin ja ei-dominantin pitokäden mittaustuloksissa. Lähes poikkeuksetta dominantin pitokäden mittaustulokset osoittivat suurempaa aktiivisuutta kuin ei-dominantin pitokäden mittaustulokset. Tilastollisesti merkitseviä eroja havaittiin istuallaan vietetyssä ajassa sekä matalan ja keskitason aktiivisuudessa, energiankulutuksessa sekä askelmäärässä. Opinnäytetyön tulosten perusteella laitevalmistajan ohjeistus pitää aktiivisuusranneketta ei-dominantin käden ranteessa vaikuttaa oikealta, vaikka ei-dominantin pitokäden mittaustulokset joissakin tapauksissa saattavat aliarvioida kokonaisaktiivisuutta. Opinnäytetyössä havaittiin joitakin toimintoja, joissa dominantin käden mittaustulos oli yliarvio. Tällaisia toimintoja olivat esimerkiksi tietyt kotityöt. Liikuntaharrastuksissa käsien välinen ero jäi pääsääntöisesti melko pieneksi. Vasenkätisillä erot dominantin ja ei-dominantin pitokäden välillä vaikuttaisivat olevan pienempiä kuin oikeakätisillä.
Terveydenhuolto ja kuntoutus on tällä hetkellä yksi tärkeistä painopisteistä mobiilisovellusten sekä kuluttajille suunnattujen teknisten laitteiden kehityksessä. Niin sanottu mHealth eli terveydenhuoltoa sivuavat mobiilisovellukset ovat niin Tampereella kuin muuallakin maailmassa kiinnostuksen kohteena sekä kasvuyritysten että erilaisten asiantuntijaorganisaatioiden parissa.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella, kuinka kuntoutusaiheisen mobiilisovelluksen voi toteuttaa pelimoottorina tunnetussa Unity-kehitysympäristössä. Työssä esitellään niitä teknisiä menetelmiä, joita sovelluksen toteutukseen on käytetty, mutta tarkastellaan myös haasteita, joita Unityn käyttöön liittyy.    Raportin johdannossa pyritään kertomaan tyhjentävästi, minkälaisista lähtökohdista sovellusta on lähdetty rakentamaan. Teoreettinen osuus keskittyy kehitysympäristön valintaan ja Unity-ohjelmointiin yleisellä tasolla. Tämän jälkeen esitellään muutamia teknisiä menetelmiä sekä lopuksi arviointia itse sovelluksen ja tämän raportin onnistuneisuudesta.    Opinnäytetyön varsinainen tarkoitus ja konkreettinen lopputulos on fysioterapeuteille ja heidän asiakkailleen suunnattu mobiilisovellus, joka on edennyt kevään ja kesän 2014 aikana pilottivaiheeseen. Ensimmäiset koekäyttäjät ovatkin saaneet jo sovelluksen käsiinsä. Sovelluksen ympärille on perustettu myös Kineso Oy -niminen yritys, jossa kehitystyö jatkuu tämän opinnäytteen jälkeenkin. Asiasanat: fysioterapia, mHealth, unity, pelimoottori, ohjelmistokehitys.
Etäisyys ei ole este terveydelle : hyvinvointiteknologia helpottaa
Terveysviestinnän rajoitteet ja mahdollisuudet tietoverkoissa : esimerkkitapauksena hyvinvointitelevisio
Seksuaaliterveys hyvinvointiteknologian näkökulmasta
Hyvinvointiteknologiat käyttöön : mHealth booster -hankkeen loppuraportti, 17.12.2014
Hyvinvointiteknologiatuotteen kaupallistaminen
INTERAKTIIVINEN HyvinvointiTV® JA KÄYTTÄJÄLÄHTÖISET ePALVELUT : Turvallinen Koti -hankkeen loppuraportti
Arjen turvallisuus harvaan asuttujen alueiden uutena politiikkana
Valo- ja äänitaajuuksia hyödyntävä hyvinvointituote
Veteraanit saavat vihkiä kylpylän : Oulunsaloon Veikko Lesonen rakentaa ympäristö- ja hyvinvointiyritysten keskittymän
Hyvinvointiteknologia osana liikuntakäyttäytymisen muutosprosessia
Luonnollinen hyvinvointimatkailu : tulevaisuuden suunnannäyttäjinä tutkimustieto ja teknologia
Oulu tarjoaa ilmaisen nettiyhteyden kaikille : Kaupunginvaltuuston päätös ottaa ykköstavoitteeksi terveysteknologiaan erikoistuvan hyvinvointikeskuksen
Teknisiä ratkaisuja tekonivelpotilaan kotona selviytymisen avuksi
Asiakasohjausta vuorovaikutuksellisessa televisiossa : keuhkokuume ja astma ikäihmisillä
Vastasyntyneen sinivalohoito : vanhemmille suunnatun oppaan toteuttaminen yhteistyössä Päijät-Hämeen keskussairaalan vastasyntyneiden teho- ja tarkkailuosaston 13:n kanssa
Sydänpotilaan saumaton hoitopolku : Pärjäin tiennäyttäjänä
Hyvinvointiteknologiaosaamisen kehittäminen
Kotikuntoutus - mikä hyväksi käytännöksi Espoossa?
Hyvinvointitietokannan tietoturvan ja toiminnallisuuden kehittäminen
Hovimestari : seniorien näkemyksiä palvelusta
Selvitys terveydenhuollon tekniikan työmarkkinoista
Virtuaalinen hyvinvointipalvelu : käsiteanalyyttinen tutkimus
Virtaa vanhuuteen : Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen
Perioperatiivisen hoitajan sähköteknologiaosaaminen
Biohakkeri seuraa hyvinvointinsa osatekijöitä teknologian avulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää viranomaisvaatimukset näkökentän tutkimuslaitteen CE merkintää varten. Tehtävänä oli selvittää olennaiset direktiivit ja standardit, sekä niiden vaatimusalueet keskittyen erityisesti laitteen käyttöturvallisuuteen. Opinnäytetyö tehtiin tutustumalla terveydenhuollon laitteisiin liittyviin direktiiveihin, standardeihin, julkisesti saatavilla oleviin ohjeistuksiin sekä laitteen alustavaan suunnitteludokumentaatioon. Opinnäytetyön tuloksena oli tutkimus laitteeseen liittyvistä olennaisista direktiiveistä ja standardeista, sekä niiden vaatimusalueista keskittyen erityisesti laitteen käyttöturvallisuuteen. Työn toimeksiantaja oli näkökentän tutkimuslaitetta suunnitteleva yritys. Tutkimuksen avulla yritys sai merkittävää tietoa, jonka avulla oli mahdollista määrittää tai korjata laitteen ominaisuudet viranomaisten vaatimuksia vastaaviksi ennen laitteen markkinoille saattamista. Lisäksi yritys sai arvokasta tietoa, jota voidaan hyödyntää yrityksen seuraavissa projekteissa.
Tämä opinnäytetyö esitetään Hämeen ammatinkorkeakoulun Forssan yksikölle ja nimetylle klusteriryhmälle. Klusteriryhmä koostuu Forssan seudun terveydenhoidon asiantuntijoista, jotka haluavat kehittää hyvinvointipalveluita Forssan seudulla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa hyvinvointiteknologian käyttöä ja osaamista hoitotyössä sekä selvittää, miten hyvinvointiteknologian koulutusta voitaisiin edistää koulutuksessa, kartoittaa ongelmat hyvinvointiteknologiaa työssään jo käyttävien keskuudessa ja selvittää, minkälaisia lisävalmiuksia hoitotyössä ja tekniikan alalla tulevaisuudessa tarvitaan. Ongelmiin haetaan ratkaisuja seuraavilla menetelmillä: tutkitaan tutkimuskirjallisuutta ja haastatellaan hyvinvointiteknologian kanssa tekemisissä olevia henkilöitä.     Haastatteluihin vastasi 13 eri alan edustajaa mm. tekniikan opiskelijoita, hoitajia, opettajia, teknisen alan edustaja, hoitotyön johtaja sekä suunnittelija. Tutkimuksen haastattelut tehtiin keväällä 2008. Haastattelu sisälsi 15 hyvinvointiteknologiaan liittyvää kysymystä. Tulosten mukaan hyvinvointiteknologiaa on markkinoilla tarjolla runsaasti. Hyvinvointiteknologian käyttö on sairaaloissa hyvin yleistä, mutta vanhusten hoitopaikoissa teknologian käyttö on paikoitellen hyvinkin vähäistä. Joissakin vanhuksien hoitopaikoissa hyvinvointiteknologiaa ei ole ollenkaan. Lähes kaikki haastateltavat olivat sitä mieltä, että tekniikan käyttö lisääntyy tuntuvasti tulevaisuudessa. Varsinkin turvateknologian käyttö lisääntyy, koska kotisairaanhoito ja omaishoito tulevat yleistymään. Hoitajien teknologiaosaamista oli hyvin vähän. Vanhemmilla hoitajilla yleensä jo perustekniikantaidot ja tietotekniset taidot ovat puutteelliset, mikä hidastaa hyvinvointiteknologian käyttöönottoa. Joissakin vanhuksia hoitavissa yksiköissä ei oltu valmiita palkkaamaan insinööriä vastaamaan teknologian ylläpidosta. Haastateltavat olivat sitä mieltä, että hyvinvointiteknologian tuntemusta olisi lisättävä hoitajien koulutusohjelmaan.
Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona
Japanissa uskotaan Ouluun : Kanagawan prefektuuri valitsi Oulun ensimmäiseksi eurooppalaiseksi kumppanikseen terveysteknologiassa
Näkökulmia hyvinvointiteknologiaan
Tiivistelmä: Personoidut mobiilipalvelut ihmisen arjessa ja liikkumisessa.
Duuo-dialogitulkin käyttäjäkokemuksia vastaanottokeskuksissa
Luonnollinen hyvinvointimatkailu : Tulevaisuuden suunnannäyttäjinä tutkimustieto ja teknologia
Mobiilihoivakokeilun asiakasvaikutusten arviointi
Ikääntyneiden turvallisuus ja teknologia
Sotkamon kotihoidon työntekijän kokema huoli asiakkaan kotona selviytymisestä huolimittarin avulla
Walk & Rest : Ideasta kohti innovaatiota
Kuntoutusaiheisen mobiilisovelluksen toteutus Unityssä
Lasten ja vanhusten toimintaa HyvinvointiTV:n välityksellä
Asiakastarvekartoitus tuotekehityksen perustana. Case: Virtu-hanke.
Hyvinvointiteknologian hyödyntäminen vanhusten asumispalveluissa
Osallistujien kokemuksia päihdekuntoutuksen Viidakko-hankkeesta
"Se on hauska, etelänihmisiäki tullee tutuksi siinä" : kuvapuhelimen vaikutukset ikääntyneen arkeen ja kokemukseen osallisuudesta
Ikääntyvien käyttökokemuksia tietotekniikasta sekä sähköisistä sosiaali- ja terveyspalveluista
Turvallinen kotiasuminen & interaktiivinen palveluyhteys
Tässä opinnäytetyössä tehtiin toimeksiantajayritykselle vaatimusmäärittely, selvitettiin fysioterapian ongelmaa ja selvitettiin olemassa olevia fysioterapian ongelman ratkaisevia teknologioita. Toimeksiantajayrityksen nimi, toimiala ja toimeksiantajalle tehty vaatimusmäärittely on toimeksiantajan liiketoiminnallisista syistä luokiteltu salaiseksi. Opinnäytetyössä käsiteltiin fysioterapian ongelmaa eli kotiharjoittelun puutetta ja harjoitteiden tekemistä väärin. Harjoitusten tekemättömyyden yleisin syy on motivaation puute. Motivaation puutteeseen on tehty esim. kuntoutuspelejä, joiden avulla nostetaan motivaatiota ja ohjataan potilasta tekemään harjoitteita. Toisen ongelman eli harjoitusten väärin tekemisen ongelmaan on ratkaisu esim. anturien käyttämisestä itsenäisissä harjoitteessa. Gyroskoopin ja kiihtyvyysanturin avulla voidaan nähdä, missä asennossa esim. raaja on, ja tiedosta on hyötyä fysioterapiassa. Fysioterapeutti voi siis anturin avulla nähdä, tekeekö potilas liikkeitä oikein. Kuntoutuspelien huonona puolena voidaan todeta informaatiotarkkuuden heikkous ja informaation hyöty fysioterapeutille on myös kyseenalaista. Ikäihmisten saattaa olla myös hankalaa asentaa pelilaitteita. Antureilla saadaan tarkkaa tietoa esim. raajan asennosta, mutta laitteiden käyttö ei ole maallikolle helppoa eikä markkinoilla tällä hetkellä ole kotikuntoutukseen helppokäyttöistä anturia. Pelit ja anturit ovat kuitenkin tulleet pysyvästi kuntoutusalalle. Vaatimusmäärittelyn julkinen läpikäynti jäi suppeaksi projektin salassapidon takia. Vaatimusmäärittely valmistui, ja siitä tuli monisivuinen dokumentti. Vaatimusmäärittelyn toimeksiantaja hyväksyi, ja siitä tuli toimeksiantajan vision mukainen.
"Kun se koti on paras paikka" : ikääntyneiden ja omaisten näkökulmia asumiseen ja sitä tukeviin palveluihin
Ossin tarina - Draamaa Vuorovaikutteisen TV:n välityksellä
Erityisryhmille suunnitellun helppokäyttöisen eVita-kotihoitojärjestelmän kehittämisprosessi ja pilottiversion käyttökokemukset
Personoidut mobiilipalvelut ihmisen arjessa ja liikkumisessa
Hyvinvointiteknologia ikääntyneiden kotona selviytymisen tukena : syöpäpotilaan tukeminen ja ryhmäohjaus
Uusi bioteknologia, turvallisuus ja luonnollisuus
Tiivistelmä:.
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Turvallinen koti : Pellervon päivä
Hoitohenkilökunnan kokemuksia VIRTU-kanavan käytöstä
Ikääntyvät ja arjen teknologia : Selvitys Aijjoos-hankkeelle
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta?
Kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia hyvinvointiteknologisista apuvälineistä sekä kodin ja asuinympäristön esteettömyydestä
Käyttöohje ikääntyneelle HyvinvointiTV®:n käyttäjälle
"Voisin kuvitella, ett tää toimii" HyvinvointiTV® lastensuojelun perhetyössä vanhempien kokemana
Suomisen perheen kesämatka 2045 : tulevaisuuden liiketoimintamahdollisuuksia
Oppiminen Learning by developing -toimintamallissa
Hyvinvointiteknologian koulutus Suomessa : näkökulmia hyvinvointiteknologiaan asiantuntijoiden silmin
”Se tuo piristystä tämä homma" : kotona asuvien ikääntyneiden kokemuksia teknologiavälitteisestä sosiaalisesta tuesta Juttutuvassa
Järjestelmähankinnan koulutusosion vaatimusmäärittely
Käytettävyyssuunnittelun tila Oulun seudun hyvinvointiteknologian yrityksissä
Kehittämisprojektista palveluksi : Itä-Suomen innovatiiviset toimet -ohjelman arviointi
Ikäihmisten yksinäisyys : - vaikutukset ja hyvinvointiteknologian mahdollisuudet
Hyvinvointi, teknologia ja yhdessä oppiminen : päihdehoidon oppimis- ja kehittämiskeskus (POKE) kehittämisverkostona
"Tässä ei mummo pysty meitä huijaamaan" Omaisten kokemuksia Hyvinvointi-TV -palvelusta.
Tiivistelmä: Vivago-palvelutalojärjestelmä Palvelukeskus Koivupihassa.
Tietoa ikäihmisille aivoinfarktista ja Alzheimerista hyvinvointiteknologiaa hyödyntäen
Tämän kehittämishankkeen lähtökohtana oli vanhusväestön palvelujen lisääntynyt tarve Salossa. Tämän myötä kotihoidon palvelujen kysyntä kasvaa. Salon tavoitteena on turvata kuntien vastuulla olevat hyvinvointipalvelut. Perinteisten palvelujen ohella hyödynnetään hyvinvointiteknologiaa. Salon kaupunginhallitus päätti vuonna 2008 osallistua Turvallinen koti/OMANA  -hankkeeseen. Kehittämistehtävän tavoitteena oli kehittää Salon omaishoitajien hyvinvointia tukevaa virtuaalista neuvontapalvelua. Tavoitteena oli tehtävänä juurruttaa yhteistyössä vanhuspalveluiden asiantuntijoiden kanssa ohjelmatuotantoa ja työmenetelmää Salon kaupunkiin. Kehittämistehtävä toteutettiin Salon sosiaali- ja terveysalan asiantuntijoiden kanssa. He toteuttivat kymmenen virtuaalista neuvontapalvelua Salon omaishoitajille. Tutkimuksen keinoin kehittämistehtävän tutkimusosa tuotti tietoa virtuaalisen neuvontapalvelun kehittämistarpeista. Virtuaalinen neuvontapalvelu tuo ikääntyneille omaishoitajille vuorovaikutusta, virkistystä, tietoa ja se mahdollistaa pääsyn palveluiden äärelle. HyvinvointiTV® koettiin tärkeäksi yhteydenpitovälineeksi, joka on tarpeellinen yksinäisille ja syrjäseuduilla asuville ihmisille. Kehittämistarpeina toivottiin Saloon enemmän HyvinvointiTV® laitteita. Olisi yksi yhteinen tila, jossa sisällöntuotantoa toteuttaisivat yhteistyössä liikuntatoimi, kulttuuritoimi, seurakunta, ja kaupungin puolelta tarjottaisiin luentotilaisuudet, asiantuntijalähetyksiä sekä vapaa-ajan ohjelmaa.
Uusi teknologia ikääntyvien hoito- ja hoivatyössä [JULK.REK.] : Selvitys teknologisten apuvälineiden käyttöön liittyvistä kokemuksista Kajaanissa ja Sotkamossa
Tiivistelmä: Esitutkimus liikkuvan apuvälineyksikön tarpeellisuudesta.
Langattoman kirjaamisjärjestelmän soveltuvuuden tutkimus sairaalaympäristössä
Ohjelmistosuunnitelma terveydenhuollon alalle : case: Lomakeosioeditori
Luonnon hyvinvointivaikutukset : hyödynnä tietoa matkailuliiketoiminnassa
Mobiilihoiva turvallisen  Kotihoidon tukena -hanke  1.5.2008–30.6.2010 : EAKR toimintalinja 4, kokeiluosio
HoviMestari : potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Työkulttuuri muutoksessa : HyvinvointiTV® lastensuojelu konseptissa
Niin kauan kun mä vaan jaksan! : ikääntyneiden palvelutaloasukkaiden autonominen toimijuus ja mahdollisuudet vaikuttaa toimintaympäristöönsä
Kotona turvallisesti : Kuinka tukea ikäihmisten kotona asumista turva- ja hälytysteknologisin keinoin
Käyttäjän ja tuotteen vuorovaikutus älykkäässä ympäristössä : hyvinvointi osana tulevaisuuden älymarkettia
Realistinen hyvinvointititeknologia kotona asumisen mahdollistajana
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK-symposium 2
Laatu on asiakkaiden tarpeiden täyttämistä mahdollisimman tehokkaalla ja kannattavalla tavalla. Laatu on asiakaslähtöinen. Asiakastyytyväisyyslaatu on käsite, joka tuottaa asiakkaalle tyytyväisyyden tunteen kokemuksista, jotka hänelle ovat muodostuneet organisaation toiminnasta. Lopullisen laadun arvioi aina asiakas. Asiakastyytyväisyyttä voidaan mitata eri menetelmin, joista yksi on asiakaspalautekyselyt. Sähköisesti annettava palaute tuo palautteet nopeasti ja helposti käsiteltäväksi ja se säästää huomattavasti aikaa ja resursseja. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimiva palautekysely sairaalan osastolle hyödyntäen haarautuvaa palautekyselyä ja sähköisesti annettavaa palautetta. Neljän kuukauden kokeilujakson aikana palautetta kertyi osastolle yli kolme kertaa enemmän kuin edellisvuonna yhteensä. Asiakaspalautteet olivat positiivisia ja tuloksia voikin myöhemmin hyödyntää henkilökunnan kehityskeskusteluissa ja motivoinnissa. Palautteiden raporteissa oli parannettavaa. Pelkät kuvat raporteista eivät olleet riittäviä vaan raportit olisi saatava myös Excel-vienteinä. Lisäksi vastausprosenttien desimaalien pyöristäminen lähimpään kokonaiseen prosenttiin vääristi jonkin verran tuloksia. Kokonaisuudessaan palautekysely oli onnistunut. Henkilökunta osasi käyttää päätelaitetta, vastauksia saatiin 107 kappaletta ja kyselyn keskeyttämisprosentti oli pieni. Palautekyselyn tuloksissa potilaat olivat poikkeuksetta tyytyväisiä hoitoon, joten osasto sai varmuuden, että asiakkaat kokevat hoidon ja tutkimuksien laadun hyvänä.
Täyttä elämää kaikille
Kehitysvammaisten palvelusäätiö - tekniikka tulevaisuuden palveluasumisessa
Opitaan yhteistyötä yhdessä : INNOPI-hankkeen 2008 - 2012 loppuraportti
Hoitotyön todellisuus teknologian kehittämisen lähtökohtana
Henkilöstön työtyytyväisyys ja organisaation muutos. Case: Kajaanin Teknologiakeskus oy
Mobiilihoiva turvallisen kotihoidon tukena -hanke 1.5.2008–30.6.2010 : EAKR toimintalinja 4, kokeiluosio : loppuraportti
HoviMestari: Potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
B-Force : Voimantuoton mittaaminen langattomasti
Palautekyselyn toteuttaminen sairaalan osastolla
Näkökentän tutkimuslaitteen viranomaisvaatimukset CE merkintää varten
Point Of Care -tuoteskenaario : toimintaympäristö ja käyttöliittymän visualisointi = Point Of Care -product scenario : operational environment and user interface visualisation
Tiivistelmä: Erityisryhmille suunnitellun helppokäyttöisen eVita-kotihoitojärjestelmän kehittämisprosessi ja pilottiversion käyttökokemukset.
Työntekijöiden kokemuksia sykkeen perusteella annetusta biopalautteesta ja merkityksestä terveys- ja liikuntakäyttäytymiseen
Esitutkimus liikkuvan apuvälineyksikön tarpeellisuudesta
Vanhustyön tulevaisuus : Ikääntymistä koskeva innovaatiokumppanuus
Takaisinsoittopalvelu terveydenhuollossa  : TeleQ-asiakastyytyväisyyskysely Peruspalvelukuntayhtymä Selänteessä
Kodinautomaatiolla turvallisuutta ikääntyvälle ja muistisairaalle
Hyvinvointiranneke ikäihmisten kotona selviytymisen tukena
Etätunnistusteknologiat hyvinvointiteknologian piirissä
Turvalattian käytettävyyden kehittäminen
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Selvitys Mikkelin seudun sosiaali- ja terveystoimen yhteistoiminta-aluekokeilussa olevien kuntien turvapuhelinpalveluista
Automaatioteknologia hyvinvointia edistämässä
Tasapainomittausjärjestelmän soveltuvuuden tarkastelu lääketieteelliseksi mittalaitteeksi
Hyvinvointiteknologian avulla annettu ohjaus osteoporoosista ja nivelrikosta
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa. Tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Asiakastyytyväisyys VIRTU-kanavan ohjelmatuotannosta ja käytöstä
HYVINVOINTITEKNOLOGIA IKÄÄNTYNEIDEN TERVEELLISEN RAVITSEMUKSEN TUKENA : Kokemuksia Menumat-ateriapalvelun käytöstä
Moottoroitu kauppakassi : - innovaatio ikääntyvän apuna arjessa
Reaaliaikainen lehmien jalkaterveyden seuranta
Hyvinvointiteknologiatuotteen hankkiminen : loppuasiakkaan päätöksentekoprosessi hyvinvointiteknologian tuottajan näkökulmasta
Tiivistelmä.
Turvallinen koti : Seijan päivä
Tiivistelmä: Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona.  Tilastokeskuksen väestöennusteen mukaan Suomen yli 65-vuotiaiden osuus nousee 17 prosentista 27  prosenttiin, kun taas työikäisten osuus pienenee nykyisestä 66 prosentista 58 prosenttiin vuoteen 2040  mennessä. Ikääntyneiden terveyden ja hyvinvoinnin tukemiseen on enenevässä määrin  huomiota Suomen terveys- ja yhteiskuntapoliittisissa linjauksissa. InnoKusti -hanke on  Kustaankartanon vanhustenkeskuksen viisivuotinen (2006-2010) innovaatiohanke. Hanke toteutetaan Kustaankartanon eri hoitoyksiköissä. InnoKusti -hankkeessa testataan geronteknologisia laitteita ja arvioidaan niiden käytettävyyttä ja vaikuttavuutta hoitotyössä sekä soveltuvuutta eri asiakasryhmille. IITA -projekti on hankkeen yksi osaprojekti, jossa kehitetään ja kokeillaan interaktiivista pal lua  kotihoidon asiakkaille. Palvelussa on mahdollista olla samanaikaisesti yhteydessä kaikkiin suljetun yhteyden piirissä oleviin henkilöihin. Palvelu toimii vanhustenkeskuksen Kuntokartanon osastolta käsin. Tässä työssä haluttiin saada tietoa Helsingin kaupungin kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksista interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotioloissa. Tiedonantajina haastateltiin vastuuhoitajia, joiden asiakkaat kuuluivat IITA -palveluun. Tiedonkeruumenetelmäksi valittiin teemahaastattelu. Ryhmähaastatteluihin osallistui yhteensä seitsemän vastuuhoitajaa ja yksi opiskelija. Tulosten mukaan kaksisuuntainen yhteydenpito sopii hyvin kotihoitoon. hoitajien mukaan asiakkaat osallistuivat  fysioterapeutin ohjaamiin, säännöllisiin liikuntatuokioihin mielellään ja siitä oli ollut selvästi näkyvää hyötyä iäkkäille asiakkaille. Joidenkin kuntoutuminen ollut huomattavaa. Myös sosiaalinen  kanssakäyminen oli monilla lisääntynyt laitteen ansiosta. Asiakkaat oppivat teknologian käytön helposti ja laitteet olivat aktiivisessa, päivittäisessä käytössä. Laitteesta oli tehty iäkkäille ihmisille kotioloihin soveltuva ja helppokäyttöinen. Lisäksi asiakkaat olivat saaneet hyvän opastuksen laitteen käyttöön. Palvelun vuoksi kotihoidon työntekijät ovat joutuneet untamaan jonkin verran töiden suunnittelua ja  ajankäyttöä. Joidenkin asiakkaiden aamutoimet vievät enemmän aikaa joskus IITA-jumppa osuu  aamutoimien kanssa päällekkäin, joten se vaikuttaa koko päivän aikatauluihin.
Työelämäjaksot terveysalan ja hyvinvointiteknologian kehittämisen menetelmänä : InnoHealth-projekti 2012-2014
Kotona asuvan ikääntyneen läsnäolon ja liikkeen seuraaminen teknologiaa hyödyntäen
Helinä-hyvinvointipalvelun testaus
Kulttuurin ja hyvinvoinnin palvelumanagerointi : malli taidepalvelujen saavutettavuuden kehittämiseen
