http://www.yso.fi/onto/yso/p12990 sotilasurheilu
sotilasurheilu sotilasurheilu
Säkylän varuskunnan urheilijat marssimassa Hollannissa
Urheilu suojeluskunnassa pohjusti maanpuolustajan kunnon
Myllykirjeestä urheilukomppaniaksi : Santahaminan urheilukomppanian historiikki
Aika kului lentäen : lentäjän muistelmat
Meriottelun vuosi 2008.
Puolustusvoimien liikuntastrategia 2007-2016
Suojeluskuntain urheilutoiminta : näkyvä osa aikansa suomalaista urheiluelämää
Lapin ilmailuhistoria. 2, Jälleenrakentamisesta 1945 Lapin lentomatkailuun ja Hornet-kauteen 2001
Sotilas ja suunnistus
Upseerina olympialaisissa : Pistooliampujana Soulissa
Sotilasurheilusta
Meri-5-ottelun pohjoismaiset mestaruuskilpailut
Urheiluohjesääntö : (U.O.)
Tiiran lento : maakunnallinen ilmailuhistoria v. 1932-1990
Elämää juoksuhaudoissa : sotilaiden huvit ja harrastukset jatkosodan rintamilla
Ilmailua Lapissa 1940-1990
Ilmailu : Suomen vapaaehtoisen ilmapuolustustyön ja siviili-ilmailun äänenkannattaja
Ilmailu
Sotamiehen leikit
1800-luku, suomalaisen sotilasvoimistelun kultakausi
Suomen sotilasurheiluliitto : 20-vuotistaival 1968-1988
Huippu-urheilua ja sotilaskoulutusta 25 vuotta : Urheilukoulun juhlajulkaisu 1999 - 2004
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01883 B
Sodassa ja rauhassa : muistelmia
Upseerina olympialaisissa
Urheilu oli jääkäreille tärkeä henkireikä
Sotilasurheilu : Suomen sotilasurheiluliiton julkaisu
Kunnon liikuttajasta liikuntavaikuttajaksi : Reserviläisurheiluliitto 1970-2010
Lauri "Tahko" Pihkalan elämäntyön uudelleenarviointi
Sotuli : Suomen sotilasurheiluliiton julkaisu
Olympiavoittaja Arvo Haavisto ja hänen veljensä Yrjö
Hämeen rykmentin urheilukoulu on etappina urheilijan polulla
Pronssia Meri-5-ottelun MM-kisoista 2012.
Tuskien taivalta? : Upseeriliiton urheilutoimikunta 1948-1972
Sodan kasvattamat
Upseerina olympialaisissa : Purjehtijana Sydneyssä
Siivet
Suomalaisia sotilaspoikia : oravakomppanioista it-pattereille
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1943
Fokus urheilu. 1.
Hiihtoladulta ryssää vastaan? : muutamia piirtoja Suojeluskuntajärjestön hiihtourheilusta 1920- ja 1930-luvuilla
Armeijan syöpä
Santahaminan urheilukomppanian 15-vuotis- ja toiminnan päättäjäisjuhla 6.6.1979
Rakuunahistoriikki 1945-2010
Vanhoista vihamiehistä kasvoikin voittajajoukkue : puolustusvoimien jalkapallomestaruus Porin prikaatiin 28 vuoden tauon jälkeen
Läpi tuulen ja savun
Puolustusvoimien Urheilukoulu 1979-2014
Jalkaväen sotakelpoisuus ja fyysillinen kunto
Täyden kympin ritari, Olli Remes
Suojeluskuntapoikain kuntoisuusmerkkijärjestelmä ja kilpailuohjelma
Sotilasurheilu : 1810-1999
Valkoisen Suomen urheilevat soturit : suojeluskuntajärjestön urheilu- ja kasvatustoiminta vuosina 1918-1939
Sotilasurheilussa ei ole sijaa dopingille
Urheilumme kasvot. 6, Kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus, liikuntakoulutus, liikuntatiede
Sotilas-5-ottelulle tyypillisten lajivammojen akuutin vaiheen fysioterapia
Vierumäki elokuussa 1952 : ihmisiä telineillä
Kaksikenkäjärjestelmän vaikutukset turvallisuuteen, kustannustehokkuuteen sekä varusmiesten liikuntakäyttäytymiseen
Valkoisen Suomen urheilevat soturit
Liike ja tuli : urheilu maanpuolustuksen ja maanpuolustus urheilun tukena
Upseerina olympialaisissa : Judokana Moskovassa
Varusmiesten fyysinen kunto ja liikuntakasvatus
Paloja ja piloja : kentiltä ja kenttien ääriltä
Liikuntakasvatus Suomen puolustusvoimissa jatkosodan aikana
Kuntourheilu puolustuslaitoksessa  / M. Kuusama
Sinibaretit jatkavat suomalais-virolaista sotilasyhteistyötä
Puolustusvoimien valmennus- ja kilpailutoiminta
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Oltermannin hiihto vuosikymmenten saatossa
Sotaväen voimisteluohjelmisto : vapaa- ja kivääriharjoituksia
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1922 : viides vuosikerta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 32
Sotilasurheilu sanakirja
Purjehduksen Pohjoismaiden mestaruuskilpailut 2012.
Santahaminan urheilukomppania 1964-1979 : 15 vuotta työtä maanpuolustuksen ja huippu-urheilun hyväksi
Ammattisotilas urheilee : ali-, toimi- ja opistoupseereiden urheilutoiminta 1929-1999
Sama kaiku on askelten : ali-, toimi- ja opistoupseerien historia
Oltermannin miehet : Oltermannin historia 1933-1995
Se toinen Paavo Nurmi - ja varjoon jääneet
"En voi parhaalla tahdollanikaan ymmärtää, että kaikki johtuisi jalkapallosta" : Argentiinan sotilasvallan järjestämät jalkapallon maailmanmestaruuskilpailut ja turnauksen ajan yhteiskunnasta välittynyt lehdistökuva
Ratsukoulu 1933-55 ja muiden hevoslaitosten toimintaa Ypäjällä
Lagaan : olipa kerran Intiassa
"Ylös Suomen pojat nuoret, ulos sukset survaiskaa"
Tervainen latu
Hämeen Rykmentti Ilveslipun alla
Saksalaisvaikutteet suomalaisessa sotilasvoimistelussa
Porin lentokentän historia. 2, Sotilastukikohdasta ilmailun osaamiskeskukseksi
Upseeriurheilu taantumassa
Prikaatin kaukalopallistit mukana maailmancupissa
Sotilasesterata ulkoliikuntapaikaksi Vierumäelle
Urheilutieto  1 : kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus.... 1, kuntoliikunta, kansanurheilu, liikuntakasvatus ..
Puolustusvoimien urheilukoulu, Lahti 1979-1989
Urheilun juhlaa 1979-1999 : Urheilukoulun 20-vuotisjuhlajulkaisu
Ylhäisyys ratsastaa urheilukouluun : rurali-kersantti T. J. A. Heikkilä junior seikkailee
Viestipatterin tykkimiehiä KTR 1 tykistöleirillä Perkjärvellä. ...
Haasteena sodan ja rauhan johtajuus : Suomen reserviupseeriliitto 1931-2006
Urheilematta Jatkosotaa ei olisi kestetty
