http://www.yso.fi/onto/yso/p12998 kielitutkinnot
kielitutkinnot kielitutkinnot yleiset kielitutkinnot
Venäjän kielen suullinen koe 1999-2000 : pitkä kieli
Yleiset kielitutkinnot : testiesite. Suomi
Tukevalla otteella : näyttötutkintoon tähtäävän maahanmuuttajaopiskelijan tukitoimien mallintaminen Turun ammatti-instituutissa
Saksan kielen suullinen koe 1999-2000 : lyhyt kieli
Yleiset kielitutkinnot : testiesite. Ranska
Yleiset kielitutkinnot : espanja. Keskitaso : esittelytesti : vastausavain
Ruotsin kielen suullisen taidon testaaminen näyttökokeissa
Yleiset kielitutkinnot : saksa. Perustaso : esittelytesti I : kielistudiokäsikirjoitus
Tekstitaidon kokeen ongelmakohtia
Saksan kielen suullinen koe 2001-2001 : lyhyt kieli
Espanajn kielen suullinen koe 1998-99 : lyhyt kieli
Yleiset kielitutkinnot : saksa. Keskitaso : studio-osa : esittelytesti I.
Modaalisuus suomea toisena kielenä oppivien kirjoitelmissa
Yleisten kielitutkintojen satoa : tietoa ja tilastoja suorituksista ja suorittajista 1994-2000
Aikuiskoulutuksen vuosikirja : tilastotietoja aikuisten opiskelusta vuonna 2007
Yleiset kielitutkinnot : espanja. Perustaso : esittelytesti I : kielistudiokäsikirjoitus
Peruslausetyypit ja niiden hallinta yleisen kielitutkinnon kirjoittamisen osakokeessa : kolmen taitotason vertailua
Kameleonttipuuhaa : interkulttuurisuus ammatillisessa oppilaitoksessa
Koululait
Yleiset kielitutkinnot : saksa. Keskitaso : esittelytesti I : kielistudiokäsikirjoitus
Ruotsin kielen suullinen koe 1999-2000 : pitkä kieli ja keskipitkä kieli
Yleiset kielitutkinnot : espanja. Keskitaso : kirjallinen osa : esittelytesti
Yleiset kielitutkinnot : saksa. Keskitaso : kirjallinen osa : esittelytesti I.
Pieni kielitutkinto ruotsin kielessä : mikä se on?
Yleiset kielitutkinnot : saksa. Perustaso : studio-osa : esittelytesti I.
Elääkö Suomi metsästä vai metsässä? : tapaustutkimus Enso Oy:n kielikoulutuksen nykytilasta sekä kielikoulutustarpeista
Venäjää äidinkielenään puhuvat ovat suurin maahanmuuttajaryhmä Suomessa. He ovat myös suurin yksittäinen kieliryhmä (40 %) 'Yleisten kielitutkintojen suomen kielen keskitason tutkintoon' osallistujista. Venäjänkielisetosallistujat ovat pääosin alle 40-vuotiaita, ja heistä enemmistö on naisia. Venäjänkieliset ovat myös tyypillisesti hyvin koulutettuja, sillä noin 40 %:lla on yliopistotason koulutus. Kuitenkin vain 37 % oli oman kertomansa mukaan tutkintohetkellä työssä. Työllistyminen korkeampaa koulutusta vastaaviin tehtäviin luonnollisesti asettaa myös kielitaidolle suurempia vaatimuksia. 'Yleisten kielitutkintojen suomen keskitason tutkintotodistusta' tavoitellaan pääasiassa Suomen kansalaisuuden hakemista varten. Kielitestissä venäjänkieliset menestyvät hyvin..
Saksan kielidiplomin tarjoamat mahdollisuudet
Lukutaidon jäljillä. Havaintoja uudesta äidinkielen kokeesta
Yleiset kielitutkinnot : testiesite. Venäjä
Kaksi vuosikymmentä Yleisiä kielitutkintoja
Yleiset kielitutkinnot : englanti. Perustaso : kirjallinen osa : esittelytesti 2.
Yleiset kielitutkinnot : englanti. Keskitaso : kirjallinen osa : esittelytesti 2.
Yleiset kielitutkinnot : espanja. Keskitaso : studio-osa : esittelytesti I.
Yleiset kielitutkinnot 20 vuotta
Puhetta työstä: kansainvälisten terveydenhuollon ammattilaisten suomen kielen puhumistaidon arviointi
Oppijansuomen sähköiset tutkimusaineistot. Nykytilanne
Yleiset kielitutkinnot : englanti. Perustaso : studio-osa : esittelytesti 2.
Uusien yliopisto-opiskelijoiden ruotsin kielen taitotaso ylioppilasarvosanoilla mitattuna
Kompleksisen luokitellun aineiston riippuvuusrakenteen pelkistäminen : sovellus ylioppilaskirjoitusaineistoon
Saksan kielen suullinen koe 2000-2001 : lyhyt kieli
Testiaineistosta kielenoppijakorpuksi
Yleisten kielitutkintojen laatijoiden käsityksiä kielestä ja tehtävien laadinnasta
Suomen kielen taidot puntarissa
Harjoitus tekee mestarin. 2, Suomen kielen keskitason harjoituksia maahanmuuttajille
Say it in English : Englannin kielen opiskelu logistiikan perustutkinnossa
Kieltenopiskelua omilla ehdoilla : Personoitu ja internetyhteisöjä hyödyntävä lähestymistapa ylioppilaskokeisiin valmentautumiseen
Valtionhallinnon kielitutkintojen perusteet
Yleiset kielitutkinnot : espanja. Perustaso : studio-osa : esittelytesti I.
Aikuisten kieltenopetuksen kehittämisryhmän muistio : osa 1.
Äidinkielen koe ja tekstitaidot
Yleisten kielitutkintojen perusteet
Yleiset kielitutkinnot : espanja. Keskitaso : esittelytesti I : kielistudiokäsikirjoitus
Yleiset kielitutkinnot : espanja. Perustaso : esittelytesti : vastausavain
Yleiset kielitutkinnot : (L 668/94 ja A 669/94)
Vielä on kesää jäljellä! = Än är sommaren inte över! = There're still some summer days left
Yleiset kielitutkinnot : saksa. Perustaso : esittelytesti I : vastausavain
Yleiset kielitutkinnot : testiesite. Ruotsi
Ylioppilasaineiden kielivirheet - lisääntymään päin?
Saksan kielen suullinen koe 1998-99 : lyhyt kieli
Venäjää äidinkielenään puhuvien maahanmuuttajien suomen kielen taito yleisten kielitutkintojen tulosten valossa
Ranskan kielen suullinen koe 1999-2000 : lyhyt kieli
Ranskan kielen suullinen koe 2000-2001 : lyhyt kieli
Mitä on osaaminen? : kielitaidon arviointi vastaajana
Englannista suomeksi : kokoelma Helsingin yliopiston ja Jyväskylän kesäyliopiston pro exercitio-tehtäviä käännöksineen ja selityksineen
Pieni kielitutkinto valtion kielitutkintolautakunnan apujäsenten arvioimana
Yleiset kielitutkinnot : suomen kielen testiesite
Oma osaaminen testiin
Vieraan kielen opetuksen ja arvioinnin selkeyttäminen hotelli-, ravintola- ja suurtalousalan näyttötutkintoon valmistavassa koulutuksessa : tapaustutkimus Mikkelin aikuiskoulutuksesta
Yleiset kielitutkinnot : testiesite. Englanti
Harjoitus tekee mestarin. 1, Suomen kielen perusharjoituksia maahanmuuttajille
Työelämän kielitaito vaatii vuorovaikutusta
Joustavat oppimisen mallit ja teknologian integraatio : kielenopetuksen muuttuvat mediamaisemat
Saksan kielen suullinen koe 1999-2000 : pitkä kieli
Oppikirjat tavoitteiden tulkkeina ja tukijoina : tekstitaidot aikuisille maahanmuuttajille tarkoitetuissa suomen kielen oppikirjoissa
Venäjän kielen suullinen koe 1998-99 : pitkä kieli
Testiaineistosta kielenoppijakorpukseksi
Selvitys ylioppilastutkinnon toisen kotimaisen kielen kokeen soveltuvuudesta valtionhallinnon kielitutkinnon korvaavaksi kielikokeeksi
Tiedot, taidot ja tunteet : kulttuurikompetenssin rakennuspuut S2-oppikirjoissa
Mikä merkitys osallistujan taustatekijöillä on menestymiseen kielitestissä?
Yleiset kielitutkinnot : saksa. Keskitaso : esittelytesti I : vastausavain
Selvitys yleisten kielitutkintojen suomen kielen tutkinnon järjestämisestä ulkomailla
Possessiivisuffiksimme suomea toisena kielenä käyttävien teksteissä
Englannin kielen suullinen koe 1999-2000 : pitkä kieli
Miten abiturientti viittaisi ylioppilasaineessa?
Tiivistelmä.
Yleiset kielitutkinnot : englanti. Keskitaso : studio-osa : esittelytesti 2.
Yleiset kielitutkinnot : saksa. Perustaso : kirjallinen osa : esittelytesti I.
Testi sytytti kielitaitokipinän : kansainvälisiin sotilastehtäviin vaaditaan yleinen kielitutkinto
Korkeakoulututkintoihin kuuluvan ruotsin kielen taidon osoittaminen : korkeakoulujen ruotsinopettajien käsityksiä virkamiesruotsin merkityssisällöistä ja sen taitotasovaatimusosan toteutumisesta
Hålligång : ruotsia aikuisille
Sensori ja kissa
Konfirmatorisesta faktorianalyysista ja sen käytöstä reliabiliteetti- ja validiteettitarkasteluissa yleisten kielitutkintojen syksyn 1998 englannin keskitason testissä
10 vuotta Yleisiä kielitutkintoja
Englannin kielen suullinen koe 2000-2001 : pitkä kieli
Kokeeseen osallistujan monet kasvot : ylioppilaskokeiden ja niihin osallistumisen rakentuminen abiturienttien puheissa
Yleiset kielitutkinnot uudistuneet
Näin väärä vastaus pyyhitään pois puhekokeessa : uudelleenaloitukset Yleisten kielitutkintojen koevastauksissa
Yleiset kielitutkinnot : testiesite. Saksa
Saksan kielen suullinen koe 1998-99 : pitkä kieli
Yleiset kielitutkinnot : espanja. Perustaso : kirjallinen osa : esittelytesti
Yleiset kielitutkinnot uudistuivat
Miten äidinkielen päättökoetta voisi uudistaa?
