http://www.yso.fi/onto/yso/p12953 puoluejäsenyys
puoluejäsenyys puoluejäsenyys
Oman heimon apuna : Kyllikki Okkosen lapsuudenkodin ovet olivat avoinna karjalaisten evakkojen käydä
Metsänhoitaja ja puolueeseen sidonnaisuus
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
Valtapolitiikka osana suomalaista päätöksentekoa : tutkielma Suomen keskustan poliittisesta päätöksentekoprosessista EU-kysymyksessä 1989-1994
EY - kyllä vai ei : terveen järjen puolesta : taloudellinen integraatio, maatalouden alueellinen kehitys, puoluevalta
Järki ja tunteet
Poliittinen jäsenyys monikulttuurisessa yhteiskunnassa : tutkimus monikulttuurisuudesta ja monikulttuurisesta osallistumisesta poliittisissa opiskelija- ja nuorisojärjestöissä
Päätöksenteko Euroopan unionissa : selkeä johdatus monimutkaiseen vallankäyttöön
Jokamiehen loikkaus
Vain suurella enemmistöllä saavutetaan tuloksia : pienviljelijä ja palkkatyöläinen yhteisrintamaan
Vaikea tapaus
Itsenäisyys vaarassa : kamppailu Suomesta 1917 vallankumouksesta 1990-luvun eurohuumaan
Moniheli ry : Ota mut mukaan! : iCount-projektin tuloksia ja kokemuksia ulkomaalaisten poliittisesta osallistamisesta
Jäsentyön käsikirja
Eduskunnan muuttuva asema
Kokoomus nosti Nato-lipun
Vanha toimitsija muistaa listat
Sisaret, toverit : naisten järjestäytyminen, ryhmätietoisuus ja kansalaistuminen Jyväskylässä 1800-luvun lopulta 1930-luvulle
Saammeko esittäytyä?
Lainsäädäntö puoluetoiminnassa
EMU ja Suomen tulevaisuus
Puolueet : ideologista lähentymistä yhtenäisyyden kustannuksella
SKP:n toiminta jatkuu : SKP:n toimintaa jatkavan edustajakokouksen asiakirjat
Järjestäydy! : rauha, vapaus, leipä on turvattava
Turkki : Euroopan rajalla?
Puolueet EU-jäsenyydestä : EU-välikysymys Eduskunnassa 13.6.1994
Puolueiden kannanottoja
Nälkäongelma voidaan ratkaista : persoonallista politiikkaa - naiset näyttävät suunnan
Isä, poika ja puolue
Puolueet ja Euroopan yhteisö = Partierna och Europeiska gemenskapen
Nuoret, politiikka ja yhteiskunnallinen syrjäytyminen : raportti nuorten osallistumisesta vuoden 1996 kunnallis- ja eurovaaleihin
Toimenkuva katoamassa vai valoa ikkunassa? : paikallisen poliittisen järjestötoiminnan tila Suomessa
Stadin ruusu : Helsingin sosiaalidemokraatit ry:n julkaisu
SDP:n uusien jäsenten vaikuttamismahdollisuudet
Ulos elämään
Poliittinen järjestelmä : konsensusta kansallisen edun hengessä
Suomen puolueet ja puoluejärjestelmä
Eu ja ihmisyys
Mariankadun puolelta
Jaksamisen aakkosia - valopilkkuja : persoonallista politiikkaa - naiset näyttävät suunnan
Luottamustehtävien kasautuminen ja jäsenten tavoitevalinnat Sosialidemokraattisessa puolueessa : vertaileva tutkimus neljässä puoluepiirissä
Luottamustehtävien kasautuminen ja jäsenten tavoitevalinnat sosialidemokraattisessa puolueessa
Bulgaria ja Romania
Puoluekokoukset : kolumni
Keputabu : latteliberaalien matka keskustalaiseen sielunmaisemaan
Kansainvälinen eduskunta
Puoluesidonnaisuutta vai sitoutumattomuutta
Stadin ruusu : Helsingin Sosiaalidemokraattisen Piirin ja Helsingin Työväenyhdistyksen jäsenlehti
Kansalaisena Suomessa : kansalaisvaikuttaminen Pohjoismaissa ja European Social Survey 2002
Suomelle uusi suunta : puheita ja kirjoituksia 1994-1998
Euroopan integraation vaikutus Suomen puoluejärjestelmään
EU-kaappaus : raportti tapahtuneesta, Vapaan Suomen liitosta, Suomen tulevaisuudesta
Mihin ollaan menossa : kansalaisen kokemuksia vakauttamisesta
Kokoomuksen jäsenten poliittisen osallistumisen muodot ja motivaatiot
On muutoksen aika. 2, Tosiasioita ja haavekuvia tulevaisuuden Suomesta
Avauksia vasemmalle
Osa omasta halusta, osa pakon edessä : epätyypilliset työsuhteet ovat yleistyneet
Kiista kansallisesta identiteettiprojektista
Ensimmäinen vaalikausi : puheita ja kirjoituksia 1999-2002
Puoluejäsenyyksien määrä vaihtelee suuresti Euroopan maissa. Vaihtelusta huolimatta luvut ovat laskussa lähes jokaisessa tutkitussa maassa. Tämä saattaa kertoa siitä, että puolueiden on aika arvioida uudelleen, mitkä ovat 2000-luvulle sopivat järjestäytymisen muodot..
Olimme silloin nuoria
Puolueiden jäsenmäärät laskevat Euroopassa - uudelleen - arvioinnin aika
Vuotava puolue
Jäsenkirja suussa
Kevät 1994
