http://www.yso.fi/onto/yso/p12938 moniongelmaisuus
moniongelmaisuus moniongelmaisuus
Perhekeskeisen työn opas : käytännön vihjeitä lastensuojeluun
Erityinen huolenpito : Limingan koulutuskeskus
Palvelukeskus osana paikallista sosiaalityön ja työhallinnon yhteistyötä : yhteistyöllä lisäarvoa?
Valtavirran tuolla puolen : nuorten yhteiskuntaan kiinnittymisen kitkat 1990-luvulla
Moniongelmaperheen ongelma : autonominen ja vastuullinen perhe perheterapian tavoitteena
Onni-projekti : loppuraportti : moniongelmaisten kuurojen syrjäytymisen ehkäisy ja elämänlaadun parantaminen sekä itsenäisen elämän vahvistaminen
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Asunnottomat vastaanottoyksiköissä : asunnottomien vastaanottoyksiköiden asiakkaiden sosiaalinen tilanne ja terveydentila pääkaupunkiseudulla
Suomalainen köyhyys
"Ja että oltais niillä samoilla linjoilla" : kaksoisdiagnoosipotilaiden hoidon ja tuen haasteet ammattihenkilöstölle päihde- ja mielenterveystyössä
Kuvaus kaksoisdiagnoosipotilaista ja huumeiden käytöstä osastohoidon aikana
Moninaiset : selvitys asunnottomien, moniongelmaisten naisten asumispalvelutarpeista Helsingissä
Osallistujan muutosprosessin tukeminen Arki ja työelämä -kurssin keinoin
Palveluohjaus : työmalli huumeita käyttävien kanssa työskentelyyn
Tiivistelmä: Asunnottomat perheet pääkaupunkiseudulla - Sosiaalitoimen työntekijöiden näkökulmasta.
Kaksoisdiagnoosipotilaat päihde- ja mielenterveystyön haasteena
Tukitiimi osana Turun ammatti-instituutin opiskelijahuoltoa
Työelämän ja koulutuksen ulkopuolella olevien nuorten arjen problematiikkaa : "Itsestä tuntuu varsinkin välillä, kuin olisi tippunut kokonaan kärryiltä, että muu maailma porskuttaa ja minä vain olen."
Palvelut paremmiksi yksilökohtaisella palveluohjauksella : diskurssianalyyttinen tutkimus paikallisesta sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmästä ja toiminnan kehittämisestä
"Perustietoa ihan kaikesta vois olla enemmän" : vapauttamisvaiheen tukitoimet
Asunnottomat perheet pääkaupunkiseudulla : sosiaalitoimen työntekijöiden näkökulmasta
Ydinperheen politiikka
Konsensus nuorten hyvin- ja pahoinvoinnista?
"Laatuaikaa tyttöjen kanssa" : moniongelmaisten nuorten tyttöryhmän toiminta Keravalla
Rautila-projekti 2003-2007 : selviytymisen ja syrjäytymisen tarinoita
Ostarin miehet : "Ei se ole se mitkä kortit jaetaan, vaan miten niillä pelaa."
Tiivistelmä: Osallistujan muutosprosessin tukeminen Arki ja työelämä -kurssin keinoin.
Moniammatillisen perhetyön oppiminen ja opettaminen
Torjuttu toivottomuus
Palveluohjaus : työmalli huumeita käyttävien asiakkaiden kanssa työskentelyyn
Kynnyskysymyksiä : huono-osaisimmat huumeiden käyttäjät ja matala kynnys
Hoitajien kohtaamat eettiset ongelmat suonensisäisten huumeidenkäyttäjien terveysneuvontapisteessä
Koulukotisijoitus - nuoren toinen mahdollisuus? : mielenterveyden häiriöiden, oppimisvaikeuksien ja perheongelmien kirjo kehittämishaasteena
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
Erityispedagoginen tutkimus Suomessa
Tiivistelmä.
Ajelehtimisesta sitoutumiseen : toimintamalli nuorten tuettuun asumiseen : Ehjä ry:n jälkihuoltoprojektin työtavan kuvaus
Naapuriapua Roihuvuoressa : tuetun asumisen prosessikuvaus
Sateisten teiden kulkijoita : huono-osaisimmat ja moniongelmaisimmat päihteiden käyttäjät avun tarvitsijoina ja asiakkaina
Sote sosiaalisen kestävyyden vahvistajana
