http://www.yso.fi/onto/yso/p12926 tietotyö
tietotyö tietotyö tietointensiivinen työ
Työelämän tietotyöosaamisen kvalifikaatiot palvelualoilla : matkailu ja liiketalous
Tietotyöntekijöiden motivaatio ja osaamisen johtaminen
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
Yhteistyötä tietyllä tavalla : tutkielma tieto- ja viestintäteknisesti painottuneen koulutuksen vaikuttavuudesta opettajayhteisöön
Sisäistyneet ristiriidat, tunnetyö ja tietotyöläissubjektiviteetin rakentuminen
Vapauden sidos : tietotyöläisen sitoutuminen asiantuntijaorganisaatioon
E-työ Suomessa 2003 : ETR:n selvitys ja toimenpidesuositukset e-työn kehittämismahdollisuuksista
Tietointensiivisyys johtamishaasteena : tutkimus johtamistyylien soveltuvuudesta tietointensiivisessä työssä
Kiire : ajan transformoituminen kiireeksi oululaisten tietotyöläisten tiedostamana vuonna 2006
Tietotyöntekijän tehokkuuden mysteerit
Esimiesten tietotekniset taidot ja niihin perehdyttäminen Taysin Ruokapalveluissa
Kurjan ääni: osa I. Yliopistotyöläiset : juhlakirja Leena Eräsaarelle 31.12.2008
Autonomisuuden merkitys työn imun kokemiseen luovassa tietotyössä
Osaamisen johtaminen yleisissä kirjastoissa
Kotona, mutta töissä : palkansaajien kokemuksia etätyöstä
Tietotyö on ongelmanratkaisua
Nuorten tietotyötä tekevien aikuisten työtyytyväisyys ja työpaikan vaihtohalukkuus työelämän murroksessa
Tietotyössäkö tulevaisuus?
Hiljainen tieto näkyväksi
Tämä opinnäytetyö käsittelee Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Menetelmien ja käytäntöjen arviointiyksikön henkilöstön työhyvinvointia ja joustavien työjärjestelyiden käyttöä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksikön työhyvinvoinnin tilaa, ja myös kerätä tietoa yksikössä käytössä olleista joustavien työjärjestelyiden kokemuksista ja hyödyllisyydestä työtyytyväisyyskyselyllä.     Tutkimuksen kohderyhmä työskentelee asiantuntijaorganisaatiossa, ja heidän työnsä koostuu tutkimus- ja kehittämistehtävistä sosiaali- ja terveysalan arviointitutkimuksen kentällä. Tämä tutkimus koostuu teoria- ja empiriaosuuksista. Teoriaosuudessa kerrotaan työelämän kehityksestä, sekä työhyvinvoinnin ja tieto- ja joustotyön eri elementeistä. Empiriaosuudessa keskitytään tehdyn tutkimuskyselyn tuloksiin. Tämän tutkimuksen tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen. Kohderyhmän työntekijöille lähetettiin työtyytyväisyyskysely, jolla kerättiin tietoa heidän työtyytyväisyydestään ja joustavien työjärjestelyiden kokemuksistaan. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-kyselyohjelmalla, ja kyselyn vastausprosentti oli 79 %. Vastaukset analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelmalla, muuttujien välisiä yhteyksiä tutkittiin Spearmanin testillä. Kyselyn vastausten jakautuminen on kuvattu graafisilla kuvioilla.     Tutkimuksen tärkeimmät tulokset ja päätelmät olivat että yli 90 % vastanneista käytti liukuvaa työaikaa, 80 % vastanneista käytti mahdollisuutta vaihtaa lomarahoja lomara-havapaiksi ja yli 60 % vastaajista teki etätyötä ainakin satunnaisesti. Työilmapiiri oli kohdeyksikössä hyvä, ja suurin osa vastanneista arvioi työkykynsä numerolla 8, 9 tai 10 käyttäen asteikkoa 1-10. Useista vastauksista kävi ilmi, että ne työntekijät jotka käyttivät joustavia työjärjestelyistä, kokivat ne tärkeiksi. Kuitenkin, yksi tutkimuksen tärkeä pää-telmä oli yhteisten sääntöjen tarve joustaville työjärjestelyille, jotta voitaisiin välttää epäoikeudenmukaisuuden tunnetta työyhteisössä. Joustavat työjärjestelyt saattavat vaatia enemmän suunnittelua sekä panostusta esimiehiltä.
ERP-toiminnanohjausjärjestelmän käyttö metropolialueen pk-yritysten liiketoiminnan ja työskentelyn tukena
Varastosovelluksen suunnittelu mobiililaitteille
Tiivistelmä: Tässä työssä asennettiin kolmannen osapuolen Nemein Oy:lle suunnittelema konesaliverkko, jonka pohjalta luotiin uudet verkkosuunnitelmat, joita mukaillen voidaan kasvattaa verkkoa tarpeen mukaan. Työssä on pyritty vaiheistamaan suunnitelmat siten, etteivät yksittäiset vaiheet ole taloudellisesti suhteettomia hyötyyn nähden, ja että jokainen päivitysvaihe on toteuttaa kannattavasti. Työn alussa on esitelty erilaisia tietoverkkojen tekniikoita, joiden avulla verkosta saadaan mahdollisimman paljon hyötyä. Tämän jälkeen on tehtiin analyysi jo asennetusta verkosta, jonka lisäksi haluttiin korostaa verkon mahdollisuuksia parantaa asiakkaan järjestelmälle tärkeitä ominaisuuksia, kuten korkeaa palvelun saatavuutta, ja häiriötilanteiden automaattista ehkäisyä. Työn tuloksena on saatu kolmivaiheinen suunnitelma, josta ensimmäinen vaihe sisältää sekä ehdotuksia laitevalinnoiksi, että ehdotettuja laitekokonaisuuksia mukailevat verkkokuvat. Toisen ja kolmannen vaiheen suunnitelmat ovat ainoastaan periaatteellisia, mutta niistä käy ilmi tavoitteet ja joitain mahdollisia toteutustapoja ominaisuuksien käyttöönottamiseksi. Nemein Oy voi verkon päivittäessään käyttää suunnitelmia joko sellaisenaan, tai viitteellisinä malleina, joiden perusteella lopullinen suunnitelma tehdään.
Asiantuntijuuden siirtäminen  sukupolvien välillä
Työ, perhe ja elämän moninaisuus. 2
Tanssista energiaa tietotyöhön
Tulevaisuuden työympäristö tänään - coworking-monitilatoimistokonsepti Lahteen
Tietotyötä pohjoisessa : verkottumisen ja Barentsin alueen mahdollisuudet Pohjois-suomen tietotyön kehittämisessä
Työyhteisön tiedonkulkuun vaikuttavia tekijöitä : tapaustutkimus tietotyöläisten tietämyksenhallinnasta
Tietointensiivisiä palveluita tarjoavan yrityksen asiakaskannattavuusanalyysi
Nopeammin, enemmän, aina vaan : tietotyön ja jatkuvan oppimisen arviointia nykypäivän suomalaisissa koulutusorganisaatioissa
Henkisen tietotyön toimintavaatimukset : esimerkki asiakaspalvelutyöstä vakuutusalalla
Virpi Ruohomäki
Etätyön kehittämismahdollisuudet Kainuussa työnantajan näkökulmasta
Asbestipurkutyökoulutus
Kaksinkertainen palkka ja mielenkiintoisempi duuni : Motivaatiotekijät ja niiden toteutuminen suomalaisilla IT-asiantuntijoilla
Oulun tekninen liikelaitos hyödyntää infrarakennuksen työmailla tietomalleja koneautomaatiossa. Työnjohdolla on tästä huolimatta edelleen käytössään suunnitelmat perinteisinä paperiversioina ja pdf-muotoisina tiedostoina. Puutteena on nähty näiden materiaalien päivittäminen ja ajantasaisuus sekä versioiden hallinta. Toimeksiantoon kuului selvittää tietomallien käytön hyödyntämisen nykytila ja kuvata rakentamisen tulevaisuuden tavoitetila infrarakentamisen prosessissa tietomallien hyödyntämisen suhteen. Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla prosessin ydinhenkilöitä ja tutustumalla raportteihin ja kirjallisuuteen. Tuloksena syntyi suunnitelma, miten vaiheittain siirrytään kohti paperitonta tietomalleja hyödyntävää työmaatoimintaa. Suunnitelmaan sisältyy kolme kehittämisen osa-aluetta: toiminta, tekniikka ja osaaminen. Osaamisen kehittämiseen sisältyy yleistä tietomalleihin liittyvää koulutusta sekä laite- ja sovelluskohtaista koulutusta. Tekninen kehittäminen koostuu uusien laitteiden ja järjestelmien hankkimisesta. Toiminnan kehittäminen puolestaan on koko rakentamisen prosessin kattavaa organisaatioaidat ylittävää käytänteiden ja toimintaympäristön kehittämistä.
"...HILJAINEN RAPORTOINTI ON TULLUT JÄÄDÄKSEEN..." : Sairaanhoitajien kokemuksia hiljaisesta raportoinnista Kainuun keskussairaalan teho-osastolla
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Tietojenkäsittelyn ja tietotyön kuvaaminen
Tieto rakentuu vuorovaikutuksessa
Sosiaalisen vuorovaikutuksen suhde flow-kokemukseen tietotyössä
Kielityön uudet muodot : kielentutkijan katse tieto- ja osaamisyhteiskuntaan
Työasemien tietoturvallisuuden optimointi Policy Manager -ohjelmiston avulla
Työn muutos ja hyvinvointi tietoyhteiskunnassa
Tietotyön tilojen kokemuksellisuus : tutkimus nettisukupolven työssään käyttämistä fyysisistä, virtuaalisista ja sosiaalisista tiloista
Työnajanseurannan haasteet ICT-alalla
Informaatioyhteiskunnan visiot tulevaisuuden tutkimuksen haasteena
Miten muisti kestää?
Yhä yhdessä : tietokoneeni ja minä
Raskautta ja perhesuhteita koskevien tietojen kerääminen työhaastattelussa ja työsuhteen aikana
Finnagora ja hiljainen tieto : Tutkimus kulttuurialan erityispiirteistä hiljaisen tiedon hyödyntämiseksi
Informaatioammatit keskittyvät etelään : pohjoisessa Oulun ja Rovaniemen seuduilla eniten tiedonkäsittelyn ammattilaisia
Kotona tehtävä ansiotyö - valinta vai pakko?
Tuotetietojen päivitysprojekti
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Työyhteisöviestinnän uusi agenda : Työyhteisöviestintä TYVI 2010 raportti II
Tuntiseurantajärjestelmän määrittely, suunnittelu ja toteutus Kuljetus Mäkivaara Oy:lle
Tietoammattilainen työmarkkinoilla
Tietoyhteiskunnan työelämän mahdollisuudet ja haasteet : avauksia tutkimuksen, opetuksen ja palvelutoiminnan kehittämiseen : esiselvitys
Yrityksen sisäinen sosiaalinen media hiljaisen tiedon areenana : tapaustutkimus Tieto Oyj:n sosiaalisen median käytöstä
Tietomallien hyödyntäminen Oulun kaupungin infrarakentamisessa
Kollektiivinen asiantuntijuus
Joustavuutta vai kontrollia? : tutkielma työn järjestämisen käytännöistä media- ja viestintäalan tietotyöläisen työssä
Työ ja ihminen. 2/2000 : Katsauksia tietointensiiviseen työhön / [toimittanut Mikko Härmä, Heikki Laitinen, AnneliLeppänen]: työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Informaatiosektori tilastoissa - eräs määrittely-yritys
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2008
ICT-ala kantaa yhä Oulua : Tieto- ja viestintäteknologiayritykset palkkaavat väkeä, vaikka Nokia on aiheuttanut ison murroksen /.
Oikeudenmukainen prosessi : johtaminen tietotaloudessa
Tietotyötorilla rakennetaan uutta uraa
Oikonäppäimien opettaminen verkkopohjaisen opetusohjelman avulla
Tietotyöläisten kiire ja työn hallinta
Töissä vapaalla? : yksityiselämän valuminen työajalle tietotyössä
Innovatiivisuus ja aikapaine tietotyössä
Keskeytykset ja katkokset työn etenemisessä : edeltävät tekijät, epäjatkuvuusolosuhteet ja niistä selviytyminen tietotyössä
CNC Leikkausparametrit : Plasmaleikkaus
Hiljaisen tiedon siirtäminen saattohoidossa
Hämärtyvät työajat
Aitoa dialogia asiantuntijatyöhön : kielen tuotteistamisen uudet mekanismit vuorovaikutuskoulutusta markkinoivissa kurssikuvauksissa
Toimistotekniikan muutokset työelämässä
Tietoturvatietoisuuden kartoitus yrityksen erikoisosastoilla
Henkilökierron toteuttamisen mahdollisuus Riihimäen vankilassa henkilökunnan näkökulmasta
Tiivistelmä: Insinöörityöni on tehty taustaselvitykseksi Helsingin tekniikan alan oppilaitoksen kartoittajien laserkeilausta koskevan opetuksen kehittämiseksi. Työssä selvitettiin, missä ja miten Helsingin kaupungin eri organisaatiossa suoritetaan laserkeilauksia tai hyödynnetään sen tuloksia eli pistepilviä tai niistä johdettuja aineistoja. Työssä koottiin yhdeksän vastaajan (seitsemästä eri virastosta) tiedot tämän hetken tilanteesta ja lähitulevaisuuden näkymistä. Selvityksen aikaperspektiivi oli tutkimusajankohdasta maaliskuusta 2012 vuoteen 2017. Keskeisimmät muutokset ovat kaupungin eri organisaatioiden yhteistyön lisääntyminen ja laserkeilausaineistojen aiempaa monipuolisempi hyödyntäminen. Yksittäisistä työtehtävistä tärkeimmiksi vastausten pohjalta nousivat keilausaineistojen käyttö erilaisten suunnitelmien lähtöaineistona ja kohteiden mallintaminen pistepilvestä. Infrarakentamisessa laserkeilaus on osoittautunut laadunvalvonta ja -varmistusmenetelmänä vanhoja mittausmenetelmiä nopeammaksi ja havainnollisemmaksi työtavaksi, ja siksi sen käyttö tulee lisääntymään lähivuosien aikana. Laserkeilausaineistojen perusteella laadituilla BIM-malleilla on suuri tarve Helsingin kaupungin omistamissa ja korjausrakentamista vaativissa kiinteistöissä. Laserkeilaus on verrattain uusi mittausmenetelmä, ja mittauskaluston ja ohjelmistojen kehittyminen on ollut hyvin kiivasta. Menetelmän käyttöönottoon on tarvittu asiasta innostuneita ja oman työn kehittämisestä kiinnostuneita työntekijöitä. Helsingin kaupungin kokoisessa organisaatiossa on henkilöitä, joilla on ollut halua ja mielenkiintoa ja myös organisaation osoittamia resursseja tällaiseen kehitystyöhön. Yhteistyötä tehdään vielä varsin vähän kaupungin eri organisaatioiden kesken laserkeilauksien ja aineiston hyödyntämisessä. Kiinteistöviraston Kaupunkimittausosasto kilpailuttaa vuosittain ilmakuvaukset ja niiden yhteydessä tehtävän ilmalaserkeilauksen. Tästä mittauksesta syntyvää luokiteltua pistepilveä hyödynnetään monissa muissa yksiköissä. Muutoin laserkeilauksen aineistot ovat pääosin yksiköiden omassa käytössä.
Tietotyön merkitys yrityksissä ja vaikutus yritysten tavoitteisiin
Etätyö tuo työn lähemmäksi tekijöitä
Hiljaisen tiedon siirtäminen yrityksessä työhyvinvoinnin näkökulmasta, Yritys X
Tietojärjestelmä, työ ja organisointi : tietotyöprojektin esitutkimusraportti
Työ ja ihminen. 2/2005 : työ, perhe ja elämän moninaisuus II  / [toimittanut Kaisa Kauppinen]
Hyvinvointi työssä ja joustavat työjärjestelyt
Tietointensiivisten organisaatioiden dynamiikka : tietotyö, johtaminen ja organisaatioiden verkostot
Työssä kehittyminen tietotyöntekijän oikeutena ja velvollisuutena
SFS-käsikirja. 72-2, Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia : Ergonomics of human-system interaction. Osa 2: Käyttöliittymäsuunnittelu =. User interface design
Miten minusta tuli minä?
Näkökulmia hyvinvointiteknologiaan
Tietotyö ja työmarkkina-asema : tietotyön yhteyksiä työmarkkina-asemaan Suomessa vuoden 1993 työolobarometrin perusteella
Vakioitu työasemaympäristö
Tietotulva tietotyön haasteena
Tietotyöläisiä - onko heitä?
Tietokirjakokoelman arviointi Uudenkaupungin kaupunginkirjastossa
Uusi viini vanhassa leilissä : näkökulmia työntekoon
Asianajopalveluiden tuotteistaminen
Sosiaalityö ja informaatioteknologia
Aivot narikkaan
Keskitetty hallinta Mac-tietokoneille: Case Teatterikorkeakoulu
Akanvirtaa soutamassa : kokemuksia sisäpiiriläisen tutkijan paikantumisesta
Asiantuntijuus turbulentissa toimintaympäristössä : henkilöstönkehittäjän tulevaisuuden asiantuntijuus informaatioteknologian alalla
Etätyö Suomessa : fyysiset, virtuaaliset, sosiaaliset ja henkiset työtilat etätyöympäristönä
Tietotyöntekijöiden osaamisen mittaaminen
Mikrojohtaminen tietotyössä
SFS-käsikirja. 72-1, Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia : Ergonomics of human-system interaction. Osa 1:Tietotyön ergonomiset perusteet =. Ergonomic principles of information work
Työn ja yksityiselämän välisen rajapinnan diskursiivinen rakentuminen talousalan ammattilehdissä
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Mielenkiintoisen työn vetovoima : nuorten it-alan työntekijöiden työn ja vapaa-ajan tasapaino
Tietotyön psyykkinen kuormittavuus
Voiko tietotyön tulosvaikutusta tehostaa?
Tietohallintomallin soveltaminen yrityksessä : Case Suomen Sokeri Oy
Linuxin tietoturva
Hiljainen tieto hoitotyön päätöksentekoprosessissa
Tietotyöntekijöiden itseuudistumisen metateoreettinen perusta
Pienen julkisyhteisön tietohallinto - case opiskelijakunta SAMMAKKO
Ratkaisuehdotuksia keskeytyvään työhön : keskeyttävien työolomuutosten ennakointimalli tietointensiivisen työskentelyn parantamiseksi
Työaika osana tietotyön psykologisia sopimuksia
Tietämystyön tiedon hallinnan kehittämisen teoreettisia lähtökohtia : matkalla tiedollisen työn ymmärtämiseen
Palkkiona etätyö : joustavat työjärjestelyt palkitsemisen välineenä
Muuttuva työpiste : kehittyvän tekniikan ja työnteon tarpeiden uusi olomuoto
Aivotutkimus kannustaa terveen järjen käyttöön 24 tunnin yhteiskunnassa : Tietotyö ja aivotutkimus
Hollolan tietotekniset asuinkorttelit : suunnittelutyön ohjelma
Tiedolla tietoyhteiskuntaan
”Poronhoito on aika lailla ahdistetussa tilassa” : poronhoidon merkitys poronhoitajien hyvinvoinnille
Tällä opinnäytetyöllä haluttiin selvittää työhyvinvoinnin nykytilaa asiantuntijaorganisaatiossa. Lähtökohtana oli selvittää mihin suuntaan työhyvinvointi on kehittymässä, lisäksi haluttiin tunnistaa organisaation vahvuuksia ja kehittämiskohteita. Tutkimus toteutettiin pääasiassa kvantitatiivisin menetelmin. Aineisto kerättiin Digium-kyselyllä marraskuussa 2011. Kyselyssä oli mahdollisuus myös avovastauksiin. Kysymykset kartoittivat työhyvinvoinnin eri ulottuvuuksia, työsuojelua koskevat kysymykset oli rajattu pois. Vastauksia saatiin 110 kappaletta, vastausprosentiksi muodostui 63,6%. Vastauksia analysoitiin taustamuuttujittain Kruskal-Wallisin sekä Mann Whitney U-testiä käyttäen. Tuloksista voidaan todeta, että kaikilla seurantakysymysten osa-alueilla koettu työhyvinvointi oli kohentunut. Kuitenkin epävarmuus työn jatkuvuudesta oli pysynyt samalla tasolla vuoteen 2010 verrattuna. Työ koettiin kaikissa henkilöstöryhmissä erittäin mielekkääksi. Hyvänä puolena pidettiin myös työn itsenäisyyttä. Vastauksista tuli kuitenkin ilmi myös tekemättömien töiden painetta, kiirettä sekä tyytymättömyyttä palkkaukseen. Erityisesti esimiehet kokivat tekemättömien töiden painetta. Kenttätyöntekjiöiden vastaukset poikkeavat tilastollisesti merkitsevästi muihin henkilöstöryhmiin verrattuna, erityisesti esimiestyö sai heiltä alemmat keskiarvot. Tämän opinnäytetyön tuloksia tullaan hyödyntämään laadittavan työhyvinvointisuunnitelman pohjana ja toimialan työhyvinvoinnin kehittämisessä.
Työhyvinvointi tuloksentekijänä
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Rakennusautomaatiossa tapahtuvan ohjelmointi- ja suunnittelutyön tuottavuuden parantaminen
Tietoammatit ja työn alueellinen organisoituminen : kuuden esimerkkikunnan kehittämisresurssien tarkastelua
Pienen asiantuntijaorganisaation sisäisen viestinnän haasteet
Elämyksellinen toimisto : monitilatoimistosuunnitelma IBM:lle
Työhyvinvoinnin nykytila organisaatiossa X
Tietotyö etätyönä : Imatran Tietotekno oy:n hankekuvaus
Tietotyötä etsimässä
Asiakkaan tiloissa työskentelevien asiantuntijoiden työtyytyväisyys : case: keskisuuren suomalaisen yrityksen telekommunikaatioyksikkö
Työnseurantajärjestelmä
Tietoyhteiskunta : myytit ja todellisuus
Tietotyön globalisaatio ja ay-liikkeen vaikutusmahdollisuudet
Kaksi näkökulmaa yhteiskunnalliseen epävarmuuteen
Tutkimusten tuloksia esittelevä, pohdiskeleva teos tietotyöstä
Projekti- ja linjatyön välinen intressiristiriita : tapaustutkimus FD Finanssidata
Asiantuntijatyön suorituskyky
Työasemien vaihto teollisessa ympäristössä
Työsuojelun ja tuottavuuden haasteista tietotyössä
Asiakkaan tiloissa työskentelevien asiantuntijoiden työtyytyväisyys
Digitalisaatio muuttaa työtä - millaista työelämää uudistavaa innovaatiopolitiikkaa tarvitaan?
Tuotannon työasemien tietoturvallisuus: Case Yritys X Oy
Laserkeilauksen hyödyntäminen Helsingin kaupungin organisaatiossa
Työntekijää koskevien henkilötietojen käsittelyedellytykset
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia ristiriita tilanteita syntyy, kun asiantuntijan työ koostuu osallistumisesta haastaviin projekteihin ja toisaalta tuotantoympäristöjen ongelmien selvittelyihin ja ylläpitoon linjatyönä.     Asiantuntijoiden haastattelututkimuksella selvitettiin heidän havaitsemiaan vaikeuksia kahden erityyppisen työn äärellä ja miten he olivat painottaneet eri osa-alueita. Samalla kartoitettiin heidän valmiuksia selviytyä näistä haasteista.    Asiakkaan projektipäälliköille tehdyssä haastattelututkimuksella tutkittiin, kuinka hyvin asiantuntijat pystyivät täyttämään asiakkaiden tarpeita projektityössä ja miten linjatyön aiheuttamat keskeytykset vaikuttavat heidän panokseensa. Samalla selvitettiin asiakkaan projektipäälliköiden näkemyksiä asiantuntijoiden osallistumisesta projektin suunnittelu- ja toteutusvaiheessa ja niiden vaikutuksesta projektin onnistumiseen.    Työn tavoitteena oli löytää ratkaisuja, joilla asiakkaalle tehtävä projektityö toteutuisi ilman asiakkaalle aiheutuvia resurssiongelmia, sekä miten asiantuntijoiden työntekoa voitaisiin helpottaa tekemällä oikeita asioita oikeaan aikaan tehokkaasti. Tutkimuksen kohteena oleva asiantuntijaryhmäksi rajattiin Windows alustan tiimien jäsenet, jotka muodostavat eniten projektityötä tekevän ryhmän.    Asiakkaan projektipäälliköille tehtävät kysymykset rajattiin projektissa koskemaan asiakkaan suurimmiksi ongelmiksi kokeneisiin asioihin. Rajaus suoritettiin asiantuntijaorganisaation projektitoimiston päällikön asiakkaalta saamien kommenttejen perusteella. Samoin hän valitsi kyselyn kohteeksi projektipäälliköitä, jotka olivat lähiaikoina saaneet päätökseen yhteistyöprojekteja.     Projektin tuloksena havaittiin ajankäytön hallinnassa suuria puutteita, joihin tärkeimpiä korjauksia olisivat ajan varaaminen kalenterista työtehtäville sekä töiden priorisointi. Projektityössä sekä asiakkaan projektipäälliköiden että asiantuntijoiden havaitsemiin ongelmiin auttaisi asiakkaan projektipäällikön rinnalle oman teknisen projektipäällikön mukaanotto. Hänen tulisi koordinoimaan, seuraamaan ja kommunikoimaan sekä edustamaan asiantuntijoiden tarpeita kohdeyrityksen puolelta.
Työelämän taitekohtia
Telemaattiset tietotyö- ja toimistojärjestelmät : perusteet ja esisuunnitelma telematiikkaa hyödyntävien yrittäjien ja etätyöntekijöiden opetustilojen rakentamisesta
Hiljaisen tiedon tunnistaminen, jakaminen ja uuden tiedon luominen kirjastotyön kontekstissa
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Arvon luominen tietointensiivisissä palveluissa
Norsunluutornin purkajat : jaettu johtajuus ja kollektiivinen asiantuntijuus museossa
Muhoksen kirjastossa avattiin tietotyötori : tietokoneet kaikkien ulottuville
Tieto - työ - tila : työympäristösuunnittelu työhyvinvoinnin edistäjänä
Tietoyhteiskunnan ja tietotyön idea
Työtyytyväisyys tietotyössä Herzbergin kaksifaktoriteorian valossa
AMK-koulutuksen antamat valmiudet IT-tradenomeille pk-yrityksen näkökulmasta
Tietotyö ja henkinen hyvinvointi : Palveluasenne yrityksen kilpailuetuna
Nykypäivän Odradek eli "Huomenna isä leikkii"
Etätyön soveltaminen henkilökohtaisella, tuotanto-organisaation ja työmarkkinajärjestelmien tasolla
"Meitä on huijattu" : yliopistouudistuksen diskursiivinen rakentuminen Jyväskylän yliopistoyhteisössä 2009-2010
Työyhteisöjen digitaaliset kuilut
Nerdworks : tietotyön toimintakulttuureita
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä ; Tietoturvan hallintajärjestelmän esitutkimus ja suunnittelu : case: Triplan Oy
Järjestelmän tarvekartoitus ja vaatimusmäärittely : case: OTE Nuorten työpajat
Johdatus tietotyöhön
Informaatioteknologian pätevyysvaatimukset Euroopassa : yritysten ja koulutusjärjestelmien tilanne ja tulevaisuuden vaatimukset : analyysi OUICK-pilottiprojektista
ICT-työmarkkinoiden osaamisvaatimukset : Tilanne Turun alueella
Painaminen. 4, Painamisen hallinta
Tietotyö ja oppiminen?
Sovellus- ja työasemamäärien hallinta Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä System Center Configuration Managerilla
Siirtyykö tieto vai työ?
Tiedon ja osaamisen johtaminen
Tietotyö, pitkät työajat ja elämäntyylit
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen organisaatiossa
Naisten toimijuudet tietotalouden välittäjätyössä
Keski-Suomen evankelis-luterilaisten seurakuntien IT-yhteistyöalueen suunnittelu dokumentoinnin avulla
Päässä rauha - tietotyössä hyvä olo
Työ ja ihminen 2/2005 : työ, perhe ja elämän moninaisuus II
Psykologiset sopimukset ja organisaatioon sitoutuminen tietotyössä
SFS-käsikirja. 72-3, Ihmisen ja järjestelmän vuorovaikutuksen ergonomia : Ergonomics of human-system interaction. Osa 3: Esteettömyyden suunnittelu. Multimediakäyttöliittymien suunnittelu ; Accessibility design : multimedia interface design
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
IT-alan tietotyöntekijöiden työ- ja vapaa-ajan sekoittuminen
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Asiakasverkon suunnittelu konesaliympäristöön
Perhevapaalta paluu tietotyön oppimisympäristöön - tietotyön käytäntöyhteisöjen kokemuksia perhevapaalta paluusta sekä työn ja perheen yhteensovittamisesta
Rakenteellisen sosiaalityön toteuttamista edistävät ja estävät tekijät tietotyön näkökulmasta
Ikkunoita moneen suuntaan
CADS:n tietokantatyöskentelyn tehostaminen
Tiivistelmä.
Tietoturvallisuus etätyössä
Keskeytysten täyttämä työpäivä
Haastattelijan dilemma : olenko minä oikea henkilö haastattelemaan tätä kertojaa?
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 2, 2000, Katsauksia tietointensiiviseen työhön
Tietojärjestelmä työn vaativuuden ja henkilökohtaisen  työsuorituksen arviointiin
Tietoyhteiskunta merkitsee työelämälle uutta riskiprofiilia
Tieteellisen toiminnan ulottuvuuksia. Osa 2, Tiede, etiikka, viisaus
Asiakasohjaus ja palvelun parantaminen : Case: Danske Bank Oyj ja Kiinteistömaailma
