http://www.yso.fi/onto/yso/p12949 nuortenhuolto
nuortenhuolto nuortenhuolto nuorisonhuolto
"Muuta vaihtoehtoa ei sitten ollut..." : vierihoitoprojekti koulukodissa
Suojelukasvatuksen kohteeksi joutuneet lapset ja nuoret henkilöt
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Nuorten asosiaalinen käyttäytyminen : Espoon kaupungin lastensuojelun nuorisohuollon vireillä olevat asiakastapaukset 1987
Kasvatusneuvolaan eri syiden vuoksi ilmoitettujen lasten ja nuorten sosiaalinen tausta
Tiivistelmä.
Vantaalla liikkuvan työn tehotiimi
Lapsiko ensin? : selvitys Lapin kuntien lastensuojelun tilasta
Nuorten terapeuttisen avohoitojärjestelmän toiminnan tutkimus
Nuorisonhuoltolaitos yhteiskunnan ja asiakkaan näkökulmasta
Lasten ja nuorten hyvinvointi Vantaalla
"Elämä ja unelmat edessä..." : lähialueyhteistyöseminaari, Kajaani 18.-19.3.2008
Tampereen kaupungin sosiaalilautakunnan alaisen nuorisohuoltojaoston suorittamat huostaanotot 1967 - 1976 : tutkimus huostaanotetuista lapsista ja nuorista henkilöistä, heidän vanhemmistaan ja kodeistaan
"...vaikka elämä oli välillä jo tosi kunnossa" : Huostaanottokriisin selvittely -projektin loppuraportti
Nuorten tukiasuntoihin jonoja : Nuorten Ystävät laajentamassa toimintaansa pääkaupunkiseudulle
"Kukaan muu Suomessa ei ole tehnyt mitään tällaista"
30 vuotta nuorisoasematoimintaa
Toiveikkuus, luovuus ja yhteistyö ongelmanratkonnan kulmakiviksi : lyhytterapia rantautui Suomeen nuorisoasemien kautta
Kajaanintullin erityiskoulun yhden ala-asteen luokan ja nuorisohuollon yhteistyö elämyspedagogiikassa
Takana raju nuoruus, edessä oma elämä
Kunnallisen nuorisotyön tulevaisuusodotukset 2009
Ei patsast' eikä napaa, vaan vahva virta vapaa
Nuorten turvaverkkoprojekti (NTV) : etsiytyvän sosiaalityön verkon kudontaa 1996-98
Innostus versoi monenlaiseksi toiminnaksi
Arvioita nuorisohuollon kehitystendensseistä
Kertomus "Nuorten ystävät" -yhdistyksen toiminnasta v. ..
Nuorten Ystävät ry 90 vuotta : uuden kehittäjä ja sosiaalityön paikkaaja
Huolenpitotyöryhmän muistio
Laitilan tehostettu nuorisohuoltokokeilu
Onnistuuko räätälöity työ nuorisohuollossa? : ehkäisevän nuorisohuollon kokeiluprojektin (Lokki) arvointitutkimus
Nuorten ystävät -lehti
Selviytyjänuoret osaavat tehdä töitä elämänsä eteen
Etsivässä työssä
Turvattomina huostaanotettujen lasten huoltomuodon valinnasta
Avointa vuorovaikutusta : Nuorten näkemykset vanhempien roolista hyvinvoinnin edistäjinä
"Tieto osallistaa omaan elämään" : raportti Nuorten tieto- ja neuvontapalveluiden kansallisen koordinaatio- ja kehittämiskeskuksen toiminnasta sekä nuorten tieto- ja neuvontapalveluista Suomessa vuonna 2008
Se onnistuu sittenkin! : lasten, nuorten ja nuorten perheiden sosiaalisen tilan kohentaminen
Kuuntele - kadun todellisuus ennustaa yleisiä ilmiöitä : Luotsi-projekti 1998-2001
Avaimia elämään : Muuan tuore yhdistys palkkasi vuonna 1907 lastenkaitsijan oululaisten katupoikien auttajaksi.  Nyt samainen Nuorten Ystävät ry täyttääsata vuotta
Turun kaupungin nuorisolautakunnan alaiset avoimien ovien nuorisotilat ja niiden kehittäminen
Janika Heikkilä ja Matti Ervasti tietävät olevansa valmiita vanhemmuuteen
ITAS opas : opaskirja tukiperhemuotoisen itsenäistävän tuetun asumisen järjestämiseksi
Onnistuuko räätälöity työ nuorisohuollossa? : ehkäisevän nuorisohuollon kokeiluprojektin (Lokki) arviointitutkimus
Jälkihuollon ohjaajan kultainen käsikirja : Salon perhetukikeskus Oy:n jälkihuollon perehdytyskansio
"Nuorilla on aina vaikeeta, niin sillon tarvii apua" : evaluaatiotutkimus SPR:n Nuorten turvatalon palvelujen laadusta
Nuoria ei jätetä : aktiivinen vaihtoehto nuorille -projektin toiminnan arviointia työntekijöiden näkökulmasta
Koulukotinuorten seurantatutkimus : 1980-1982 kotiutetut nuoret
Varpula ; kuvat: Pertti Saarela
Syrjäytyminen Oulussa : hyvinvointipuutteet oululaisen syrjäytymisen kuvaajina
Perhekeskeisyys työmenetelmänä lasten- ja nuortenhuoltolaitoksessa
Kohti sopimuksellista kumppanuutta : asukaskuraattori-projekti 1.1.2000 -30.12.2002 : loppuraportti 28.2.2003
Oppilaiden viihtyminen ja sopeutuminen Kylliälän koulukotiin ja Pohjolan poikakotiin
Tukihenkilötoiminta ja sen kehittäminen
Umbrella-työkirja
Tampereen lasten- ja nuorisohuoltolaitosten henkilökunnan kasvatusasenteet ja kasvatuskäytäntö
Nuori vaikeassa tilanteessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Nuorisohuollon synkkä yleiskuva
Lokki - muutoksen mahdollisuus
Lasten ja nuorten ehkäisevät terveyspalvelut Itä-Suomessa : valtioneuvoston asetuksen (28.5.2009/380) neuvolatoiminnasta, koulu- ja opiskeluterveydenhuollosta sekä lasten ja nuorten ehkäisevästä suun terveydenhuollosta toteutuminen
Lokki puolustaa paikkaansa
Koulukodit epäsosiaalisten nuorten huollossa
Petja ja Sari etsivät yhdessä uuden suunnan nuorukaiselle : alkuvuodesta käynnistynyt nuorten yhteispalvelu Vinssi auttaa elämän ottamisessa omaan hallintaan
Turun nuorisoaseman asiakkaat vuonna 1986 : tutkimus Turun nuorisoaseman palveluita käyttävistä asiakkaista vuonna 1986
Nuorten neuvola toiminut 20 vuotta ongelmien ratkojana
Villen tarina : lapsi asiakkaana : sivullinen vai osallinen?
Oulun katulasten kaitsijasta on tullut valtakunnallinen toimija : Nuorten Ystävät täyttää 100 vuotta
Polku-projekti : Keski-Pohjanmaan lasten ja nuorten palveluiden kehittäminen
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Lasten ja nuorten psykososiaalisten ja psykiatristen palvelujen järjestäminen Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Koulukotinuorten hoidon polun menestys- ja kipupisteet vanhempien näkökulmasta
15 vuotta nuorisovalvontaa
Jälkihuolto osana lastensuojelua
Nuorten ystävät -yhdistyksen toimintakertomus vuodelta ..
Turun nuorisoaseman asiakkaista ja heidän hoitokokemuksistaan
"Mun ainoo omaisuuteni oli heteka ja vessapaperirulla..." : sijaishoitolaitokset, niissä kasvaneet nuoret ja heidän myöhempi selvitymisensä
Arjesta unelmiin : lastensuojelutyötä uudella profiililla : nuorten turvatalo vuodesta 1990
Etsivää työtä nuorten parissa keskustan kaduilla : Luotsi-projekti 1993-1997
Nuorisonhuoltolaitokseen sijoitettujen tyttöjen aikuisikä : selvitymistä ennustavat tekijät : lyhennetty yhteenveto tutkimusraportista 1987
Nuorten tukiasuminen : paikka elämänhallinnan ja marginaalin rajalla : Omakolo-projektin taustaolettamukset, käytännöt ja asiakkuus
Sijoitettujen nuorten vertaistukiryhmä : ohjaajan käsikirja
Koulutusta, kyllä, muttei koulunpenkillä : tutkimus aktivointiprojektiin osallistuneiden nuorten työelämään ankkuroitumisesta
Nuoriso-, sosiaali- ja terveystoimen yhteistyöryhmän muistio
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä, 2003-
Tyttöjen nuorisokoti Oulu
Karhu-nuorisoprojekti auttaa löytämään omat mahdollisuudet
Lastenkotiaika osana nuoren minäidentiteetin kehitystä
Häiriintyneen lapsen ja nuoren asema suomalaisessa yhteis- kunnassa
Nuorten ystävät 1907-2007 : toivon ja työn tie
Sosiaalihuollon asiakkaina olevien nuorten asumispalvelut ja niiden kehittäminen Suomessa : ITAS-projekti : osaraportti 1
Luettelo lastensuojelu- ja nuorisonhuolto työtä tekevistä yhdistyksistä
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 2004 = Systemet för utjämning av stora kostnader inom barnskyddet 2004
Nuorten ystävät 90-vuotta : iltajuhlan tervehdyspuhe 24.10.1997
Lastensuojelun suurten kustannusten tasausjärjestelmä 2003 = Systemet för utjämning av stora kostnader inom barnskyddet 2003
"Pöyhikää nuoruusmuistojanne!"
Tapaustutkimus Tesoman nuorisoprojektin viranomaisyhteistyöstä
Perhehoidossa olleitten nuorten jälkiselviytyminen
Polulta tielle : Kotilan Polku hyvänä työkäytäntönä Lausteen perhekuntoutuskeskuksessa
Nuorison poikkeavasta käyttäytymisestä ja nuorisohuollosta Keravan kaupungissa
Lastenkotiaika osana nuoren minäidentiteetin kehitystä : psykodynaaminen kokemushistoriallinen tutkimus
Läheisneuvonpito
Mukana ja myötäeläen
Nuorisoasema päihteitä käyttävien nuorten hoitoyhteisönä
Nuorten Palvelu : vapaaehtoista päihdetyötä 30 vuotta
NP:läisiä menneiltä vuosilta ja edelleen mukana olevia : Nuorten palvelu ry 30 vuotta
Selvitys kansainvälisen nuorisovuoden 1985 komitean loppumietinnön esitysten toteutumisesta vuosina 1986-1988
Laitoksiin sijoitetut helsinkiläiset lapset ja nuoret
Koulukotisijoituksen tarkoituksenmukaisuus ja palvelujärjestelmän kehittäminen
Selvitys avohuollon uusista työmuodoista
Perhekeskeisyyden periaatteen toteutuminen Kymen nuorten asemalla ohjaajien näkökulmasta
Eri osapuolten näkökulmat tilanteessa, jossa nuori on sijoitettu lastensuojelun laitoshuoltoon : narratiivinen tapaustutkimus kahden nuoren tilanteesta
Turun lastensuojelussa ja nuorisohuollossa irrallisista projekteista projektien verkostoon
Korson kansalaispaja : nuorten osallisuutta elämään : Lähiö nuorten tilana ja kansalaisuuden mahdollistajana -arviointitutkimuksen väliraportti
Kipinöitä muutokseen ja eväitä eteenpäin : Nuotta-valmennuksen itsearviointi : näkemyksiä toiminnan merkityksistä ja tarvittavista kehittämisen suunnista
Kotina yhteiskunta : tapaustutkimus sekä lastensuojelun että toimeentulotuen asiakkaina olleiden nuorten elämästä, arvoista ja asenteista
Kylliälän koulukodista vuosina 1971-1973 koevapauteen siirtyneet oppilaat ja heidän menestymisensä koulukotivaiheen jälkeen
Koivikon koulukodista vuosina 1968-75 kotiutettujen oppilaiden sopeutuminen yhteiskuntaan laitosvaiheen jälkeen
Turvatalossa väännetään TUPO:a
Nuorten kriisi- ja katkaisuhoito ja sen tarve Jyväskylässä
Pakotusta?. 5äliraportti 2, Alaikäisten pakkoauttaminen mielenterveystyössä ja lastensuojelussa vuosina 1991-93
Tehtävä Hervannassa : seurantatutkimus tolu & liima-projektista Tampereen Hervannan kaupunginosassa 1990
Nuorten ystävät 90 vuotta : asiakkaat pääosin Etelä-Suomesta
Draamatyöskentelyn merkitys nuorisokotityössä
Lahden kaupungin tyttöjen ammattioppilaskodista vuosina 1965-74 poistuneet tytöt ja heidän jälkivaiheensa
Nuorten Ystävät 100 vuotta : päätoimisen toiminnanjohtajan aikakauteen 1990 -luvulla, toiminta laajenee ja monipuolistuu
Tavallista rakkautta : SOS-lapsikylätyö Suomessa
Terveyskasvatustyö lasten- ja nuorisonhuoltolaitoksissa
Näissä raameissa : dokumenttielokuva
Mikä auttaa jaksamaan? : tutkimus nuorisokodin nuorten sosiaalisesta selviytymisestä
Moniammatilliset alueverkostot tukevat riskilapsia Turun lähiöissä
Nuorten Ystävät 100 vuotta
Kotiniemen koulukodista vuosina 72-75 koevapauteen lähteneiden oppilaiden jälkivaiheista
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
"Yksin en ois varmaan jaksanut" : T.A.L.O. aikuisten toteuttamana ja nuorten kokemana
Seurantatutkimus Helsingin ensihuoltolaitoksen asiakkaista
Lasten ja nuorten laitoshuolto - ongelmia ja kannanottoja
Sosiaalihuollon asiakkaina olevien nuorten itsenäistävä tuettu asuminen : ITAS-projekti, loppuraportti
Nuorten ystävät -yhdistyksen laitosten toimintakertomukset v:lta ..
Levottomat sielut erämaassa
Enemmän juna kuin asema : loppuraportti Vantaan nuorisoaseman perustamisesta
Kalevan ammattioppilaskodissa olleiden nuorten elämänvaiheista ennen laitoksessaoloa ja sen jälkeen
Porin Selkkari avaa ovia nuorten maailmaan
Lapsi ja nuoriso : Helsinki
Rajat ja rakkaus : varhaisessa vuorovaikutuksessa häiriintyneiden lasten ja nuorten laitoshoidon kehittämisprosessin kuvaus Naulakallion vastaanottokodissa
Nuorten hyvinvointi ja monialainen yhteistyö / toimittanut Kimmo Aaltonen
SOS-lapsikylät : nykyaikaisia kasvupaikkoja turvattomille lapsille
Ammatillisuus, itsekäsitys ja työskentelymenetelmät lastensuojelun jälkihuoltotyössä : tapaustutkimus Knapaksen jälkihuoltokeskuksesta
"Miten joku, joka ei tunne mua voi päättää, mikä on mulle parasta?" : tutkimus Viertolan vastaanottokodin nuorista ja nuorten kokemuksista vastaanottokodin soaiaalityöstä
Yhteisökasvatus ja sen toteuttamisen mahdollisuudet nuortenhuoltolaitoksissa
Nuorten iltakoti : ei kerho, ei disko, ei kahvila - vaan paikka jossa on aikuisia, rajat ja turvallisuus
