http://www.yso.fi/onto/yso/p12923 vammaisten avustajat
vammaisten avustajat vammaisten avustajat
Työkirja : henkilökohtainen apu - tehtäviä ja harjoituksia
Vammaisavustajakurssien laatukäsikirja ja sen laatiminen avustajakeskuksessa
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Henkilökohtaiset avustajat - työstä tutkintoon
Katsauksessa tarkastellaan perusopetuslain mukaisten henkilökohtaisten kouluavustajien ja vammaispalvelulain nojalla muun muassa vapaa-ajan toimintoihin myönnettävien henkilökohtaisten avustajien saatavuutta.
Tietopaketti pyörätuolirugbyssa avustavalle
YKSI KAIKKIA JA KAIKKI YHTÄ TUKIEN : Kehitysvammaisten asukkaiden, verkoston ja työntekijöiden kokemuksia ja odotuksia omatoimisuuden edistämisestä tukiasumisyksikössä
Henkilökohtainen avustaja mahdollistaa aktiivisen elämisen
Vammaisurheilukisat
Henkilökohtaisen avun keskuksen perustaminen Satakuntaan : työnantajien tarpeet ja toiveet
Assistentti.infon haasteita ja toimintaa vuosina 2005-2008 : Henkilökohtaisen avun valtakunnallinen asiantuntija- ja osaamisverkostohanke -projektin loppuraportti
Apua ja huolenpitoa : opas avustajille
Vammaispalvelut : vammaispalvelujen soveltamiskäytäntö
Henkilökohtaisen avustajan opas
Neurologisesti vammaisen tai kehitysvammaisen nuoren mahdollisuus palkata vapaa-ajan avustaja  : Integroitu kirjallisuuskatsaus
Ruotsissa kehitysvammainenkin saa henkilökohtaisen avustajan
Opetusmateriaalin valmistaminen liikuntavammaisten lasten henkilökohtaisille avustajille motorista kehitystä tukevasta käsittelystä
Henkilökohtainen apu kehitysvammaisten ihmisten elämänlaadun parantajana : tuotekehityksenä opas henkilökohtaisen avun hakijalle
Avustaja vammaiselle : Vammaispalvelulain (380/1987) 9.1 :n mukaiset edellytykset saada taloudellista tukea henkilökohtaisen avustajan palkkaamista varten
Päivittäisen elämän tehtäviin vammaispalveluna myönnetty apu ja asiakkaan itse arvioima avun tarve
Vammaispalvelulain mukainen henkilökohtainen apu muuttui subjektiiviseksi oikeudeksi 1.9.2009 tehdyn lakiuudistuksen myötä. Henkilökohtainen apu on vaikeavammaisen henkilön välttämätöntä avustamista kotona ja kodin ulkopuolella. Apua voi saada päivittäisiin toimiin, työhön ja opiskeluun, harrastuksiin, yhteiskunnalliseen osallistumiseen sekä sosiaalisen vuorovaikutuksen ylläpitämiseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli helpottaa kehitysvammaisten ihmisten henkilökohtaisen avun hakemisen prosessia. Opinnäytetyön toiminnallisena osana tehtiin kuvitettu ja selkeällä suomen kielellä kirjoitettu opas kehitysvammaisille ihmisille henkilökohtaisen avun tarpeen määrittelyä ja hakemista varten. Oppaassa käsitellään harrastus- ja vapaa-ajantoimintoihin haettavaa apua. Menetelminä oppaan tekemisessä käytettiin asiantuntijaryhmän tapaamisia, lakikonsultaatioita, ARVO-projektin kyselyihin tutustumista, kehitysvammaisten päivätoiminnan työntekijöiden haastattelua sekä kehitysvammaisten näkökulmien selvittämistä. Testauksen perusteella voidaan todeta, että opas helpottaa avun hakemista. Opas on selkeä ja ymmärrettävä sekä kuvituksen että tekstin osalta. Oppaan tekemisen aikana nousi esille jatkokehitysidea toisesta oppaasta, joka keskittyisi päivittäisiin toimiin sekä työhön ja opiskeluun haettavaan apuun. Olisi myös mielenkiintoista selvittää nyt tehdyn oppaan toimivuutta käytännössä pidemmän ajan kuluttua.
Terho : opas terveydenhoitoalalla työskentelevälle näkövammaiselle ammatillisen tietotaidon ylläpitämiseksi
Tuettu kommunikointi avustajien käsitysten valossa
Koulutuksen vaikutus työnantajana toimimiseen : Lyhytkestoinen perehdytyskoulutus näkövammaisille henkilökohtaisten avustajien työnantajille
Suostuisitko itse? : vaikeavammaiset ihmiset jäävät liian usein liikuntapalveluiden ulkopuolelle
Kohtaa omat ennakkoluulosi
Henkilökohtainen avustaja itsenäisyyden edellytys vaikeavammaiselle
Perustietoa : henkilökohtainen avustaja -järjestelmä ja työlainsäädäntö
Kun hoitaja näkee punaista
"Haluan avustajan, joka vie mut sinne sun tänne" : katsaus lasten ja nuorten henkilökohtaiseen apuun
Perehdyttämiskansio näkövammaisten avustajalle
"Mihin korvia tarvitsee, kun on kuulokoira?"  : Kuulokoiran merkitys kuulovammaiselle
Vuorovaikutuksen havainnoiminen videon avulla : esikielellisen vuorovaikutuksen kehittäminen kehitysvammaisen oppilaan ja hänen avustajiensa suhteessa
Perustietoa : Henkilökohtainen avustaja -järjestelmä ja työlainsäädäntö
Toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Honkalampi-säätiön Avustajakeskukselle. Opinnäytetyö koostui raporttiosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Toiminnallinen osuus oli työnantajaopas vammaiselle työnantajalle, jolla on henkilökohtainen avustaja. Oppaan tavoitteena oli tarjota työnantajille tietoa työnantajana toimimisesta, sen velvollisuuksista ja oikeuksista. Opas perustui 1.9.2009 voimaan tulleeseen vammaispalvelulain uudistukseen, joka muutti henkilökohtaisen avun subjektiiviseksi oikeudeksi. Kunnan kuuluu järjestää kaikille vaikeavammaisuuden kriteerit täyttäville henkilöille henkilökohtaista apua jokaisen yksilön yksilöllisten tarpeiden ja valintojen mukaan. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostui uudistuneesta vammaispalvelulaista, itsemääräämisoikeudesta, sosiaalipedagogiikan teoriasta sekä työnantajan oikeuksista ja velvollisuuksista. Raportin toiminnallisessa osuudessa kuvattiin opasprosessin eteneminen alusta loppuun. Opinnäytetyössä korostettiin jokaisen työnantajan itsemääräämisoikeutta ja oikeutta olla oman elämänsä toimija. Oppaassa kerrotaan Honkalampi-säätiön ja Avustajakeskuksen toiminnasta, henkilökohtaisen avun järjestämistavoista, työsopimuslaista, vuosilomalaista sekä työsuhdevalvonnasta. Tieto haettiin valtion säädöstietopankin ajantasaisesta lainsäädännöstä, alan kirjallisuudesta sekä Avustajakeskuksen omista tietolähteistä. Opasta voi kehittää päivittämällä sitä säännöllisesti, että se pysyisi käytössä.
Henkilökohtaisen avustajan työnantajan opas
Henkilökohtainen avustaja : vammaisen täysivaltaistumisen mahdollistaja
Avustajatoiminnan kehittämisprojekti 2001-2004 : väliraportti
Postia pappi Jaakobille
Avustajan ABC
Tietoa, taitoa ja empatiaa : henkilökohtaisten avustajien näkemyksiä ammatitutkinnosta ja oman työnsä osaamisvaatimuksista
Henkilökohtainen avustaja : raportti henkilökohtaisten avustajien välitys-projektista
Avaa ikkuna avustajien maailmaan : henkilökohtaiset ja koulunkäyntiavustajat
"Olet siinä hetken käteni, jalkani. Voimieni jatkeena" : työnantajaopas vammaiselle henkilölle, joka toimii henkilökohtaisen avustajan työnantajana
Vähän mutta välttämättä -projekti : väliraportti 2006-2008
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida ja kehittää Vähän mutta välttämättä -projektin Päijät-Hämeen pilottialueella järjestämää työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutusta. Tavoitteena oli nostaa esiin koulutuksen tuomia kokemuksia ja kehittämistarpeita työnantajien, henkilökohtaisten avustajien ja sosiaalityöntekijöiden näkökulmista. Ko. pilottikoulutuksesta saatuja kokemuksia hyödynnetään koulutuksen kehittämistyössä ja mallintamisessa. Tutkimuksella saatiin myös tietoa siitä, minkälaisia palveluja ja toimintoja Päijät-Hämeen pilottialueella pitäisi olla liittyen henkilökohtaiseen apuun. Henkilökohtaisen avun tilanne ylipäätään on hyvin ajankohtainen tällä hetkellä, koska vammaislainsäädäntöä ollaan uudistamassa.    Opinnäytetyö toteutettiin toimintatutkimuksena. Tutkija oli mukana työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutuksen suunnittelussa, toteuttamisessa ja kehittämisessä. Tutkimusaineistona käytettiin työnantajille ja henkilökohtaisille avustajille tehtyjä kyselyjä ja puhelinhaastatteluja sekä sosiaalityöntekijöille tehtyjä kyselyjä. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällön analyysilla. Saatujen kokemusten ja osallistujien kehittämisehdotusten pohjalta tutkija antoi kehittämisehdotuksia ko. koulutuksen jatkokehittämistä varten.     Tulosten mukaan työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutukselle oli selkeä tarve olemassa. Molemmat osapuolet kaipasivat tietopakettia työnantajana ja avustajana toimimisesta. Myös vertaistukea kaivattiin. Työnantajien ja avustajien yhteinen koulutus sai tulosten mukaan aikaan vuorovaikutuksen parantumista työnantajan ja avustajan välillä, mikä oli koulutuksen yksi päätavoite.     Asiasanat: Henkilökohtainen apu, henkilökohtainen avustaja -järjestelmä, vammaispalvelulaki, vammaisuus, toimintatutkimus, kehittävä vaikuttavuusarviointi  .
"Mahdollisuutta päättää omista asioistani" : Henkilökohtaisen avun työnantajan opas Huittisten kaupungin perusturvakeskukseen
Lihassairas? : vihjeitä vuorovaikutukseen lihassairaan ihmisen kanssa
Seutukunnallinen perheavustajapalvelu : kartoitus palvelun tarpeesta viidessä varsinais-suomalaisessa kunnassa
Henkilökohtainen avustaja mahdollistaa vammaisen itsenäisen elämän
Helsingissä kysely avustajajärjestelmästä : henkilökohtainen avustaja mahdollistaa vammaisen itsenäisen elämän
Uusi henkilökohtaisen avustajan työnantajan opas
Henkilökohtaiselle avustajalle olisi käyttöä : vammaispalvelujen tarvekartoitus Tampereella vuonna 2001
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää" : henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
Oman elämänsä päämies? : Kehitysvammaisten asiakkaiden kokemuksia henkilökohtaisesta avustajapalvelusta
Työsuojelutietoa : opas henkilökohtaisen avustajan työnantajalle
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Henkilökohtainen avustaja : laillinen oikeus vai toteutumaton toive?
Uusi avustajan ABC : opas vaikeavammaisten ihmisten henkilökohtaisille avustajille
Yhteisöavustamista vammaisten palveluasumisryhmälle
Vammaispalvelut kunnissa -tutkimuksen liite : graafeja ja tilastoja
Vammaisen avustaja osaa olla läsnä ja hävitä taustalle
"Et sais olla tavallinen laps tavallisella luokalla" : tapaustutkimus yleisopetuksessa olevan sisäkorvaistuteoppilaan avustajan roolista
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Erityisopiskelijat ammatillisessa koulutuksessa : selvitys opiskelijoiden selviytymisestä ja tuen tarpeista
Henkilökohtaisen avun keskus -projektin laatu sidosryhmien näkökulmasta
Vammaisten opetuksen erityiskysymyksiä selvittävän työryhmän...osamuistio. 1, Selvitys vammaisten oppilaiden koulunkäyntiavustajia koskevien lupien myöntämisen perusteista kunnan peruskoulussa
Vaikeavammaisten palvelutarveselvitys
"Irrottelusta iloa - vapaasta voimia" : Perhekimppa-projekti liikuntavammaisten lasten ja nuorten tilapäishoitomallien kehittäjänä Pirkanmaalla
Keskitetty vanhusten ja vammaisten henkilöiden saattaja-avustajapalvelu-projekti
Uinti kuuluu kaikille : - lasten erityisuinnin opas Oulun kaupungin liikuntavirastolle
Vammainen avustajansa työnantajana
Liikun ja kuntoilen : palvelut ja tukimuodot tutuiksi
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää": henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
"Avustajan työ on oikeaa työtä" : Henkilökohtaisen avustajan koulutuksen tarpeet ja henkilöstön kehittäminen työyhteisössä
Kampin kaikuja
Avustaen itsenäiseksi! : kuvaus henkilökohtaisen avustajatoiminnan kokeilusta
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kehittäminen
Omainen avustajana : Assistentti.info
Tiivistelmä: "Avustajan työ on oikeaa työtä".
Avustaen itsenäiseksi : kuvaus henkilökohtaisen avustajatoiminnan kokeilusta
Yksi kaikkia ja kaikki yhtä tukien : kehitysvammaisten asukkaiden, verkoston ja työntekijöiden kokemuksia ja odotuksia omatoimisuuden edistämisestä tukiasumisyksikössä
"Hei mä pystyn tekee monia juttuja, vaikken mä näekään!" : henkilökohtainen avustaja näkövammaisen henkilön voimaantumisen tukena
Uudistuva vammaispalvelulaki : oikeus henkilökohtaiseen apuun vahvistuu
Henkilökohtaista avustajajärjestelmää kehitetään
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Henkilökohtainen avustaja ammattiauttajana
Tahtoa, todellisuutta ja toiveita : suuri kertomus henkilökohtaisesta avusta
Palvelusuunnitelma : velvollisuus vai mahdollisuus
Koira ihmisen apuna: liikuntavammaisten ihmisten kokemuksia avustajakoirista
Tiivistelmä.
Vähän mutta välttämättä -projekti : työnantajien ja henkilökohtaisten avustajien koulutuksen arviointi ja kehittäminen
Uusi avustajan ABC
