http://www.yso.fi/onto/yso/p12996 olkapäät
olkapäät olkapäät
Kuuden viikon lihasvoimaa kehittävän harjoitusohjelman vaikutuksia olkanivelen stabiliteettiin
Olkapääleikkaus puudutetun potilaan kokemana
Nuorten olkavaivat
Kiertäjäkalvosimen osittainen repeämä ja konservatiivinen kuntoutus : progressiivisen terapeuttisen harjoittelun oppaan toteuttaminen
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus lateraalisen epikondyliitin fysioterapiasta ja sen tuloksellisuudesta
Kiertäjäkalvosimen repeämä ja sen kuntoutus pesäpalloilijalla
Olkanivelen ja yläkropan liikkuvuus kuntoon : nuorten keihäänheittäjien vammoja vähemmäksi kotitreenillä
Superpesiksessä pelaavien miespesäpalloilijoiden olkapäävaivojen ja niiden ennaltaehkäisyn kartoitus
Potilasohje kiertäjäkalvosimen repeämän korjausleikkauksessa käyneelle potilaalle : Potilasohjeen laatiminen Terveystalolle
Sulkapallonpelaajan scapulan staattisen asennon ja olkapääkivun muutos kahdeksan viikon terapeuttisen harjoittelun aikana, Terapeuttinen harjoittelu soveltaen hartiarenkaan dynaamisen stabiliteetin harjoitteita.
Kinesioteippaus
Niskan- ja hartianseutu ja olkapää tanssissa : tanssija fysioterapeutilla
Bodyjumppa : liikekuvasto : Kädet & Olkapäät. Kädet & olkapäät
DCB : kokonaisvaltainen hoitokonsepti selkä-, niska- ja olkavaivoihin
Olkalisäkkeen alaisen pinnetilan ennaltaehkäisy CrossFit®-harjoittelussa : biomekaniikan ja ohjauksen näkökulma
Traumaolkapään kuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen kuvantamisosastoilla
Pyörätuolilla liikkuvien selkäydinvammaisten olkapääkipujen yhteys ikään ja vamma-aikaan
Olkakipupotilaan tutkiminen
Olkapään impingement-syndrooman fysioterapia : Näyttöön ja kirjallisuuteen perustuvat suositukset voima- ja  liikkuvuusharjoitteluun sekä neuromuskulaarisen kontrollin  harjoittamiseen
Olkavamma on pistooliampujan kiusa
Olkapääongelmat
Olkapään natiiviröntgenkuvaus Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Olkapääleikkauspotilaiden kipulääkitys
Tyypillisimpien olkapääongelmien kuntouttaminen terapeuttisella harjoittelulla DBC-konseptin mukaan
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus uimareiden impingement -syndrooman fysioterapiamenetelmistä
Keihäänheittäjän olkapääongelmien ennaltaehkäisy : terapeuttisia liikeharjoitteita
Hartiarenkaan dynaaminen stabiliteetti ja sen terapeuttinen harjoittelu
Hemiplegisen olkapään kinesioteippaus : muutokset koettuun kipuun ja olkanivelen liikeratoihin
"Jotta olkaan ei sattuisi, kun boulderoi" - elektromyografialla mitattu hartiakaaren lihasten rekrytointitaso kiipeilysuorituksen aikana
SLAP - vaurion pre- ja postoperatiivinen kuntoutus
Aktiivipyörätuolin käyttömahdollisuudet selkäydinvammaisten yläraajojen rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi
Lapaluun ja olkanivelen liikehäiriöiden arviointi ja terapeuttinen harjoittelu
Olkapään kiputilat, anatomia, diagnostiikka ja hoitoperiaatteet
Työaseman vaikutus niska-hartiaseudun ja selkälihasten sekä jalkojen verenkiertoon ja rasitukseen
Olkanivelleikattujen harjoittelu : yhteistyöprojekti Keski-Suomen keskussairaalan ja Kuntoutuksen palvelutoiminnan Fysipisteen kanssa
Voimantuotto ja lihasaktiivisuus olkavarren ulkokierrossa taljalla ja muuttuvavastuksisella laitteella
Olkanivelen systemaattinen tutkiminen : Koulutustilaisuus Seinäjoen Ammattikorkeakoulun fysioterapian tutkinto-ohjelmassa opiskeleville opiskelijoille
Olkapääleikkauspotilaiden kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta kirurgian poliklinikalla
Kunto plus 2011 : 7.
Potilasohje kiertäjäkalvosimen repeämän korjausleikkauksessa käyneelle potilaalle : potilasohjeen laatiminen Terveystalolle
Kirjallisuuskatsaus kinesioteippauksen vaikutuksista impingement-syndrooman fysioterapiassa
Tiivistelmä: Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten osteopaattinen hoito vaikuttaa aktiivisen tennispelaajan urheilusuoritukseen. Työn tarkoituksena oli kuvata hoitojakson aikana tapahtuneita muutoksia olkapään kiputuntemuksissa ja urheilusuorituksen aikana koetussa haitassa. Sen lisäksi mittasimme hoidon aikana tapahtuneita mahdollisia muutoksia olkanivelen ja rintarangan liikkuvuudessa sekä scapulan staattisessa asennossa. Tämän tapaustutkimuksen alussa konsultoimme yhteistyökumppaneittemme HVS:n ja Smash-tennis ry:n valmennuspäälliköitä tennispelaajien yleisimmistä vaivoista. Heidän kokemuksiin perustuen rajasimme aiheemme tennispelaajan olkapäävaivoihin. Tietoa tenniksestä ja olkapäävaivoista sekä niiden hoidosta kokosimme kirjallisuudesta. Marras- ja Joulukuun 2012 aikana hoidimme neljää olkapäävaivoista kärsivää tennispelaajaa Metropolia ammattikorkeakoulun Positia opetusyksikössä. Tammikuussa 2013 pidimme potilaille kontrollikäynnit, jossa suoritettiin loppumittaukset ja potilaat täyttivät loppukyselylomakkeen koskien hoitojaksoa. Mittauksissa saaduissa tuloksissa potilaiden liikelaajuudet rintarangassa lisääntyivät sekä ekstensio- että fleksiosuuntiin. Lisäksi hoidettavan puolen olkanivelen sisärotaatio ja ulkorotaatio kasvoivat. Hoidettavan puolen scapulan asennossa tapahtui muutoksia siten, että scapula oli laskeutunut superiorisesta asennosta lähelle toisen scapulan tasoa. Mielenkiintoista oli, että myös ei-hoidettavan puolen scapula siirtyi lähemmäksi keskilinjaa sekä olkanivelen sisärotaatio lisääntyi. Potilaiden kokema kipu väheni jopa kokonaan ja haitta urheilusuoritukseen oli merkittävästi pienentynyt hoitojakson aikana. Tammikuussa 2013 pidetyillä kontrollikäynnillä saavutetut hyödyt olivat pysyneet. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä hoitojaksosta. Heidän mielestä osteopaattinen hoito on auttanut vähentämään kipuja sekä olkapään alueella että urheilusuorituksen aikana. Tutkimuspotilaat kokivat hoidon sopivan erittäin hyvin tenniksen harjoitteluun ja pelaamiseen. Videoanalyysin käyttäminen pelaajien urheilusuoritusten muutosten seuraamisessa hoitojakson aikana luo seuraaville yliolanheittolajeista kiinnostuville hyvän jatkotutkimisaiheen. Myös suurempi otanta potilasmäärässä mahdollistaisi vertailun ja tulosten yleistettävyyden.
Kun olkapää ei vain parane
Olkapään terapeuttinen harjoittelu
Potilasopas olkanivelen puoliproteesileikkauksesta kuntoutumiseen : Potilasoppaan laatiminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalaan
Erbin pareesi : [olkahermopunoksen syntymävaurio]
Taukoliikunnan vaikuttavuus niska-hartiaseudun oireisiin näyttöpäätetyöntekijöillä
Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteelle olkapäälähetteellä tulleiden asiakkaiden fysioterapiapolku
Kahdeksan viikon ohjatun liikuvuus- ja lihasvoimaharjoittelun vaikutus olkapään pinneoireeseen konservatiivisessa hoidossa
Yläraajan fysioterapiasta niukasti tutkittua tietoa
Olkapään fysioterapia : Rotaror cuff vaurio ja instabiili olkanivel
Kipu olkapääleikkausta odottavan potilaan arjen haasteena : potilaiden kokemuksia jonotusajasta
Terapeuttisen harjoittelun vaikuttavuus toimintakykyyn ja elämänlaatuun olkanivelen labrumin repeämän korjausleikkauksen jälkeen
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus kiertäjäkalvosinoireyhtymän fysioterapiasta ja sen tuloksellisuudesta
Rotator cuff reconstruktionjälkeinen potilaan toiminnallisuus
Uimarin olkapää
Hartiarenkaan toiminnan arviointi olkäpääleikkauksen jälkeen
Yläraajamurtumien konservatiivinen hoito
Yläraajavammojen kuntoutus
Olkanivelen toimintakyky vuoden kuluttua tähystysleikkauksesta
Olkapään ongelmia selvittävällä kyselymittarilla (SRQ-FI) tehtyjen mittausten toistettavuus leikkausta odottavilla henkilöillä
Olkahermopunoksen syntymävaurio : Erbin pareesi
Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus
Sulkapalloilijan olkapää
Kuminauhaharjoittelun vaikutus lentopalloilijoiden olkapään alueen kipuun ja olkanivelen liikkuvuuteen
Olkanivelen ja hartiarenkaan toiminnallinen anatomia ja kliininen tutkimus
Kinesioteippauksen vaikutukset olkapääkipuun : Kokeellinen tapaustutkimus
Sulkapallonpelaajan scapulan staattisen asennon ja olkapääkivun muutos kahdeksan viikon terapeuttisen harjoittelun aikana
Miten tutkin olkapään ja kartoitan vaaranmerkit? : olkapään tutkimuslomake, testiopas ja red flagit
Olkapää "putoaa"
Kuminauhalla jarruttaen : Eksentrisen kuminauhaharjoittelun vaikutus olkapään kipuihin
Glenohumeraalinivelen anteriorinen instabiliteetti ja fysioterapia heittäjillä
Tiivistelmä: Hemiplegisen olkapään kinesioteippaus : muutokset koettuun kipuun ja olkanivelen liikeratoihin. ön tarkoituksena oli tutkia kinesioteippauksen yhteydessä tapahtuvia muutoksia kivussa, kyvyttömyyden tunteessa, hemiplegisen olkanivelen liikeradoissa ja yläraajan puristusvoimassa neljän päivän interventiossa. Työ toteutettiin tapaustutkimuksena kahdelle aikuisneurologiselle kuntoutujalle, joilla on aivoverenkiertohäiriöstä johtuva hemipleginen yläraaja. Muutokset kivun ja kyvyttömyyden tunteessa mitattiin SPADI:lla (Shoulder Pain and Disability Index). Goniometrillä mitattiin olkanivelen aktiiviset ja passiiviset liikeradat. Puristusvoimaa mitattiin hydraulisella puris-tusvoimamittarilla. Mittaukset tehtiin ensimmäisenä päivänä ennen kinesioteippausta, välittömästi kinesioteippauksen jälkeen ja kolmen päivän päästä kinesioteippien ollessa vielä kiinni ja välittömästi niiden poiston jälkeen. Kinesioteipillä pyrittiin vaikuttamaan rintakehän asentoon sekä ohjaamaan olkaniveltä optimaalisempaan asentoon. Ensimmäisellä tutkittavista havaittiin muutoksia subjektiivisen kivun alenemisessa ja aktiivisen toiminnallisen ulkorotaation liikelaajuuden lisääntymisessä. Toisella tutkittavista subjektiivinen kipu voimistui intervention kolmantena päivänä. Liikelaajuuksissa tai puristusvoimassa ei tapahtunut muutoksia. Tutkimuksen perusteella ei voida tehdä johtopäätöksiä kinesioteippauksen vaikuttavuudesta kivun vähenemiseen aikuisneurologisessa kuntoutuksessa. Ensimmäisen tutkimushenkilön tutkimustulos antaa viitteitä jatkotutkimuksen tarpeesta.
Olkanivelen impingement-tilaan johtavat tekijät, leikkaukset sekä pre- ja postoperatiivinen fysioterapia : selvitystyö Keski-Suomen keskussairaalan fysiatrian poliklinikan, ortopedian, fysiatrian osaston ja Jyväskylän ammattikorkeakoulun fysioterapian koulutusohjelman kanssa
Bodyjumppa : liikekuvasto. Kädet & olkapäät
Olkanivelen narkoosimanipulaation jälkeisen allasvoimistelun vaikutus olkanivelen toimintaan
Impingement-olkapään tunnistus ja hoito
Keihäsolympiadi huolehtii olkapäistä
Uimarin olkapää - faktaa, ei fiktiota
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Nykyisin hoitoaikojen lyhentyessä leikkausta edeltävän ohjauksen merkitys korostuu entistä enemmän. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja kuvata olkapääleikkauspotilaiden kokemuksia leikkausta edeltävästä ohjauksesta kirurgian poliklinikalla. Tutkimusongelmina olivat, kuinka potilaat ovat kokeneet preoperatiivisen ohjauksen, minkälaisia kokemuksia saatu kivun hoito on herättänyt ja minkälaisia asioita potilaat toivoisivat käsiteltävän enemmän ohjauskäynnillä.  Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena tutkimuksena ja aineistonkeruutapana oli teemahaastattelu. Opinnäytetyön tutkimusjoukko koostui neljästä elektiiviseen olkapään kiertäjäkalvosinleikkaukseen tulleesta potilaasta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kesällä 2009 potilaiden kontrollikäynnin yhteydessä keskimäärin kuusi viikkoa leikkauksen jälkeen. Keskeisimpiä opinnäytetyön tuloksia ovat potilaiden koettu tyytyväisyys ohjauskäyntiin kokonaisuutena katsoen. Tyytyväisyyden kokemukseen vaikuttivat erityisesti hoitajan ammattitaito ja ohjauskäynnin toimivuus. Kivun hoitoon liittyvissä asioissa haastateltavat kokivat olevan tärkeää kipulääkityksen aloittaminen oikeaan aikaan sekä aiempien leikkauskokemusten vaikutus leikkauspelon lievittäjänä. Joihinkin kivun hoitoon liittyvissä asioissa potilaat toivoivat lisää informaatiota. Lisäksi toivottiin fysioterapeutin mukanaoloa jo ohjauskäynnillä. Jatkossa voisi tehdä tutkimusta siitä, kuinka fysioterapeutin roolia voitaisiin hyödyntää leikkauspotilaan ohjauskäynnin yhteydessä kirurgian poliklinikalla.
Helpotusta olkapään impingementiin : Kahdeksan viikon säännöllisen ryhmämuotoisen terapeuttisen harjoittelun vaikutus koettuun kipuun ja toimintakykyyn olkapään impingementoireisilla
Uimarin olkapään toissijaisen impingement-tilan ehkäisy : tietoa uintivalmentajille
Olkaongelmia voi syntyä monissa lajeissa
Olkapääleikattujen kuntoutujien passiiviset ja aktiiviset liikeharjoitusohjeet DVD-muodossa
Kipukäsi – Halvaantuneen yläraajan ongelmat ja niiden ennaltaehkäisy : opas Lahden kaupunginsairaalan neurologisen osaston L51 hoitohenkilökunnalle
Diagnoosi: olkanivel ja hartiarengas : opas olkanivelen ja hartiarenkaan anatomiasta, biomekaniikasta ja fysioterapeuttisesta tutkimisesta
Kirvesmies, sähkömies ja ilmastointiasentaja ortopedin tuttuja
Tiivistelmä.
Olkapääleikkauksen asento ja anestesia : ohjekansio Hatanpään leikkausosastolle
Tiivistelmä: SLAP - vaurion pre- ja postoperatiivinen kuntoutus.
Potilasopas olkanivelen puoliproteesileikkauksesta kuntoutumiseen : potilasoppaan laatiminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalaan
Hartiat kuormittuvat asemalypsyssä
Olkapään anatomiaa
Rintasyöpäpotilaat hyötyvät leikatun puolen yläraajan harjoittelusta
Erbin pareesi, ensitietoa vanhemmille : projekti
Olkapään kiputilojen hoito ja kuntoutus
Mitä uutta olkapään hoidossa 8.11.1996
Työfysioterapeutin ohjaaman kotiharjoittelun vaikutus olkapään subacromiaaliseen impingement-vaivaan : satunnaistettu ja kontrolloitu tutkimus
Rintarangan toiminnallisten häiriötilojen merkitys yliolanheittäjän olkapäävaivoihin : Yksittäistapaustutkimus rintarankaan kohdistetun osteopaattisen hoidon vaikuttavuudesta lentopalloilijoiden ja keihäänheittäjien olkapääkipuihin
Kotihoito-ohje olkapääleikatulle potilaalle : projektityönä toteutettu ohje Oulun Yliopistollisen sairaalan LYHKI-yksikköön
Yläraajan toiminta olkapääoperaation jälkeen : objektiivisesti ja subjektiivisesti arvioituna
Elektromyografialla mitattu lentopallon iskulyönnin aikainen lihasaktivaatiojärjestys ja rekrytointitaso olkapäänseudun lihaksilla sekä miten hypertrofinen voimaharjoittelu sekä kestovoimaharjoittelu vaikuttavat niihin
Hartiarenkaan ongelmat teemana liikuntavammat- seminaarissa
Kuntouta itse olkapääsi
