http://www.yso.fi/onto/yso/p1293 tietokonevirukset
tietokonevirukset tietokonevirukset virukset -- atk virusohjelmat
Tämän HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle tehdyn produktityyppisen opinnäytetyön  aiheena on yrityksen tietoturva ja siihen liittyvä muistutuskampanja. Opinnäytetyön  produktina on yrityksen toimeksiannon perusteella kampanjaa varten tehty esitysmateriaali.  Lisäksi produktiin kuuluu suunnitelma kampanjan toteutuksesta. Produkti  esitellään opinnäytetyössä ja se on myös opinnäytetyön liitteenä. Sitä ei kuitenkaan yrityksen  toivomuksesta jätetä liitteeksi arkistoitavaan kappaleeseen. Opinnäytetyön viitekehyksenä on yrityksen tietoturva sekä siihen liittyvät termit. Yrityksen  ja produktin kannalta vain merkittävimmät termit on otettu mukaan työhön. Teoriaosuuden perustana on vuonna 2007 tehty verkkokysely yritysten tietoturvasta.  Kyselyyn osallistui 220 yritystä. Verkkokyselyn lisäksi lähdeaineistona on käytetty syksyllä  2011 julkaistun ruotsalaistutkimuksen tuloksia sekä alan kirjallisuutta ja muita  ajankohtaisia julkaisuja.  Opinnäytetyön produkti on työnantajan toimeksianto. Kampanjan tarkoitus on parantaa  yrityksen tietoturvaa muistuttamalla käyttäjiä yrityksen erilaisista tietoturvaan liittyvistä  ohjeistuksista sekä tietoturvariskeistä, joita on sekä toimistossa että toimiston ulkopuolella.  Yrityksestä toivottiin, että kampanjamateriaaliin käytettäisiin yrityksen globaalia,  kesällä 2011 uudistettua tietoturvasivustoa.  Lähdeaineiston perusteella yritysten on aiheellista kiinnittää huomiota henkilöstön tietoturvaosaamiseen, sillä ei ole olemassa järjestelmiä, joilla kaikkia inhimillisiä virheitä  voitaisiin estää. Henkilöstön kouluttamisella ja säännöllisillä muistutuksilla voidaan yrityksen  tietoturvariskiä kuitenkin pienentää merkittävästi.
Turvallisempaa tietokonetta etsimässä
IPS-järjestelmien tukeminen Netflown avulla
Virusvaara vaatii valppautta
Microsoft Forefront Client Security oppilaitosympäristössä
Tietoturvan uhat : virukset, madot ja hakkerit
Beagle viruksen aiheuttamat toimenpiteet Elisa Oyj:ssä
Millainen tietokone maatilalle ja mihin tehtäviin?
Henkilöstön tietoturvaohjeet
Virusvuosi 2002: Uuia uhkia - vakavat epidemiat laskussa
Tietoturva kytkinverkoissa
Immuuni viruksille : vain käyttäjän virhe päästää tuholaisen oululaisyrityksen kehitelemään tietokoneeseen
Tietokone ja tietoverkot työvälineenä : 2003
Virus : teorioista kansainväliseen rikollisuuteen
Pk-yrityksen tietoturva
Ennätyksellinen virusvuosi
Opiskelijat ja tietoturva case: Huittisissa opiskelevat opiskelijat
Tietoturvasta puhutaan eri medioissa ja kehotetaan varomaan erilaisia vaaroja, huolehtien tietoturvasta. Tämä on ymmärrettävää, koska ihmisillä on henkilökohtaisia tietoja tietokoneella ja ihmisten viettämä aika internetissä on kasvanut, erilaisten sosiaaliseen kanssakäymiseen tarkoitettujen verkkopalvelujen myötä, joista Facebook viimeisimpänä     Tutkimuksessa selvitettiin kuinka HAAGA-HELIASSA Pasilan toimipisteessä tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmassa aloittelevat ja lopettelevat opiskelijat (1) huolehtivat ja kiinnittävät huomiota tietokoneen tietoturvaan, (2) käyttäjätietoihin internetissä ja (3) Facebookin yksityisyyteen. Vastaavaa opiskelijatutkimusta ei ollut käsityksen mukaan tehty. Lisäksi lähdeaineiston perusteella selvitettiin sosiaaliseen kanssakäymiseen mahdollisesti liittyviä yleisiä tietoturvauhkia sekä Facebookin yksityisyyteen liittyviä uhkia. Tutkimuksessa käytiin myös läpi suojautumis- ja ennaltaehkäisymenetelmiä, joilla voidaan suojautua uhilta.Tutkimusmenetelminä käytettiin lähdeaineistoja ja WEBROPOL palvelua, jolla tehtiin kyselylomake. Valmis kyselylomake ohjattiin HAAGA-HELIAN edustajan avustuksella WINHAPRON kautta ennalta määritellyille opiskelijoille, sähköpostitse. Opiskelijoiden vastaukset analysoitiin ja kirjattiin tutkimukseen. Tutkimuksessa selvisi, että HAAGA-HELIAN opiskelijat näyttäisivät huolehtivan tietokoneen tietoturvasta, käyttäen tietoturvaratkaisuja ja seuraten tietoturvavaroituksia sekä reagoiden niihin. Liiketalouden opiskelijat näyttäisivät huolehtivan suhteellisesti enemmän tietokoneen tietoturvasta, vertailtaessa aloittelevia opiskelijoita keskenään. Tietojenkäsittelyn opiskelijat näyttäisivät puolestaan huolehtivan suhteellisesti enemmän tietokoneen tietoturvasta, vertailtaessa lopettelevia opiskelijoita keskenään. Lisäksi selvisi, että HAAGA-HELIAN opiskelijat näyttäisivät kiinnittävän pääsääntöisesti huomiota käyttäjätietoihin internetissä (salasanojen -sisältöön, -pituuteen, -vaihtoväliin, -vaihtelevuuteen eri palveluissa sekä tietojen jakamiseen) ja näyttäisivät huolehtivan pääsääntöisesti Facebookin yksityisyydestä (tietoisuus käyttäjäehtojen muutoksista, tietojen jakaminen, kavereiksi hyväksyminen, virtuaalisovellusten käyttöönottokriteerit ja kiertoviesteihin reagoiminen), hieman vaihdellen, riippuen asiasta. Tavoitekohtiin 2. ja 3. ei löytynyt sellaisia eroavaisuuksia, jotta voisi eroja olevan koulutusohjelmien välillä, koska erot jakaantuivat liikaa kysymysten välillä. Yleisesti sosiaalisessa kanssakäymisessä haittaa aiheuttavat erilaiset madot, virukset, hakkerit, vakoiluohjelmat, haittaohjelmat, huijaukset, roskaposti ja tietojen katoamiset. Facebookin käyttäjän yksityisyyttä uhkaavat pääsääntöisesti ihmisten sinisilmäisyys profiilia, virtuaalisovelluksia ja kiertoviestejä kohtaan sekä erilaiset virukset ja vakoiluohjelmat. Koulutusohjelmalla ei ollut niin suurta vaikutusta tutkimuksen tuloksiin kuin odotettiin.
Tavoitteena kotikäyttäjän tietoturvan parantaminen : F-SOS -pilottiprojekti
Tietoturvan edistäminen
Tietokoneviruksista
Haittaohjelmista ja niiltä suojautumisesta
Virustorjunnan hallintapalvelu
Studia : studia-tietokeskus. Tietotekniikka
Tietoturva ja tietomurroilta suojautuminen sekä kuntien tietoturvavalmius
Sähköpostin ja roskapostin ongelmat
Tunnista virukset - torju uhka
Haittaohjelmat
Tiivistelmä: Sähköpostin virustarkistus postipalvelimella.
Pk-yritysten ja kotikäyttäjien pankkiohjelmien yhteysongelmat
Tiivistelmä: Yrityksen tietoverkon suojaaminen haitallisilta ohjelmilta.
Virustorjunnan keskitetty hallinta yrityksessä
Jopa joka toisessa tietokoneessa on vakoiluohjelma
Tiivistelmä: Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto.
Kotikäyttäjän tietoturva : case eräs Nordean yksikkö
Win32-tiedostovirukset ja niiden havaitseminen : staattisen rakenteellisen heuristiikan rajoitukset ja mahdollisuudet
Avain tietoturvaan : torjuntaohjelmat jäävät leluiksi sodassa virus- ja haittaohjelmia vastaan
PK-yritysten sähköpostijärjestelmien tietoturvariskien tarkastelu
Jitux, Quis ja uusi valheellinen XP:n päivittäjä Xombe
Tiivistelmän nimeke.
Hallitsetko virustorjunnan?
HAAGA-HELIAn tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmien aloittelevien ja lopettelevien opiskelijoiden suhtautuminen tietoturvaan internetin sosiaalisessa kanssakäymisessä
Virukset kalliita yrityksille
Tiivistelmä: Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa.
Tietokonevirukset
Perinteisistä viruksista monimutkaisiin matoihin : vuosi 2001 oli vilkas "matovuosi"
Digitaalisia tartuntoja : liikettä ja elämää verkossa
Tietokonevirukset ja niiltä suojautuminen
Tietokonevirukset ja niiden torjunta : Case : F-Secure Workstation Suite 4.2
Makroviruksiin ei osattu varautua
Tiivistelmä:  Otsikko.
Bot-verkot kalastelevat tietokoneellasi : yleisimpiä bot-verkkojen toiminnallisuuksia
Haittaohjelmat ja niiltä suojautuminen
Troijan hevonen
PK-yrityksen tietoturvallisuus
Yrityksen tietoverkon suojaaminen haitallisilta ohjelmilta
Tietoturvassa on parantamisen varaa
Viruspoimuri : netissä käynnissä täysi sota
Tietoturvaohjeistus Oulun Diakonissalaitoksen henkilökunnalle
Yritysten tietoturva
Yrittäjien ja pienyritysten sähköpostin käyttö mobiililaitteilla ja sen käyttöasteen nostaminen
Tietokone ja tietoturvallisuus
Sulje ikkunasi kutsumattomilta vierailta : tietoturvaa pienyrityksille
Tutkielma tietoturvallisen laajakaistaliittymän toteutuksesta
Sovelluskurssi
Pöpöt yllättävät suojattoman
Katsaus Internetin haittaohjelmiin ja niiden torjuntaaan
Tiedon suojaus
Yrityksen henkilöstö : merkittävä tietoturvauhka : Unileverin tietoturvakampanja
Pienyrityksen tietoturva
Tietotekniikan approbatur : sovelluskurssi
TKK:n virusopas : otto 2
Tietoturvan peruskurssi
Mobiililaitteiden tietoturva : kyselytutkimus kuluttajille
Palvelinturvallisuus PK-yrityksen näkökulmasta
Raskaita metsätyökoneita suojataan viruksilta ja tietomurroilta : Timberjack testasi antivirusohjelmistot
Viruksia, matoja, troijalaisia
Tietokonevirusten genealogiaa
Tietoturva kotitalouksissa
Tiivistelmä: Virustorjunta ja roskapostisuodatus.
Inside PC-laitetekniikka
Tietokonevirukset ja muut tuholaisohjelmat tietoturvallisuusuhkana
Sairaista ohjelmista
Vaasan ammattikorkeakoulun tietoverkon ulkoisen tietoturvan kehittäminen
Viruksentorjuntaohjelmien vaihtaminen kuntaorganisaatiossa : Keminmaan kunta
Tietoturvasuunnitelma
Yritysten tietotekniset uhkakuvat : case: Jyväskylän Sähkö & Tele Oy
Virustorjunnan suunnittelu ja toteutus
Tietoturva ja sen uhat
Virushyökkäykset kasvoivat räjähdysmäisesti
Tietoturvan uhkat ja niiltä suojautuminen
Tietokone ja perusohjelmistot : tietotekniikan approbatur : kevät 1998
Vaarojen torjunta vaatii ponnisteluja
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä kaikkea pk-yrityksen tietoturvaan kuuluu. Tietoturva on melko laaja käsite, joten se jaettiin työssä osa-alueisiin. Niiden avulla tutkittiin tarkemmin tietoturvan toteuttamisessa käytettäviä menetelmiä ja toimenpiteitä. Työssä käytettiin materiaaleina kirjallisuutta, tutkimuksia sekä verkkoartikkeleja. Tarkempana tutkimuskohteena oli turkulainen pk-yritys, joka työllistää noin 50 ihmistä. Työssä analysoitiin yrityksen tietoturvan tasoa. Parannettavaa löytyi mm. fyysisestä turvallisuudesta ja tietoaineistoturvallisuudesta. Tietoturva on tiedon turvaamista. Turvallisuusvaatimuksia ovat tiedon luottamuksellisuuden, eheyden ja käytettävyyden takaaminen. Tieto täytyy suojata laitteisto- ja ohjelmistovioilta, luonnontapahtumilta sekä tahallisilta tai tahattomilta teoilta. Työntekijät ovat harvoin tietoisia kaikista keinoista, joilla tietoturvaa toteutetaan yrityksessä. Heidän osuutensa on kuitenkin suuri, ja se vaikuttaa oleellisesti tietoturvaan. Tämän takia on tärkeää, että yrityksen tietoturvapolitiikka on työntekijöiden tiedossa. Näin he voivat omalla toiminnallaan parantaa tietoturvaa.
Vastuu vahingosta, joka aiheutuu tietokonelaitteistossa tai tietokoneohjelmassa olevasta virheestä
Tietoverkot työvälineenä 2000
Tietoaika ja voiman käyttö
Mobiliteettien sosiologiaa ja synkkiä tulevaisuuskuvia
Kotitalouksien maksuttomat tietoturvaratkaisut
Tietokonevirussanasto
Sähköpostin virustarkistus postipalvelimella
Haittaliikenteeltä suojautuminen tietoturvan haasteena
Tieto turvassa?
Kotikäyttäjän tietoturvauhkat ja tulevaisuuden näkymät
Sähköpostin turvallisuus ja luotettavuus
Virustorjunta ja roskapostisuodatus
Tiivistelmä.
Tietokonevirukset ja niiden torjunta
Tietoturva salapoliisityötä ja silkkaa rutiinia
Rakasta roskapostiasi
Tietoverkot työvälineenä (2 ov) : syksy 2000
Tietoverkot työvälineenä (2 ov) : syksy 2001
Tutkielman aineena oli käsitellä kotikäyttäjän tietoturvaa erään Nordean yksikön kautta. Tutkimuksessa perehdyttiin siihen, mikä on erään Nordean yksikön tietämys tämän ajan käsitteistä, jotka liittyvät oman kotitietokoneeseen kohdistuviin uhkiin sekä mikä oli kohderyhmän suhtautuminen tähän liittyvään roskapostiin. Tutkimuksessa tutkittiin lisäksi, osaako kohderyhmä huolehtia kotikoneensa tietoturvasta. Työ ei ollut toimeksianto. Verkkorikollisuus on paitsi lisääntynyt myös muuttanut muotoaan. Viitekehyksessä käsiteltiin teoriatasolla haittaohjelmista virusta, matoa, takaovea, troijalaista, rootkitia sekä bottia ja bottiverkkoa. Hyökkäysmalleista olivat tarkasteltavissa roskaposti eli spam sekä palvelunestohyökkäys. Social engineering -hyökkäyksissä käytetään hyväksi lähinnä käyttäjän omaa herkkäuskoisuutta. Näitä ovat phising- eli khalastelu ja pharming. Edellä oleviin liittyy myös torjunta. Siitä käsiteltiin palomuuria, virustentorjuntaohjelmaa, päivityksen merkitystä sekä lyhyesti eri käyttöjärjestelmiä sekä selaimia. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Kyselyn kohderyhmässä oli 89 henkilöä. Heille lähetettiin syyskuussa vuonna 2009 Webropolilla toteutettu kyselylomake. Tutkimustulokset analysoitiin tavallisten käyttäjien ja jonkin verran ammattilaisten vertailuna sekä ikäryhmävertailuna. Rinnakkaisvertailua tietämyksen ja ikäryhmien kesken ei kyetty tekemään pienen kohderyhmän takia. Vastaajien yksilönsuojaa haluttiin suojella. Ammattilaiseksi itsensä luokitellut jätettiin analysoinnista pois. Tuloksista voitiin päätellä, että kohderyhmä on melko valveutunutta. Phising ei ollut kaikille tuttu käsite, vaikka näin olisi voinut kuvitella johtuen sen liittymisestä tämän alan uutisointiin Nordeasta. Vastaajien suhtautuminen saada pahanlaatuinen virus omalle koneelle oli joko neutraali tai sitten todennäköisyyttä ei pidetty suurena. Tulokset osoittivat, että suurin osa vastaajista näytti poistavan roskapostin avaamatta sitä. Torjunnan osalta kävi ilmi, että kaikilla ei ollut palomuuria. Virustorjuntaohjelma oli lähes kaikilla. Vastaajista kaikki olivat suurimmaksi osaksi ottaneet automaattiset päivitykset käyttöön liittyen virustorjunnan turvapäivityksiin. Roskapostin suodatus oli hoidettu huonommin. Suosituksena on se, että kaikki käsitteet käydään läpi kohderyhmän kanssa. Hyvä on myös muistuttaa, mikä on roskapostiin suhtautumisen merkitys.
IDS- ja IPS-järjestelmät ja niiden heikkoudet ja vahvuudet
Supervirus Nimda herätti suomalaiset
Apua! Joku tunkeutui tietokoneeseeni
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Romahtaako Internet?
Tietoturvatason kartoitus Leppäkosken Sähkössä
Onko sinun tietokoneesi zombie?
Aidsia, aivoja, rakkauden tunnustuksia ja mustia kostajia : tietokoneviruksen kulttuurihistoriaa
Tietoverkot työvälineenä 2001
Johdanto tietokoneviruksiin
Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto
Virologinen historiantulkinta
Tiivistelmä: PK-yrityksen tietoturvallisuus.
Virusten taistelukentät laajenevat : älykkäät matkapuhelimet seuraava kohde?
Tiivistelmä: Tietoturva kytkinverkoissa.
Tiivistelmä:.
Opiskelijat ja tietoturva : Case: Huittisissa opiskelevat opiskelijat
Mikrotietokoneen järjestelmällinen huolto
Tietokonevirukset ja virustentorjunta
Hakkerin käsikirja : maksimoi verkkoturva - torju hakkerit!
Tietoverkot työvälineenä : syksy 1999
Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa
Tietokonevirusten mediaekologiaa
