http://www.yso.fi/onto/yso/p1299 sairauskertomukset
sairauskertomukset sairauskertomukset potilaskertomukset
PKI-teknologia ja toimikortti tietojärjestelmien käyttäjähallinnassa
Terveyskertomusjärjestelmä : ohjekirja
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla : kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus
Jatkuva sairauskertomusjärjestelmä : ohjekirja
Elämän kanssa kasvotusten
Hoitajien kokemuksia Effica-potilastietojärjestelmän käytöstä
Oulun yliopistollisen keskussairaalan sairauskertomusohjelmiston käyttöliittymän arviointi
Hoitotyön kansallisen kirjaamismallin käyttöönotto Rautavaaran kotihoidossa
Hoitohenkilöstön tietosuoja- ja tietoturvatietämys
Kun koira sairastuu
Kivunhoitoprosessin kirjaaminen FinCC-luokituksen mukaisesti : Ylä-Savon SOTE Kuntayhtymä, Iisalmen terveyskeskus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Hoitosuosituksesta hoitoketjuksi : opas hoitoketjujen laadintaan ja toimeenpanoon
Potilaan tietosuoja ja sen toteutuminen Oulun Mehiläisessä
Sähköisen hoitotyön yhteenvedon kehittäminen
Yksityistä kansalaista koskevan sairaskertomuksen julkisuudesta
Hoitotyön rakenteinen kirjaaminen sisätautiosastoilla
Viestintäsuunnitelma : osaamisen kehittäminen hoitotyön tiedonhallinnassa
Psykiatrian hoitohenkilökunnan kokemuksia elektronisesta potilaskertomuksesta
Atk vaatii standardointia terveydenhuollossa : sairauskertomus yhdenmukaiseksi?
Terveydenhuollon rakenteisen kirjaamisen opas : keskeisten kertomusrakenteiden kirjaaminen sähköiseen potilaskertomukseen. Osa I
Lääkemerkinnän tekeminen ja tietosisältö 2016 : toiminnallinen määrittely
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Radikaali leikkaus sairauskertomussaneluihin
Potilastiedon suostumuksenhallinta ja yhteisen potilastietorekisterin liittyminen Kantaan
Hoitotyön tavoitteiden kirjaamisen toteutuminen yksilövastuisessa hoitotyössä
Keskustelun rakentuminen ja dialogisuus kahden psykoosipotilaan avoimen dialogin mallin mukaisissa hoitokokouksissa
Tietotekniikan sovelluksia terveydenhuollossa
Nauru voittaa surun : Hanhirova kirjoitti kirjan miehensä sairaudesta, sensuroimatta
Laki sosiaali- ja terveydenhuollon sähköisestä käsittelystä 8159/2007) velvoittaa julkisia terveydenhuollon organisaatiota liittymään terveydenhuollon kansalliseen arkistointipalveluun, KanTa-arkistoon viimeistään syyskuussa 2014.   Suomessa kehitetty kansallinen hoitotyön yhtenäinen kirjaamismalli pohjautuu hoitotyön prosessimalliin ja Suomalaiseen hoitotyön luokituskokonaisuuteen (FinCC).    Tämä opinnäytetyö toteutettiin Vankisairaalassa hoitotyön kirjaamisen kehittämishankkeena. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää hoitotyön kirjaamista Vankisairaalassa hoitotyön prosessimallin mukaiseksi. Kehittämishankkeen tehtävinä oli toteuttaa hoitohenkilökunnalle koulutusohjelma hoitotyön prosessimallin mukaisesta ja rakenteisesta kirjaamisesta sekä syventää hoitohenkilöstön tietoa kansallisesta yhtenäisestä kirjaamismallista. Tutkimustehtävänä oli selvittää hoitotyön kirjaamisen tila Vankisairaalassa koulutuksen jälkeen. Tutkimusaineisto kerättiin avoimella kyselyllä ja analysoitiin sisällönanalyysin avulla.    Tutkimustuloksista tuli esiin hoitotyön yhtenäisen kirjaamisen keskeneräisyys. Tietämys kansallisesta yhtenäisestä kirjaamismallista ja otsikoiden käyttö oli lisääntynyt mutta prosessimallin mukainen kirjaaminen oli vaihtelevaa. Yhtenäisen kirjaamisen kehittymistä hidasti tiedonantajien mukaan käytössä ollut potilastietojärjestelmä ja lisäkoulutuksen tarve.     Hoitotyön kirjaaminen ja kirjaamisen kehittäminen on ollut usein esillä keskusteluissa ja osastotunneilla. Tämä on saattanut vaikuttaa siihen, että tutkimustuloksista välittyi myönteinen asenne hoitotyön kirjaamisen kehittämiseen.
Psykiatrisen potilaan kuulluksi tuleminen hoitokokouksessa
Rakenteinen tieto haavanhoidon kirjaamisessa
Sairauskertomussanelut lyhenevät : lääkärit avainasemassa
Sähköisen hoitoyhteenvedon kirjaamisen arviointi Satakunnan keskussairaalan osastolla N2B
Spastinen dysarthria : eräs hoitokertomus
Kun potilasta ei kuljeteta : Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen ensihoidon X-koodit syyskuussa 2008
Jalat kantavat jo : selviytymiskertomusten rakentuminen yleisaikakauslehtien henkilöhaastatteluissa
Hoitotyön keskeiset sisältöalueet ja niiden standardointi atk-pohjaisissa hoitotyön informaatiojärjestelmissä
Päivystyspotilaan hoitosuunnitelman atk-toteutusmalli : esimerkkinä nilkkavamman vuoksi päivystyspoliklinikalla hoidetut potilaat
Tiedonhallinta mobiilissa terveydenhuollossa : tiedonhallintaprosessin mallintaminen hoivatyöntekijöiden näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitotyön ydintietojen toteutumista rakenteellisesti, hoito-osaston hoitajien kirjauksista erään Pirkanmaan sairaanhoitopiirin sairaalassa. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa hoitotyön kirjaamisen kehittämiseen hoito-osaston henkilökunnalle.    Opinnäytetyön materiaali kerättiin hoito-osaston hoitajien, tekemistä merkinnöistä potilaskertomuksiin. Potilaskertomuksista tarkasteltiin hoitotyön ydintietojen rakenteisten otsakkeiden käyttöä, Kaila & Kuivalaisen laatimalla mittarilla. Hoitotyön ydintietoja ovat hoitotyön tarve, tavoite, toiminnot, tulokset ja yhteenveto. Mittarilla tarkasteltiin potilaskertomuksista hoitotyön tarvetta, tavoitetta, toimintoa, tulosta ja yhteenvetoa. Potilaskertomuksia luettiin yhteensä 21 potilaalta, joista valikoitui otokseen 19 potilasta. Muuta kirjaamisen tapaa havainnoitiin päiväkirjaan.    Tuloksien mukaan hoito-osastolla kirjataan hoitotyön ydintietoja vaihtelevasti ja puutteellisesti. Mittarin mukaisista kohteista, hoitotyön tarve oltiin kirjattu seitsemälle (7) potilaalle ja hoitotyön toiminnot oltiin kirjattu kaikille 19 potilaalle. Hoitotyön tavoitetta, tulosta ja yhteenvetoa ei oltu kirjattu yhdellekkään potilaalle. Potilaista viidellä (5) hoitotyön tarve oli yksilöllinen.    Hoitotyön ydintietojen rakenteisen kirjaamisen taso oli hoito-osastolla heikko. Opinnäytetyön tuloksista hoito-osaston kehittämistarpeiksi nousi rakenteisen kirjaamisen käytänteiden kehittäminen. Hoito-osasto hyötyisi hoitotyön komponenttien käyttöasteen ja kirjaamisen tapojen laajemmasta selvittämisestä, sekä hoitotyön ydintietojen kaikkien otsakkeiden käytöstä, jolloin kirjaaminen tapahtuisi potilaslähtöisesti ja hoitotyön ydintietojen mukaisesti.                    Asiasanat: Rakenteinen kirjaaminen, hoitotyön prosessi, Finnish Care Calssification.
Hoitotyön kirjaamisen kehittyminen sähköisen potilastietojärjestelmän muutosprosessissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin Psykiatrian tulosalueen Turun yliopistollisen keskussairaalan (TYKS) lasten- ja nuorisopsykiatristen vuodeosaston hoitohenkilökunnan kokemuksia elektronisesta potilaskertomuksesta, sen hyödyistä ja haitoista. Kartoitus tehtiin hoitohenkilökunnan toiveesta ja sen tavoitteena on kehittää elektronisen potilaskertomuksen käyttöä hoitotyössä. Kartoitus kuuluu TYKS:n lasten- ja nuorisopsykiatrian yksiköiden kehittämishankkeeseen "Osastojen kirjaamiskäytäntöjen kehittäminen". Kartoituksen aineisto kerättiin kokonaisotantana helmikuussa 2010 lähettämällä kyselylomakkeet sähköpostitse kaikille TYKS:n lasten- ja nuorisopsykiatrian vuodeosastojen hoitohenkilökuntaan kuuluville (vastaavat sairaanhoitajat, sairaanhoitajat, mielenterveyshoitajat ja lastenhoitajat) vakituisille työntekijöille ja pitkäaikaisille sijaisille. Kyselylomakkeita lähetettiin 57 kpl ja niitä palautui 39 kpl. Kyselyn vastausprosentti oli 68 %. Tulokset osoittavat, että yli puolet (52 %) vastaajista kokivat elektroninen potilaskertomuksen (EPK) hyödyllisenä, mutta keskeneräisenä ja kehitettävänä työvälineenä. Elektronisen potilas-kertomuksen merkittävimpinä hyötyinä koettiin: EPK antaa tietoa hoitamisen tuoksi, EPK tukee hoitotyötä ja EPK on hyvä järjestelmä, eikä haluta palata takaisin manuaaliseen kirjaamiseen. Elektronisen potilaskertomuksen merkittävimpinä haittoina koettiin: EPK vie aikaa potilastyöltä, EPK:n käyttöä varten tietokoneita on liian vähän osastolla ja EPK:ssa on tarkoitukseen sopimattomia otsikoita. Lisäksi työkavereilta ja esimieheltä saatu tuki ja kirjaamiskoulutus koettiin tärkeäksi EPK:n käytössä. Opinnäytetyön perusteella käy ilmi, että TYKS:n lasten- ja nuorisopsykiatrian vuodeosastoilla pitäisi kehittää kirjaamiskoulutusta huomioimalla hoitajien ATK- taitojen yksilölliset osaamistasot. Lisäksi pitäisi kehittää kirjaamiskäytäntöjä ja -koulutusta, jotta kirjaaminen ei veisi liiaksi aikaa potilastyöltä. Myös tietokoneiden määrää pitäisi lisätä osastoilla, jotta kirjaaminen sujuisi nopeammin.
Sairauskertomus - hoidon väline
Kirjaaminen lisää luottamusta
Hoitotyön ydintietojen rakenteinen kirjaaminen hoito-osastolla
EEG-tiedostojen arkistointiohjelma
Tutkielmia hysteriasta
Sähköisten palvelujen käyttö mielenterveyspalveluissa
Potilasturvallisuus tulee näkyväksi vaaratapahtumailmoituksissa
Keskitetysti ohjattu järjestelmä koko Suomeen : sähköinen potilas pian tietokoneella
Käärinliinat
Hoitotyön toiminnan mallintaminen
Dokumentoinnin kehittäminen kehittää koko hoitotyötä : raportti Satakunnan ammattikorkeakoulun vuonna 1998 järjestämästä hoitotyön dokumentoinnin arviointikoulutuksesta
Tracer-menetelmä terveyskeskuslääkärien toiminnan laadun arvioinnissa
Hoitotyön kirjaamisen arviointi Rauman terveyskeskussairaalan osastoilla 13 ja 14
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tarkastella tämän hetkistä kirjaamisen tilaa Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla ja verrata saatuja tuloksia kevään 2009 tutkimukseen. Lähtökohtana tutkimukselle oli vuonna 2005 alkanut valtakunnallinen hoitotyön sähköisen dokumentoinnin kehittämishanke. HoiDok-hankkeen tavoitteena oli kehittää kansallisesti yhtenäinen, rakenteinen tapa kirjata hoitotyötä, joka perustuu kansallisesti määriteltyihin ydintietoihin. Hanke saavutti päätavoitteensa eli hoitotyön kirjaamisen mallin ja hoitotyön luokitukset kehitettiin, jotka perustuvat hoitotyön ydintietoihin ja FinCC-luokituskokonaisuuteen (Finnish Care Classification). Vuodesta 2007 sosiaali- ja terveystoimessa on ollut käynnissä hoitotyön kirjaamisen kehittämishanke, jonka tarkoituksena on jalkauttaa valtakunnallinen rakenteinen kirjaamismalli käytäntöön. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja tutkimusmenetelmänä käytettiin deduktiivista sisällönanalyysiä. Tutkimusotanta koostui 40 hoitokertomuksesta. Hoitokertomukset kerättiin vuonna 2009 syksyllä Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilta. Tutkimusongelmat olivat: 1. Minkälaista rakenteinen kirjaaminen on Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla? 2. Miten rakenteinen kirjaaminen on muuttunut Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla viimeisestä tutkimuksesta? Tutkimustulosten pohjalta rakenteinen kirjaaminen Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautiosastoilla on edelleen puutteellista, mutta parantunut viimekertaisesta tutkimuksesta. Tavoitteiden ja hoitotyön toimintojen tai keinojen määrä hoitosuunnitelmassa oli kasvanut viime tutkimuksesta. samoin omaisten osallistuminen potilaan hoitoon, opetuksen ja ohjauksen sisällyttäminen hoitoon sekä jatkohoidon kirjaaminen oli parantunut kevään 2009 tutkimuksesta.
Tietosuojavastaavien rooli ja asema sosiaali- ja terveydenhuollossa
Prowellness tietojärjestelmän käyttö hoitajan kokemana : Diabetes tietojärjestelmä ja päätöksenteon tuki
Opas oftalmologisten sairaskertomusten laatimiseen : opiskelijoita varten
Valtakunnallisen mallin mukaisen hoitotyön yhteenvedon käyttöönoton suunnittelu ja toteutus Kouvolan pääterveysaseman osasto kahdelle
Hoitotyön kirjaamisen muutos kotihoidossa
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Yhteenveto.
Organisatorinen käyttöönotto kriisissä : tietojärjestelmän osuus käyttöönoton aikana ilmenneeseen ongelmatilanteeseen
Sisätauteihin erikoistuvien lääkäreiden asiantuntemus potilastapauksen tulkitsijana
Julkisen avaimen järjestelmä osana terveydenhuollon tietoturvaa
Sähköisen hoitokertomuksen kirjaamisen arviointi Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen toimintatutkimuksena Oulun yliopistollisen sairaalan kirurgian vuodeosastolla 5
PAPRUT - lääkärin työasemaohjelma
Molemmista päistä tähystetty : päättömiä potilaskertomuksia 3
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien valtakunnallinen määrittely ja toimeenpano
Terveydenhuollon potilasasiakirjat
Postoperatiivisen kivunhoidon kirjaaminen sähköiseen potilastietojärjestelmään Iisalmen sairaalan operatiivisella vuodeosastolla
Hoidon kirjaamisen kehitys Suomessa
Tietojärjestelmän päivityksien ja muutoksien analysointi : tapaustutkimus Turun terveystoimen Pegasos-sairauskertomusjärjestelmän versiopäivityksistä 1998 - 2001
Kymmenen sairaanhoitopiirin potilastietojärjestelmähanke Proxit
Elektronisen potilaskertomuksen sisältömääritykset
OYKS:ssa kehitetty sairauskertomusjärjestelmä
Raportointimenetelmien vahvuuksien ja haasteiden kartoitus : Kirjallisuuskatsaus
Potilasohjauksen kirjaaminen operatiivisella vuodeosastolla
Vaikea tapaus : potilastietojen siirtäminen
Sairauskertomus uudistuu - samanlainen jatkuva sairauskertomus psykiatrisiin ja yleissairaaloihin
Kielletty aborttihalu : potilaskertomukset abortin sosiaalihistoriallisen tarkastelun pohjana
Hoitotietojen systemaattinen kirjaaminen
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Tietosuoja terveydenhuollossa
Potilasasiakirjojen laatimista ja säilyttämistä koskevat määräykset
Opas Turun yliopiston lastenklinikan sairaskertomusten laatimiseen sekä muutamia lasten kehitykseen liittyviä taulukoita
Potilaan vastaanottamisen kehittäminen kirurgisella osastolla
Vainajan potilastietojen luovutuksen ongelmat
Salassapitovelvollisuus hoitotyössä
Rakenteellinen hoitokirjaaminen
Sammatin palvelukoti Kaisankallion hoitotyön kirjaamisen kehittäminen
Koiraharrastuksen varjopuolia
Standardoitu terminologia hoitotyön toimintojen kirjaamisessa
Sähköisen potilasseurantajärjestelmän tarvekartoitus ja uusasiakashankinta
Sinonasaalinen aspergilloosi koiralla - kirjallisuuskatsaus ja potilastapaus (koira)
Suuhygienistipäivät 60. Hammaslääketiede - Odontologi 98 : Sairauskertomuksen sisältö ja vaatimukset. Tietosuoja
Miksi tieto ei terveydenhuollossa kulje?
Terveystiedot verkkoon pankkitilin lailla : Softatalon lääkäri ehdottaa
Haavahoidon rakenteisen kirjaamisen ohje terveyskeskuksen vuodeosastolle
Potilastiedon sähköinen arkisto on odotettu kehitysaskel : tietosuoja ja kustannukset mietityttävät
Hoitotyön yhteenvedon tietosisältö hoitotyöntekijöiden arvioimana
Kaunokirjallisten sairaskertomusten anatomiaa: Inger Alfvénin Berget dit fjärilarna flyger för att dö ja Christa Wolfin Leibhaftig
Dokumentointi ja sähköinen sairauskertomus sairaaloiden sosiaalityössä
Näkymätön kipu
Sähköisen sairauskertomusjärjestelmän käyttöönotto Lapin sairaanhoitopiirissä
Hoida ja kirjaa
Psykiatrisen hoidon sunnittelussa ja seurannassa tarvittavan tiedon dokumentoinnin kehittäminen : esiselvitys
Suullinen ja kirjallinen viestintä hoitotyössä : potilaan hoidon jatkuvuus päivystyspoliklinikalta sisätautien vuodeosastolle
Terveys- ja sairauskertomusjärjestelmä : tietojen kirjaaminen, tietosuoja
Tiivistelmä.
Kansallinen potilasarkisto alkaa hahmottua
Potilaat ja lääkärit kertovat : haastattelut julkaistu Kotiliedessä 1986-1992
Kohteessa hoidettu ja kuljettamatta jätetty potilas : analyysi ensihoitokertomuksista
MD-Mirandan käyttöönotto Kysin kuulo- ja tasapainokeskuksella
Lähetteen ja palautteen laatu
Sähköinen potilaskertomus : hoitohenkilökunnan toiveiden ja kokemusten vertailua
Hoitotyön laadun arviointimenetelmän, nursing auditin, kehittäminen ja testaus
Kokonaisarkkitehtuuri sosiaali- ja terveydenhuollon tietohallinnon ohjausvälineenä
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Sähköisen potilaskertomusohjelman käyttäjätyytyväisyys
Hiljaisen raportoinnin mahdollisuus kirurgian vuodeosastolla
Hoitotyön kirjaamisen osaamisvaatimukset ovat kasvaneet nopeasti. Hoitoajat ovat lyhentyneet, potilaiden terveysongelmat monimutkaistuneet ja teknologia kehittynyt. Hoidon turvallisuuden toteutumiseksi on tärkeää, että merkitykselliset asiat ovat kirjattavissa ja löydettävissä hoidon dokumentoinnista helposti ja yksiselitteisesti. Hoitotyön kirjaamisen osaamisen kehittymistä muutosprosessissa tutkittiin Kontiolahden terveyskeskuksen vuodeosastolla. Opinnäytetyössä käytettiin toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Opinnäytetyön tehtävänä oli kuvata muutosprosessi sähköisestä potilastietojärjestelmästä toiseen sekä selvittää hoitotyön prosessin mukaisen ja rakenteisen kirjaamisen osaamisen kehittymistä. Osaamista lähestyttiin hoitajien kirjaamien potilaskertomusten kautta.Tutkimus osoitti, että suuria koulutustarpeita on sekä hoitotyön prosessin että rakenteisen kirjaamisen osa-alueilla. Koulutusinterventioiden vaikutus kirjaamisen tasoon oli huomattava. Hoitotyönprosessin kirjaamisessa vahvimpia alueita näytti olevan hoitotyön tarpeiden ja toteutuksen kirjaaminen. Heikommin toteutuivat hoitotyön arviointi ja yhteenvedot. Rakenteisen kirjaamisen osaamisvajeet kohdistuivat eniten komponenttien valintaan. Jatkotutkimuksissa olisi mielenkiintoista selvittää hoitotyön kirjaamisen tasoa läpi asiakkaan koko hoitoprosessin.
Sairauskertomussanelut puolitetaan
Matkustajien ensihoito Itämeren matkustaja-autolautoilla : rekisteritietojen analyysi
Pitkäaikaissairauteen sopeutuminen, sairauden selittäminen ja lääketiede haavaista paksusuolentulehdusta sairastavien kertomuksissa
Vuorovaikutteinen sähköinen asiointi tereydenhuollossa : integroitu kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä
Perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välisten läheteprosessien arviointi : selvitys atk-lähetteiden ja paperilähetteiden eroista läheteprosesseissa sekä niiden vaikutuksista käytettyyn työaikaan ja niissä ilmeneviin viiveisiin
Hoitotyön elektronisen kirjaamisen toteutuminen : case: Palokan terveyhdenhuollon kuntayhtymän laitoshoito
Tiivistelmä: Sähköisen hoitoyhteenvedon kirjaamisen arviointi Satakunnan keskussairalan osastolla N2B.
Alkoholipotilas hoidossa : A-klinikoiden toimintaa ja hoitokertomuksia
Yhteinäiseen hoitotyön kirjaamiseen hoitotyön prosessin avulla
Hoitotyön moniammatillisen kirjaamisen asiantuntijaryhmän loppuraportti : suositukset ja toimenpide-ehdotukset hoitotyön ja moniammatillisen kirjaamisen kehittämiseksi
Potilasasiakirjojen  laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Henkilökunnan käyttökokemuksia eristyspotilaan seurantalomakkeesta : Niuvanniemen sairaalassa
Toimintatutkimus hoitotyön sähköisen yhteenvedon kehittämisestä
Hoitotyön yhteenveto potilaan hoidon jatkuvuuden turvaajana erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon välillä
