http://www.yso.fi/onto/yso/p12905 lasikuidut
lasikuidut lasikuidut lasivilla
Lasivillan historia Suomessa : kertomuksia, kuvia ja asiatietoja lasivillatuotteiden valmistuksesta ja myynnistä Suomessa
Hyvä tuote
Kuituliitintekniikka hienomekaniikkaa
Itsekiinnittyvän lasikuitutapetin markkinatutkimus : toimialan markkinat ja asiakaskäsitykset
"everStick[TM]" lasikuitulujitteinen yhdistelmämuovisilta
Symbis : Saint-Gobain rakennustuotesektorin henkilöstölehti
Koherentilla tekniikalla lisätehoa
Pakoputkivillan vaihtotyön suunnittelu
VTT kehitti laseroivan kuidun : optinen vahvistin 1990-luvun tietoliikenneverkon avainkomponentti; haastateltavina mm. tutkijat Pauli Kiiveri ja Simo Tammela
Kylpytynnyri rentouttaa kesällä ja talvella
Bioaktiivinen tukirakenne litteiden luiden kudosteknologiaan
Venepalo on raju
Kehdosta leijuun : suomalais-venäläinen sanastotutkimus lasikuituhuovan tuotantolinjasta
Lasikuituvene : rakentaminen ja korjaukset
Lujitemuovinen puuvene
Vanhan lasikuituveneen uusi elämä : Vator 14 läpikotaisessa remontissa
Työn tarkoitus on selvittää E-glass-villan käyttömahdollisuudet pakoputkien äänen-vaimentimien eristysmateriaalina. Käyttömahdollisuuksiin vaikuttaa villan soveltuvuus käyttötarkoitukseen, tarvittavan laitekannan hankinnan selvitys sekä yleisen kannattavuuden arviointi jo käytössä olevaan biosil-villan korvaamiseksi. Villan soveltuvuus käyttötarkoitukseen pitää sisällään E-glass-villan sekä biosil-villan ominaisuuksien vertailua. Automatisoinnin selvitystyössä esitetään ratkaisuja tulevaisuudessa tapahtuvan villan puhalluskoneen automatisoinnin toteuttamiseksi.
Kurkistetaan kuituun
Lujitemuovipohjan paikkaus
Edistyksellinen Exel
Silaaneille altistuminen lasikuidunvedossa
Kuituranka : muutoksen hallinta valmistusprosessin aikana
Korjattavat kuplat
Ruukissa uskotaan tulevaisuuteen
Optisista kaapeleista bulkkituotteita : optoelektroniikan kasvun paino on komponenteissa ja laitteissa
Lasikuituteollisuuden tulo Suomeen
Tyrmääkö boori lasikuidun?
Pahan kosketus
Kierrätysveneet ovat tulossa
Valokuidusta integroituun optiikkaan
Optinen kuitu valittava sovelluksen mukaan
Materiaalin valinta. 3, Muovit ja keraamit
Optio. Tuotetuntemus : opettajan aineisto
Rakenteessa sen salaisuus
Lämpötiloista maanjäristyksiin - lähes mitä tahansa mitataan optisilla lasikuiduilla: optiset kuidut mittaavat koko maailmaa
Koherentti optinen tekniikka moninkertaistaa valokuidun siirtokyvyn
Viestit välkkyvät ympäri maailmaa
Lady Josefiinan tarina
Kirri-venemalliston navigointijärjestelmät
Lasikuiturullan käsittely ja pakkaus
Valokovettajat ja silmävauriot
Kestomuovikomposiitin lasikuitujen pilkkoontuminen ruiskuvalun aikana
Synteettiset lujiteverkot kevyen liikenteen väylien päällysteissä
Kuitu on ikuista
Kuituoptiikka tulee instrumentointiin
Erään veneen syntytarina eli miten Bella 571 C näki päivänvalon : 5 päivän vene
Lujitemuovi sopii myös rakentamiseen
Kuin uutta venettä rakentaisi : Vanhan Wiikarin uusi elämä
Optio. Tuotetuntemus
Tiivistelmä:.
Osmoosista on yhtä monta käsitystä kuin on miestä : Tästä́ kiistellään!
Huipputekniikkaa saaristosta : [kuituoptiikka]
Optisten kuitujen mittaus
Konenäön soveltuvuuden testaus ja käyttöönotto lasikuitulujitteiden laadunvarmistuksessa
Juha Rahkamaa - poika tehtaan varjosta
Optisten kuitujen mittaukset
S/y Sextett sairastui lasikuituruttoon - ja parani
Lujitemuovitekniikka
Optinen tiedonsiirto voimakkaasti tulossa teollisuusympäristöön
Kuituoptiikka etenee kautta linjan
Tekniikan käyttö- ja apuaineet
Koaksiaalikaapeli haudattu lopullisesti: kuituoptiikasta televerkkojen perustekniikka
Esa Viljaselta uusia lasikuitutotteita
Laminointi ei ole vaikeaa
Kiihdytetyn olosuhderasituksen vaikutus sandwichelementin ydinkerroksen ominaisuuksiin
Kanootin rakennusopas
Lasikuitupinnoitteiden ja vinyyliesterihartsien yhteensopivuuden tutkiminen
Lasivillan valmistusprosessin automaation selvitys
Kuituoptiikassa sovelletaan ikiomaa mittaustekniikkaa
Lasikuitua seiniin : maalausta vai tapetointia
Robottiruiskutusaseman uusimiskartoitus lasikuitusäiliöiden osavalmistuksessa
Lasikuitua kattoon ja seinille
Kuinka loin demonini
Mistä se tulee, mihin se menee? : Tätä on osmoosi!
Kuitulujitteinen silta suoralla tekniikalla ylä- ja alaleukaan : tapausselostus
SFR-projekti : kate ja ohjaamo
Veneen huolto ja kunnostus
Kuitulujitteiset muovit hammaslääketieteessä. 1, Lujitetun muovin ominaisuudet
Tiivistelmä.
Menetelmän kehittäminen alfa-aktiivisuuden määrittämiseen poistoilmasuodattimista
Rovingin kitka reunalankojen ja langanohjaimen kanssa
Onko kuitulujitteisten proteesimuovien aika jo tullut?
