http://www.yso.fi/onto/yso/p12962 hätäkeskukset
hätäkeskukset hätäkeskukset aluehälytyskeskukset
Sairaalan ulkopuoliset sydänpysähdykset Oulussa vuosina 2000-2004 : asiakirjoihin pohjautuva arviointi ensihoitojärjestelmästä
Hätäkeskuslaitos auttamisen ketjun ytimessä
Tiivistelmä: Kaakkois-Suomen pelastustoimen kehittäminen.
eCall-järjestelmä hätäkeskustoiminnan näkökulmasta : uuden hätäilmoituskanavan käyttöönotto ja sen vaikutus hätäkeskustoimintaan
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän riskiarvio ja vasteenmääritys hätäkeskuksessa
112-järjestelmään siirryttiin hätiköiden : kenttäjohtaja ei voi olla hälytyspäivystäjä
Hätäkeskuskokeilu on jäsentänyt sosiaalitoimen päivystystä
Vastausviive ei ole hätäkeskustoiminnan suurin huolenaihe
Hätäkeskusten perustaminen
Hätäkeskus lähettää aina tarkoituksenmukaisimman avun
Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eCall-järjestelmän toimintaperiaatteet, ja järjestelmän käyttöönoton edellyttämät toimenpiteet hätäkeskustoiminnan näkökulmasta. Työssä arvioitiin myös uuden hätäilmoituskanavan vaikutuksia hätäkeskustoimintaan. eCall-järjestelmä on ensisijaisesti liikenteen turvallisuusjärjestelmä, jolla pyritään vähentämään liikennekuolemien ja vakavien vammautumisten lukumäärää. Hätäkeskustoiminnan näkökulmasta eCall-järjestelmä on uusi hätäilmoituskanava, ja sen käyttöönotto luo tarpeen uudenlaisen palvelun tuotteistamiselle. Opinnäytetyöhön sisältyi kaksi kyselytutkimusta, joista saatavien tulosten avulla pyrittiin arvioimaan uuden järjestelmän vaikutuksia yhteiskunnallisesti ja erityisesti hätäkeskustoiminnan kannalta. Pyrittiin myös selvittämään järjestelmän käyttöönottoon tarvittavat toimenpiteet Hätäkeskuslaitoksessa. Koska eCall-järjestelmän käyttöönotto on Euroopan laajuinen hanke, opinnäytetyössä tarkasteltiin käyttöönottoprosessia myös EU-tasoisesti. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi arvio eCall-järjestelmän vaikutuksista hätäkeskustoimintaan, ja alustava suunnitelma uuden palvelun tuotteistamiseen tarvittavista toimenpiteistä. eCall-järjestelmä on hätäkeskustoiminnan kannalta hyödyllinen järjestelmä, joka tuottaa liikenneonnettomuuksissa tarkan onnettomuuspaikan sijainnin ja muita hyödyllisiä tietoja automaattisesti hätäkeskuksen käyttöön. eCall-järjestelmän avulla voidaan liikenneonnettomuuksien tehtävän käsittelyaikaa hätäkeskuksissa vähentää huomattavasti.
Hätäkeskustoiminnan kehittäminen : strategiatyöryhmän loppuraportti
Onko pelastusopiston opetus tarkoituksenmukaista? : työelämäpalaute Pelastusopistosta valmistuneilta ja heidän esimiehiltään
Hätäkeskussäädökset
Vetovoimainen hätäkeskuslaitoksen messuosasto
Tilanne päällä! : tiedon tarpeesta jaettuun tietoon : hätäkeskuspäivystäjän ja ensihoidon kenttäjohtajan tilannetietoisuus
Apua paikalle : kooste avunpyyntöjärjestelmistä
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Viranomaisyhteistyö - hyvät käytännöt
Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen sairaankuljetuksen ja ensihoidon asiakastyytyväisyys
Pelastusalan koulutuksen sekä tutkimus- ja kehittämistoiminnan järjestämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän raportti
Hätäkeskus -arkipäivän turvaa
Hätäkeskusyksikkö aloitti toimintansa Porissa
Hätäkeskuslaitoksen toimintaan liittyvät oikeustapaukset
Hätäkeskustoiminnan perusteet opintojakson kehittämishanke : Tapaustutkimus Pelastusopiston opintojen suunnittelusta
Hätäkeskustoiminta jatkuu Porissa
Tilanne päällä! Tiedon tarpeesta jaettuun tietoon : hätäkeskuspäivystäjän ja ensihoidon kenttäjohtajan tilannetietoisuus
Onko köyhillä varaa palokuntaan?
Pietarin hätätilakeskuksen modernit mittauslaitteet vakuuttavat
Hätäpuhelun käsittely, riskinarviointi pelastustoimen tehtävissä : oppimateriaali hätäkeskuspäivystäjien koulutukseen
Aggressiivinen asiakas apteekissa
Turvapuhelin-, kiinteistö- ja murtohälytysten järjestämisessä kova hoppu : uutta organisaatiota runnotaan Etelä-Karjalassa kasaan viime tipassa
Valtioneuvoston selonteko hätäkeskusuudistuksesta 2007.
Palosuojelu : 1810-1999
Oppilasarvioinnin kehittäminen hätäkeskuspäivystäjien tutkinnossa
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen sairaankuljetuksen ja ensihoidon asiakastyytyväisyys.
Sairaankuljetusten analysointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Hätäkeskustoiminnan kehittäminen : aluejakotyöryhmän loppuraportti
Valtakunnallisen hätäkeskusjärjestelmän palvelut ja tietotekniikka
Kokeiluhätäkeskusten toiminnallisuus ja vaikuttavuus : kyselytutkimus
Hätäkeskusten kiireettömien puheluiden uudelleen järjestäminen : työryhmän loppuraportti
Kaakkois-Suomen pelastustoimen kehittäminen
Yleisen hätänumeron 112 saavutettavuus : kuurojen ja huonokuuloisten perus- ja ihmisoikeuksien toteutuminen
Puujaakola uhohtui kartalta : Hätäkeskuksen sähköiseltä kartalta voi puuttua teitä, jotka ovat puhelinluettelossakin
Uudet hätäkeskukset vastaavat moneen huutoon
Hätäkeskuslaitoksen palkkausuudistus
Hätäpuhelun käsittely - opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle : Ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys
Kiireettömien potilaskuljetusten analysointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella : loppuraportti
Suuronnettomuustoiminta hätäkeskuksessa : nykytilanne ja kehitysnäkymät
Uudistunut ensihoito, hätäkeskustoiminta ja apukeinot potilaan tilanarvioinnissa : luentoesitys Sodankylän palvelukotien ja kotihoidon henkilökunnalle
Pelastustoimen ja Hätäkeskuslaitoksen toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2009-2013 : helmikuu 2009
Asiakkaiden tyytyväisyys sairaankuljetukseen Keski-Suomen aluepelastuslaitoksen alueella
Hätäkeskuspäivystäjän oikeudelliset vastuut
Suuronnettomuustoiminta hätäkeskuksessa - nykytilanne ja kehitysnäkymät
Päivystävän päällikön valmiudet operatiivisessa pelastustoiminnassa
Lappeenrannan hätäkeskus muutti maanantaina Kouvolaan : oman keskuksen poistuminen aiheuttaa päänvaivaa Etelä-Karjalan pelastuslaitoksille
Kun hätä on suurin... : -Apu löytyy ensivastetoiminnasta
Sairaankuljetus- ja ensihoitopalvelu : opas hälytysohjeen laatimiseksi
Viranomaisten välisen yhteistyön edistäminen pelastustoimen alueella
Opas uudelle työntekijälle ambulanssiin R192
Hätäkeskuspäivystäjiä uhkaillaan puhelimessa
Hätäkeskuslaitoksen tilanteen korjaamiseksi tarvittavien toimenpiteiden toteuttaminen : seurantaryhmän raportti
Uuden hätäkeskuksen yhteydet takkuilivat : Lappeenrannassa haettiin ambulanssi suoraan paloasemalta
Tehostettu viestintä sisäasiainhallinnossa : valmiusviestintätyöryhmän raportti
Opas pelastustoimen tehtävien hälytysohjeen laatimiseksi
TEL Lappi III : suunnittelu ja kartoitushanke : suunnitelma alueellisen informaatioteknologiajärjestelmän toteuttamiseksi Lapin sairaanhoitopiirin alueella
Riesaa ja seurantaa : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun hätäkeskus
Johtokeskus hätäkeskuksessa
Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan hätäkeskusaluejakoa koskeva selvitys
Kokeiluhätäkeskusten toiminnallisuus ja taloudellisuus : tilastollinen tarkastelu
Ensihoito-opas
Tiivistelmät ruotsiksi ja englanniksi.
Kolme uutta hätäkeskusta toimintaan tänä vuonna
Uudet hätäkeskukset kokoavat kaikki avunpyynnöt
Suuronnettomuus vaatii monen eri alan viranomaisten yhteistyötä. Hätäkeskus on suuronnettomuudessa merkittävässä roolissa pelastamistoimenpiteiden käynnistäjänä ja ensisijaisena tiedonvälittäjänä sekä viranomaisten viestikeskuksena. Oleellista onkin jatkuvasti kehittää hätäkeskuksen käyttämiä välineitä ja toimintamalleja, sillä suuronnettomuudessa tiedon jakamisen merkitys korostuu entisestään. Tämä tutkimus suoritettiin osana kansainvälistä Disaster Control Management -projektia, jonka tarkoituksena on kehittää suuronnettomuuksien ja hätätilanteiden hallintaa ja johtamista. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla hätäkeskuksen suuronnettomuustoiminnan nykytilannetta sekä asiantuntijoiden näkemyksiä tulevaisuuden ihannetilanteesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös selvittää oliko tutkimukseen osallistuvissa hätäkeskuksissa käytössä sisäistä toimintaohjetta ja kuinka tarpeellisena ohje koettiin. Tutkimus suoritettiin käyttämällä Delfi-tutkimusmenetelmää ja kahta kyselykierrosta. Tutkimukseen osallistui Oulun, Kuopion, Keravan ja Turun hätäkeskuksista yhteensä 15 hätäkeskustoiminnan asiantuntijaa. Ensimmäisellä kierroksella asiantuntijat esittivät väittämiä hätäkeskustoiminnasta. Toisella kierroksella asiantuntijat arvioivat näitä väittämiä. Tutkimuksen tulosten mukaan nykypäivänä hätäkeskuksen onnettomuustoiminnassa eniten kehittämistä vaativat tiedon hankkimisen ja välittämisen keinot sekä välineet. Tulosten perusteella luotiin skenaario tulevaisuuden onnettomuustoiminnasta hätäkeskuksessa. Keskeisinä kohtina hätäkeskuksen tulevaisuuden onnettomuustoiminnassa tulevat olemaan automaattisten toimintojen ja vastaanotettavan informaation lisääntyminen. Haasteena tulevaisuudessa onkin vastata kentällä toimivien viranomaisten informaation tarpeeseen. Tulevaisuuden yhteinen tietojärjestelmä mahdollistaa reaaliaikaisen tiedon siirron ja mediaa sisältävän informaation välittämisen. Tulevaisuudessa suuronnettomuustilanne kyetään tunnistamaan hätäkeskuksessa jo ensivaiheessa, jonka seurauksena yhä useampi onnettomuuden uhri voi selvitä. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään DiCoMa-projektissa ja sen mahdollisten jatkoprojektien tavoitteiden asettelussa. Tutkimuksen tulokset ovat käytettävissä myös yhteistyöorganisaatioilla kehitystyössään.
Hätäkeskus : ensimmäinen viranomaislenkki
Arvot ja organisaatioon samastuminen : tapaustutkimus Hätäkeskuslaitoksen arvojen jalkauttamisesta
Hätäkeskuksen tekniikka pian valmis : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun uusi keskus aloittaa Oulussa 13. joulukuuta
"Teette tärkeää työtä!" : asiakastyytyväisyys ensihoidossa ja sairaankuljetuksessa
Onnistumisen kokemuksia esimiehen ja alaisen välisessä vuorovaikutuksessa Pirkanmaan hätäkeskuksessa
Sosiaalipäivystys Salon seudulla
Tiivistelmä:.
Pelastusalan ammattilainen : ammatti- ja jäsenjulkaisu
Ensihoito ja sairaankuljetus ovat terveydenhuollon toimintaa ja niiden perustehtävänä on turvata äkillisesti sairastuneen tai vammautuneen hoito tapahtumapaikalla, hoitolaitokseen kuljetuksen aikana ja sairaalassa. Terveydenhuollossa asiakastyytyväisyys on yksi hoidon tavoitteista ja osa hoidon laatua. Asiakaspalautteen avulla voidaan arvioida palveluiden laatua sekä kehittää niitä asiakaslähtöisemmäksi. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää TSE-Tienvieri Oy:n terveyspalveluiden asiakkaiden tyytyväisyyttä hätäkeskuksen toimintaan sekä saamaansa ensihoitoon ja sairaankuljetukseen. Tutkimusmenetelmä on ollut kvantitatiivinen. Tiedonkeräämiseen käytettiin Terveyden ja hyvinvoinninlaitokselta tilattua kyselylomaketta, jota on käytetty ensihoidon ja sairaankuljetuksen asiakastyytyväisyyden mittaamiseen usealla paikkakunnalla ympäri Suomea. Kysely toteutettiin postikyselynä. Kyselylomakkeita lähetettiin 400 kappaletta ja vastausprosentti oli 29,8 %. Kyselylomakkeita analysoitiin 117 kappaletta. Pääosin asiakkaat olivat tyytyväisiä saamaansa ensihoitoon, sairaankuljetukseen ja palveluun sekä hätäkeskuksen toimintaan. Eniten tyytymättömyyttä ilmeni avun lähettämisen ja avun saamisen nopeudessa, sairaankuljettajien itsensä ja organisaation esittelyssä sekä kivun hoidossa. Tulokset ovat linjassa aikaisempien tutkimuksien kanssa. 2011 voimaan tullut Terveydenhuoltolaki siirtää sairaankuljetuksen järjestämisvastuun kunnilta sairaanhoitopiireille. Vuonna 2011 eletään siirtymäaikaa, jolloin suuria muutoksia ei ole vielä tullut. Parannuksia toivotaan muun muassa ambulanssin saapumisnopeuteen ja palveluiden tasavertaisuuteen. Tutkimuksen tulosten avulla voidaan tunnistaa kehittämishaasteet ja kehittää organisaation toimintaa asiakaslähtöisemmäksi. Tulevaisuudessa olisi hyvä selvittää asiakkaiden kokemuksia ensihoidosta ja sairaankuljetuksesta yksityiskohtaisemmin, laadullisen tutkimuksen keinoin. Toisaalta muutaman vuoden päästä tehtävän uusintatutkimuksen avulla voidaan arvioida, onko ensihoito- ja sairaankuljetuspalvelujen tuottaja tarttunut tässä tutkimuksessa paljastuneisiin kehityshaasteisiin ja ovatko nyt havaitut vahvuusalueet säilyneet samalla tasolla.
Joka kodin paloturvallisuusopas
Häläri : Hätäkeskuslaitoksen henkilöstölehti
Hätäkeskusuudistuksen toteutuminen : arviointiryhmän loppuraportti
Hätäkeskuksen ja poliisin oikeudesta saada matkapuhelimen tunnistamis- ja paikkatietoja
Hätänumero 112
VIRVE-viranomaisradioverkon käyttö sairaankuljetuksessa Hämeen hätäkeskuksen alueella
"Jäin henkiin!!!!" : Tampereen aluepelastuslaitoksen asiakkaiden kokema asiakastyytyväisyys ensihoidosta
Selvitys ensihoidon ja sairaankuljetuksen kehittämisestä : sairaankuljetuksen ja ensihoidon kehittämisen ohjausryhmän loppuraportti
Lappeenrannalle ja Imatralle ei tule yhteistä aluehälytyskeskusta : kumpikin kaupunki turvautuu yksityisiin ostopalveluihin
Hätäkeskus ja psykososiaalisissa ongelmatilanteissa auttaminen
Asiakastyytyväisyyskartoitus Asikkalan sairaankuljetus Oy:n ja Hämeen hätäkeskuksen toiminnasta
Työnohjauksen vaikutus työhyvinvointiin - Case Länsi-Uudenmaan hätäkeskus
Kiinnostavia asioita Poliisi- ja hätäkeskusseminaarissa
Tuleeko poliisi paikalle?
Hoidetaanko minua hyvin? : Päijät-Hämeen Ensihoito ja Sairaankuljetus Oy:n ja Hollolan Sairaankuljetus Oy:n asiakkaiden tyytyväisyys saamastaan hoidosta 2007
Tiivistelmä.
Avun ja turvan ensimmäinen viranomaislenkki auttamisen ketjussa : Hätäkeskuslaitos 10 vuotta = Den första undsättande och skyddande myndighetslänken i den hjälpande kedjan : Nödcentralsverket 10 år
Alaistaitojen vaikutus uuden ammatillisen tiedon luomiseen
Lääkinnällisen pelastustoiminnan johtaminen liikenneonnettomuudessa
Rakennuksen sähköjärjestemien suojaus sähkömagneettiselta pulssilta
Ohjeistus Lapin hätäkeskuspäivystäjille : puhumisen taito
Tiivistelmä (s. 3-4).
Hätäkeskuksen välittämä tilannetietoisuus ja tilannekuva pelastustoimen tehtävissä
