http://www.yso.fi/onto/yso/p12951 kehitysromaanit
kehitysromaanit kehitysromaanit
Varttumisen tuska : nuoruusiän kehityksen kuvaus Pirkko Saision romaanissa Elämänmeno
Netotška Nezvanova : nuoren naisen tarina
Pielisen rannan kylään saapuu keväällä kummallinen mies, Simpauttaja. Mukanaan hän tuo kaupunkilaisen levottomuuden ja oudot tapahtumat. Luonnollinen elämänrytmi häiriintyy, Simpauttaja tuhoaa ja rakentaa ihmissuhteita, ja kun hän syksyllä lähtee, ei mikään ole ennallaan. Kyläläiset kuitenkin ovat oppineet itsestään jotakin uutta. Pohjoiskarjalainen maaseutu elää rehevästi kertomuksen ympärillä. Turunen puhuu tuntemiensa takametsien puolesta, ei ruikuttaen vaan rennolla otteella ja mehevällä huumorilla. Heikki Turusen, nuoren pohjoiskarjalaisen lehtimiehen romaani arvioitiin vuoden 1973 parhaaksi esikoisteokseksi. Simpauttajan silmänkääntötemput ovat sittemmin tulleet tutuiksi myös televisionäytelmänä.
Populäärimusiikkia Vittulajänkältä
Myrskyn jälkeen
Kehitysromaanien aalto
Yksityiset tähtitaivaat
Lumikello
Riisuttu talo on sisältä uusi
Irinan kuolemat
Jean-Christophe. 3, [Matkan loppu]
Kirjailija on matkoilla : kolme tapausesimerkkiä 2000-luvun matkakirjallisuudesta
Tervaporvarien pojat ja tyttäret : romaani
Olimme kuin veljet
Riina : syvistä vesistä vuoren huipulle
Thibault'n suku 4. 4, 6 Isän kuolema
Ole hyvä
Elämän pihamailla. 2. osa, Niittykukkia marjamaita
Toiset kengät
Parempaa kuin seksi : romaani
Sieppari ruispellossa
Hyöky
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Korkealla sininen taivas
Henkäyksiä
Keskustelu Spinozan kanssa : seittiromaani
Mansikoita marraskuussa
Muistelmien kirja. 1 osa
Kun rock saapui jänkälle
Poikia ja rakastajia
Perjantai
Jumalten naamiot
Ihmisen osa
Luokkatoverit : romaani
Taikavuori 1.
Varjojen maa
Ihanat naiset rannalla : romaani sisaruksista
Veteen pudonneet
Maailman napa
Likka, äite ja rouva Obama
Suuri seikkailu
Sururisti : romaani
Harhaileva tähti
Karkulahti : romaani
Alakuloinen romanssi
Taikavuori. 1/5
Viimeinen yritys : romaani
Vapauden ja velvollisuuden välinen ristiriita : kehitysromaanin mahdollisuudet 1890-luvun lopun ja 1900-luvun alun naiskirjallisuudessa
Maarit Verrosen Pimeästä maasta lajien risteyksessä
Christa Wolfin romaani Kassandra feministisenä kehityskertomuksena
Simpauttaja
Ihmissuhdeprojekti
Seitsemännen laiturin tyttö : nuortenromaani
Yönäytös
Alppien poika
Taikavuori 2.
Kauriin kääntöpiiri
Orpopojan valssi : romaani
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Aikamoista Stooria
Jeppis
Akvaariorakkautta
Tule risteykseen seitsemältä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miehiä ja ihmisiä
Palkkapiian poika. 1
Saaren hiljaisuudessa
Aikalainen Herzog
Siipirikko
Alastonkuvia : triptyykki
Kuolema luotolla
Kunnes löydän sinut
Seitsemän weljestä : kertomus
Simpauttaja : MP3
Lumottu tie
Surujenkerääjä
Pyrstötähti
Wenla Männistö
Yhden miehen tie
Markuksen tarina : romaani
Seitsemän veljestä
Nunna : romaani
Demian : Emil sinclairin nuoruudentarina
Kotona kosmoksessa
Yritys eroon : naisen kehitystarina Tytti Parraksen romaaneissa Jojo, Pieni hyvinkasvatettu tyttö ja Vieras
Enon opetukset
Jean-Christophe. 2, [Pariisissa]
Harold Fryn odottamaton toivioretki
Aliina
Joutsen
Varjoista kohti valoa : kehityksen tematiikka Maria Gripen Varjo-sarjassa
Edna O'Brienin kehitystrilogian Maalaistytöt - Joycen merkit
Onnen poika. 2
Liitutaulu
Keltainen kevät
Inhimillisen kasvun tie Matti Pulkkisen romaanissa
Taikavuori
Naapurissa ja maailmalla
Wenla Männistö : romaani
Polkupyörällä ajamisen taito
Pelon kasvot
Häivähdys purppuraa
Luotsikatu
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Ammattilainen
Maan väkevän lapset  m1m : romaani
Yksitoista minuuttia
Demian : Emil Sinclairin nuoruudentarina
Suljetuin ovin : romaani
Pelin henki : love/40 - erään ottelun tarina
Thibault'n suku. 3, 4 Antoinen potilaat. 5 "La Sorellina"
Miekkaliljojen aikaan : romaani
Viimeinen sana
Varhain lähtivät linnut
Ja se kaikki tulee olemaan totta ja satua yhtä aikaa
Valkoinen Toyota vei vaimoni
Tuntemattomat
Lintuja taivaalla : romaani
Yli tuulen ja sään
Muista musta valkea : kehitysromaani
Antautuminen
David Copperfield. Ensimmäinen osa
Taikavuori. 2
Taikavuori. 1
Thibault'n suku. 2, 3. Kaunis vuodenaika
Alppien poika : romaani
Maanpako ja valtakunta ; Sivullinen
Jean-Christophe. 1, [Nuoruus]
Lääkärileikki
Kuinka minusta tuli tyhmä
Kissa ja hiiri : kertomus
Muistelmien kirja. 2 osa
Kosketus : romaani
Charlotte Brontën Jane Eyre : nuoren naisen minuuden etsintä ja kehitysromaanin lajitunnusmerkit
Viilto
Seitsemän veljestä : kertomus
Kuvaus kirjailijan omasta nuoruudesta. Huumorin sävyttämä kaihoisa tarina kertoo alppikylän nuorukaisesta, joka lähtee valloittamaan itselleen sijaa kaupungin kulttuurimiljöössä, mutta huomaakin pian kaipaavansa takaisin kotikylän raikkauteen, sisäiseen vapauteen.
Sillanrakentajat : romaani
Harakkapoika
Kartanon tiellä : historiallinen romaani vuosilta 1887-1917
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Syntymäpäivä
Minäkö se olen? : Anna-Liisa Haakanan Lintu, lintunen fiktiivisenä omaelämäkertana
Rakkaudenhirviö
Stalinin lehmät
Merilinna : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Onko ihmisen mieli liljan soittoa hopeaisessa illassa?" : Kuvallisuus suhteessa henkilöhahmojen mielentiloihin Volter Kilven teoksessa Parsifal
Kim : koko maailman pikku ystävä
Kun aika loppuu
Poika nimeltä Kuukivi
Diiva
Näyttää ja sanoa : lajityypit ja merkitysten rakentuminen Veronica Pimenoffin romaanissa Loistava Helena
Kirjoituksia kellarista
He eivät tiedä mitä tekevät
Lopulta on kuin valkenisi
Nuorena nukkunut
Jäniskuu
Maan valo
Siivetön lintu, jäinen talo, paljas maa : kehityskertomus, ruumis ja luontometaforat Inger-Mari Aikio-Arianaicin runoudessa
Mehiläisten salaisuudet
