http://www.yso.fi/onto/yso/p12983 lastenohjaajat
lastenohjaajat lastenohjaajat
Tiivistelmä: Varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaus Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa: vertaileva tutkimus. Työntekijät sekä lastensuojelussa että varhaisessa tuessa ovat tuoneet esille, että usein asiakkaat, jotka oikeastaan kuuluisivat lastensuojeluun, ohjautuvat varhaiseen tukeen ja päinvastoin. Tässä opinnäytetyössä me tutkimme varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjausta ja niiden työkäytäntöjä sekä työntekijöiden näkemyksiä siitä, miten varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjausta tulisi jatkossa kehittää niin, että se tarjoaisi oikea-aikaista ja asiakkaiden tarpeisiin vastaavaa palvelua. Tutkimus toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa lähetimme kyselylomakkeen Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa työskenteleville varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajille. Toisessa vaiheessa järjestimme kaksi ryhmäkeskustelua. Ryhmäkeskustelujen avulla halusimme tarkentaa kyselyosuudessa esille tulleita tutkimuksen kannalta keskeisiä ja merkittäviä asioita. Analyysissä käytimme aineistolähtöistä sisällön analyysiä. Tutkimuksessa selvisi, että sekä varhaisen tuen että lastensuojelun sosiaaliohjaus on hyvin samantyyppistä. Asiakaskunta on selkein ero, mutta vastauksissa tuli esille suurta epäselvyyttä siitä, mihin palveluun asiakas kuuluu. Esille tuli monia toimivia työkäytäntöjä, mutta myös kehittämistä kaipaavia asioita varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajien työssä. Ennen kaikkea kehittämistä kaivataan työkäytäntöjen ja toimintatapojen yhtenäistämisessä ja parityöskentelyssä. Yllätyksenä tutkimuksessa oli se, että sosiaaliohjaajat eivät juuri tunne toistensa työtä ja dialogi puuttui lähes kokonaan varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajien väliltä. Selkeästi tulevaisuudessa kaivataan asiakaskunnan selkeyttämistä ja keskustelun avaamista varhaisen tuen ja lastensuojelun välille. Sosiaaliohjaajien työn kehittämisen tulisi lähteä työntekijöistä käsin, eikä ainoastaan ylhäältä johdon tasolta käsin.
Vertaisryhmän ohjaajan käsikirja
Ryppäästä ryhmäksi
Reuman Sairaalassa liikunnanohjauksessa huomiotavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Näkemyksiä : kristillisen kasvatus- ja nuorisotyön erityiskurssin satoa
Kelpoisuudet muuttuvat aamu- ja iltapäivätoiminnassa
Ammatillinen varhaiskasvatus ja näyttötutkintojärjestelmä : tutkintotilaisuuksien kautta varhaiskasvatuksen ammattilaiseksi
Hattarahousu haperotukka
Tiedottaminen lastenohjaajan työssä
Valon ohjaaja sai Unicefin palkinnon
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa.
Tiivistelmä: Omaohjaaja : toimintamalli lastensuojelukoti Aseman Kotipesässä.
Lastenohjaajan ammatin ja koulutuksen vaiheet
Perhepäivähoitaja - koulutus, tehtävät ja ohjaus : päiväkodin johtaja ohjaajana
Sosiaaliohjaus lastensuojelun sosiaalityön asiakasprosessissa : Paikallista sosiaaliohjauksen jäsentämistä Porin perusturvan lastensuojelun avohuollon muutostiimissä
Terttu Aakolle kunniamerkki
Monikulttuurisuus osana ammattitaitoa - opetussuunnitelma lapsi-ja perhetyön perustutkintoon
Koulukotiohjaajan työ Kasvun Yhteisöt Sairilassa
Sosiaaliohjaajan osaaminen ja tehtäväkuva lastensuojelun alkuarvioinnissa
Lastenohjaajan ammatillinen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Beardsleen perheinterventio lastensuojelun perhetyössä ohjaajien kokemana
Hei, me taiteillaan kesäkerhossa : Taideidea-vihko lastenohjaajan työvälineeksi
Lastenohjaajien työtyytyväisyys seurakunnassa
Lapsityöntekijä aikuisopiskelijana
Perehdytyskansio Kouvolan lasten sijaishuollolle
Työ lasten parissa antoisaa
Ari Natunen tekee työtä : Kaikilla aisteilla
Omaohjaaja : toimintamalli lastensuojelukoti Aseman Kotipesässä
Lastenohjaajat ovat päteviä myös päiväkoteihin!
Ohjaaja : lastensuojelun työrukkanen
Myyrän uudet seikkailut. 3
Terveys- ja sosiaaliala. Sosiaali- ja terveysalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : sosiaali- ja terveysalan perustutkinto, lähihoitaja
Varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaus Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa : vertaileva tutkimus
Terveys- ja sosiaaliala. Sosiaali- ja terveysalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : lastenohjaaja
Lapsi- ja perhetyön perustutkinnon ammatillisia tulevaisuudennäkymiä : osaamistarpeiden ennakointi vuosille 2015-2020
Kirkon lapsityön koulutusnäkymiä
Hayao Miyazakin lähtökohta animaatioelokuvien tekemiseen
Sosiaaliohjaajien antama tuki vastaanottoperheiden kokemana
Maahanmuuttajataustaisten nuorten ja sosiaalityöntekijöiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta lastensuojelussa
Perhekerhon perhetyö Liperin seurakunnassa
Hiljainen tieto kirkon lastenohjaajien sanoittamana
Olisiko jo tekojen aika? : lastensuojelun asiakastyössä toimivien näkemyksiä lastensuojelun nykytilasta
Ammattina lapsi ja perhe : ammatilliset kvalifikaatiot lastenohjaajan työssä ja koulutuksessa
Kato äiti, kuinka ihanasti kimmaltelee tuossa rapakossa jää : tapaustutkimus Luonnossa kotonaan -päiväkodin ympäristökasvatuksesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työharjoittelussa Lastensuojelulaitos Merituulessa
Lastensuojelun sosiaaliohjaus Satakunnassa asiakasprosessin valossa
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Monikulttuurisuus osana ammattitaitoa : opetussuunnitelma lapsi- ja perhetyön perustutkintoon
Valo on oikealla asialla : humanismi korostuu vuoden ainoassa pitkässä lastenelokuvassa
Panssari päällä vappunakin : Karjasillan seurakunnan lastenohjaaja Juha-Matti Seppä pukuilee solumuovista leikatussa sotapanssarissa
Myyrän uudet seikkailut. 1
Tiivistelmä: Maahanmuuttajataustaisten nuorten ja sosiaalityöntekijöiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta lastensuojelussa. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin sosiaaliviraston  Itäisen perhekeskuksen OSMOS- eli OSallistava MOnikulttuurinen Sosiaaliohjaus projektia. Projektin  tavoitteena on kehittää sosiaaliohjausta maahanmuuttajataustaisille lapsiperheille. Opinnäytetyömme  tarkoituksena oli selvittää, miten lastensuojelussa vastataan maahanmuuttajataustaisten nuorten  sosiaalisen tuen tarpeisiin. Tarkastelimme lastensuojelun asiakkaina olevien nuorten kokemuksia  heidän saamastaan sosiaalisesta tuesta ja heidän kanssaan työskentelevien sosiaalityöntekijöiden  kokemuksia lastensuojelun tarjoamasta sosiaalisesta tuesta. Työmme teoreettinen tausta muodostui  lastensuojelua, maahanmuuttajia ja sosiaalista tukea koskevasta teoriasta. Keräsimme opinnäytetyömme aineiston haastattelemalla kolmea Itäisessä perhekeskuksessa  työskentelevää lastensuojelun sosiaalityöntekijää ja kolmea heidän asiakkaanaan olevaa  maahanmuuttajataustaista nuorta. Menetelmänä käytimme teemahaastattelua. Haastatteluiden teemat  muodostimme sosiaalisen tuen osa-alueista, joita olivat materiaalinen, emotionaalinen, informatiivinen  ja arviointituki. Nuoret haastattelimme yksilöhaastatteluissa ja työntekijät ryhmähaastattelussa.  Haastattelut analysoimme teoriaohjaavaa sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Tulosten mukaan maahanmuuttajataustaiset nuoret kokivat saavansa lastensuojelusta sosiaalista tukea,  mutta saadun tuen määrä ja muoto vaihtelivat nuorten välillä. Nuoret kertoivat saavansa tukea liittyen  kaikkiin heidän tarpeellisiksi kokemiinsa sosiaalisen tuen osa-alueisiin. Kaksi nuorista korosti  emotionaalisen tuen merkitystä itselleen. Kolmas nuori painotti informatiivisen tuen merkitystä eikä  kokenut emotionaalista tukea tärkeäksi. Sosiaalityöntekijät kokivat lastensuojelun tarjoavan sosiaalista  tukea maahanmuuttajataustaisille nuorille. Sosiaalityöntekijät kokivat itse tarjoavansa nuorille  pääasiassa informatiivista tukea, mutta kertoivat nuorten saavan lastensuojelusta myös muuta tukea.  Lastensuojelu tarjoaa sosiaalityöntekijöiden kokemusten mukaan sosiaalista tukea  maahanmuuttajataustaisille nuorille, mutta tarjottuun tukeen liittyy kuitenkin haasteita. Nuorten  mielestä lastensuojelussa on kehitettävä etenkin informatiivista tukea. Sosiaalityöntekijöiden mukaan  lastensuojelun kehittämisalueita ovat erityisesti emotionaalinen ja informatiivinen tuki.  Maahanmuuttajataustaisten asiakkaiden erityistarpeet on huomioitava entistä paremmin ja  lastensuojeluun kohdennettavia resursseja on lisättävä.
Työn imua tuottavat tekijät lastensuojelutyössä työntekijöiden kertomana
Lastenoppaan subjektiivinen ammattikuva
Ippetädit ja -sedät : Turun iltapäiväkerho-ohjaajien ammattitaito, työmotivaatio ja -viihtyvyys
ILO-tiimin tuikkivat majakat : linjanvastaavaopettajat ohjaajuutta etsimässä
Lapsi- ja perhetyön perustutkinto 2001.
Lastensuojelun sosiaaliohjaajaryhmien näkemyksiä perhetyöstä Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Lastenohjaaja on lasten kasvun ja lapsiperheiden tukija
Sosiaaliohjaaja työparityöskentelyssä
Lastenkotinuorten kokemuksia omaohjaajuudesta kiintymyssuhteena
Lapsi- ja perhetyön perustutkinto, lastenohjaaja 2009.
Meidän luokka, paras luokka! : leikkejä yhteishengen luomiseen
Omaohjaajuuden merkitys lastensuojelutyössä : Sanginsuun ja Metsolan lastenkodin työntekijöiden käsityksiä omaohjaajuudesta
Kerhotoiminnan laatu : hyvästä kerhosta osallistuvaan ja hyvinvoivaan kouluun
Lastenohjaajan kvalifikaatiovaatimukset työelämän edustajien mukaan
Kun huivi muuttui oravaksi..
Tiivistelmä.
Nollasta neljääntoista : käsikirja seurakuntien lapsi- ja varhaisnuorisotyöhön
Omaohjaaja - luotettava ja lempeä huolehtija  : lasten kokemuksia lastensuojelun omaohjaajuudesta
Luonnon leikkisillä : ohjaajan luontoaiheinen virikekirja
Hopoti hoi : lastenrunoja isoäidin ajoilta
Lapsen astma
Parityöskentely lastensuojelussa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöidenkokemuksia sosiaaliohjaajan kanssa tehtävästä parityöstä
Lapsista jää mukavat muistot
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaajan osaaminen ja tehtäväkuva lastensuojelun alkuarvioinnissa.
Tunnetaitoryhmä lastenpsykiatrisella kuntoutusosastolla
Lastenohjaajan ydinosaaminen
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Perhetyömalli pienryhmäkoti Kastanjaan : sijaishuollon perhetyön kehittämishanke
Lastenohjaajien osaamiskartoitusprosessin testaus keskisuuressa seurakunnassa
Etelä-Savon lastensuojelulaitosten ohjaajien ammatillisen täydennyskoulutuksen tarve
Nuoret ja symbolien maailma
Omaohjaaja nuoren tukena : omaohjaajatyön nykytilan kartoitus ja omaohjaajan opas lastensuojelun erityisyksikkö OIVA Tarinassa
Varhaiskasvatuksen koulutus Suomessa : arviointi koulutuksen tilasta ja kehittämistarpeista
Monimuoto-opiskelu - lastenohjaajien aikuiskoulutusvaihtoehto
Lastensuojelulain mukaiset rajoitustoimenpiteet lastensuojelulaitokset ohjaajan työssä : ohjaajien kokemuksia
Hetki leikille : lasten ohjaajan kirja
Voimavarakeskeisyys lastensuojelun perhetyössä lasten ja vanhempien kokemana Pielavedellä
Sosiaaliohjaajan työ Rovaniemen kaupungin lastensuojelussa
Tiivistelmä: Lastensuojelun sosiaaliohjaajaryhmien näkemyksiä perhetyöstä Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa.
Tiikerin lapset -projekti lastenpsykiatrisen kuntoutusohjauksen kehittämiseksi
Musiikkikasvatus lastenohjaajien koulutuksessa ja päiväkerhotyössä = Music education in the education and church-related playgroup work of child instructors
Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa
