http://www.yso.fi/onto/yso/p12914 kansankorkeakoulut
kansankorkeakoulut kansankorkeakoulut
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Työväen akatemia : opisto ja opiskelijat 1924-84
Sörnäisistä Laajasaloon : maamme vanhimman kristillisen kansanopiston vaiheita : Sörnäisten kristillinen kansanopisto 1907-1943, Helsingin kristillinen kansanopisto 1943-1970, Laajasalon opisto, kristillinen kansankorkeakoulu 1970-1982
Ammattiyhdistysopisto 1950-1990 : agitatsionista uuteen tietotekniikkaan
Kansainvälisty tai väisty? : tapaustutkimus kansainvälisyysosaamisen ja kulttuurienvälisen oppimisen merkityksenannoista oppijan, opettajan ja korkeakoulutoimijan pedagogisen suhteen rajaamissa kohtaamisen tiloissa
Savonia Business ja nykyaikaiset oppimisympäristöt
Kokemuksia kansainvälisestä maatalousharjoittelusta ja harjoittelukirjan kehittämisestä
Koulusoittimia opettajanvalmistukseen : musiikin opetusoppia Helsingin opettajakorkeakoulussa lukuvuonna 1963-1964
Pakollinen paha vai lisäarvon tuottaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun opettajien näkemyksiä kansainvälistymisestä
KELAA SITÄ! : Esteetöntä tiedotusta Kelan palveluista monikanavaisesti
Kansanopiston hallinto-opas
Oppiminen avoimen lähdekoodin projektissa
Tiivistelmä.
Suomen kansanopisto ja sen työntekijät = Finlands folkhögskola och dess arbetare : 1.1.1935
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Suomalaisen taloustieteen kansainvälistymisen ja kunnianhimoistumisen taustalla on vuonna 1989 perustettu  Kansantaloustieteen valtakunnallinen jatkokoulutusohjelma KAVA. Vaatimattomista resurssilähtökohdista huolimatta  KAVA on vakiinnuttanut tohtorikoulutuksen kansainvälisten standardien edellyttämälle tasolle. Kuuden  viime vuoden aikana toimintaympäristö on kuitenkin muuttunut perusteellisesti, mikä vaikuttaa taloustieteen  toimintaedellytyksiin. Yliopistojen autonomia ja keskinäinen kilpailu ovat lisääntyneet. Suurin ongelma on rahoitusmalli,  joka ei suosi pirstaloituneita aloja kuten omamme. Haasteisiin vastaaminen edellyttää, että oppiaineen  kansallista työnjakoa parannetaan ja resurssien käyttöä tehostetaan. Tohtorikoulutusjärjestelmää on uudistettava  palauttamalla koulutuksen järjestämisvastuu yliopistoille. Samalla on kuitenkin taattava mahdollisuus  yliopistorajat ylittävään kurssien suorittamiseen ja seminaarityöskentelyyn. Maisteri- ja tohtorikoulutuksen rajapintaa  on rationalisoitava. Alan vaikuttavuutta ympäröivään yhteiskuntaan on parannettava. Tämä edellyttää  tutkintokiintiöiden kasvattamista ja taloustieteen työmarkkinarelevanssin korostamista. Myös oppialan yhteyksiä  lähitieteisiin on syytä tukea. Alan resursointi on saatettava kansainvälisesti järkevälle tasolle.
Kansainvälisen vaihto-opiskelun sujuminen HUMAKissa : Tornion Adventure education -kurssi 2008
Eurooppalaisin silmin : Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian optometrian opetussuunnitelma vertailtuna Eurooppadiplomiin
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
Asuuko henki lammessa? : Oriveden opisto 1909-2009
Henkilöstön kansainvälinen matkustusturvallisuus
Lapin Kansankorkeakoulu
Svea-mamman "ottolapset" koulunpenkillä
Kolme digisiltaa Itämeren yli : ruotsin kielen opiskelua silloilla
Ammatillisissa oppilaitoksissa sekä kansanopistoissa ja kansankorkeakouluissa vuonna ... suoritetut tutkinnot
Taloustiede muuttuvassa yliopistojärjestelmässä
Ei minulta mitään puutu : Elämäni viittakiviä
Lapin kansankorkeakoulu
Soveltuuko tutkivan oppimisen teoria ammattikorkeakouluopetuksen käytäntöön?
Opinto-ohjaus Partaharjun Opistossa
Kahdeksan naista, kahdeksan elämäntarinaa
Hengessä mukana : ihmisyyteen ja ammattiin kasvaminen
Kansanopisto 'ajan tarpeiden' tulkkina : tanskalaisen kansanopiston historia, modernisaatio ja kansanopiston sivistystehtävä
YK:n taloudellinen, sosiaalinen ja sivistyksellinen toiminta - musta aukko korkeakoulujen opetuksessa ja tutkimuksessa
Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmisto jaetaan internetin kautta vapaasti saataville, mikä mahdollistaa ohjelmiston yhteiskehittelyn. Avoimen lähdekoodiin projekti voidaan nähdä pedagogisena työkaluna, jonka avulla korkeakouluissa voidaan opettaa nykypäivän työelämässä tarvittavia tietoja ja taitoja.    Työskentely projekteissa tapahtuu yhteisöissä, mikä edistää verkostoitumista oman alan ammattilaisten kanssa ja kehittää kommunikointikykyjä. Omatoimisuus, ongelmanratkaisukyky ja luovuus kehittyvät, koska kehitystehtäville avoimen lähdekoodin projekteissa ei tyypillisesti aseteta tarkkoja vaatimuksia tai ohjeita. Myös medianluku- ja kirjoitustaidot, tiedon hakutaidot ja lähdekriittisyys kehittyvät, koska näiden taitojen hallinta on olennainen osa avoimen lähdekoodin projektissa työskentelyä.    Työn tekeminen ja arvostus avoimen lähdekoodin yhteisöissä perustuu tulokseen. Tulevaisuudessa myös työelämässä esimerkiksi palkka voi määräytyä työn tulosten eikä käytetyn ajan perusteella. Tällaisessa työelämässä pärjännevät ne, jotka osaavat hyödyntää aiemmin tehtyä työtä, ovat innovatiivisia ja nopeita ongelmanratkaisijoita sekä omaavat hyvät yhteistyöverkostot.
Suomen koulutustaso kansainvälisessä vertailussa
Tornionlaakson kansankorkeakoulu 70 vuotta
Pirkanmaa vaihto-opiskelijoiden silmin : Kuinka Tampereen ammattikorkeakoulun tarjonta vastaa vaihto-opiskelijoiden kysyntään?
Valoa kansalle: 140 vuotta suomalaista sivistystä
Kansainvälinen harjoittelu liiketoiminnan ja kulttuurin Porin toimipisteessä
Ammattikorkeakoulut ja alueen kilpailukyky
Kajaanin ammattikorkeakoulun kansainvälistymispalvelujen kehittäminen
Benchlearning ‒ esikuvan inspiroimana
Miksi Laurea-ammattikorkeakoulun matkailun opiskelijat eivät lähde opiskelijavaihtoon?
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Tiede ja kansainvälisyys : kansainvälisten suhteiden kehitys Joensuun yliopistossa 1970-luvulta 1990-luvun alkuun
Suomen kansanopistot ja niiden työntekijät = Finlands folkhögskolor och deras arbetare : 1.1.1955
Tarinoita mahdollisuuksista ja moninaisuudesta : Laurea-kirjaston arkea
Globalisaation harhat : suomalaisen yhteiskuntatieteen 1990-luvun umpikuja
Nursing in international fields : opetussuunnitelmatyö
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Lapin läänin kansanopistot ja kansankorkeakoulut työvuonna.
Kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman opetussuunnitelman kehittäminen
Energiatehokkuuden parantaminen Venäjällä : koulutus Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain-hankkeessa
Pohjois-Suomen kristillisten ja grundtvigilaisten kansanopistojen ja kansankorkeakoulujen opiskelijoiden sopeutuminen opistoyhteisöönsä
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Kansainvälinen Turun ammattikorkeakoulu : korkeakouluyhteisöstä globaaliin vastuuseen
Vieraiden kielten opetuksesta maamme varsinaisissa kansanopistoissa ja kansankorkeakouluissa
Työväen akatemia : 40-v. matrikkeli : esimiehet, johtajat, opettajat, luennoitsijat, oppilaat
Alkio-opisto : maaseudun nuorten kansankorkeakoulu
Rovala 1923-2003 : muutoksessa mukana : 80 vuotta setlementtityötä Rovaniemellä ja Lapissa
Helsingin venäläinen matruusiyliopisto ja kansanyliopisto 1917-1918
Yhteistyöllä menestykseen : BOAT-hankkeen tulosraportti
Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijavaihdon kehittämisehdotuksia
Restonomin ammattitaito : kansainvälisen työharjoittelun vaikutukset
Tavoitteena kilpailukyky ja opintojen tehokkuus : kolme korkeakoulua yhteen
Ulkomaan työharjoittelu osana kulttuurituottajan ammatillista kasvua : Näkemyksiä ja kehitysehdotuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun kansainväliseen työharjoitteluun
Monta tietä yhteisöllisyyteen
Vapaa kansansivistystyö : 1810-1944
Kansankorkeakoulujen opetussuunnitelmien yhtenäistäminen
”Tre digitala broar över Östersjön” on kaksivuotinen hanke, jonka tavoitteena on rakentaa kieli- ja kulttuurisiltoja korkeakouluopiskelijoille. Siltoja on rakennettu ruotsiksi syyslukukauden 2013 alusta lähtien ja niitä on päässyt käyttämään Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijat yhdessä Tallinnan yliopiston Kielikeskuksen opiskelijoiden ja Taalainmaan korkeakoulun humanistisen tiedekunnan Erasmus vaihto-opiskelijoiden kanssa.     Hankkeen tavoitteena on yhdistää kolmen maan korkeakoulut ja niiden ruotsin kielen opiskelijat ja lehtorit verkostoksi. Hankkeen kieli on ruotsi, joka on kaikille mukana oleville, niin opiskelijoille kuin opettajillekin, vieras kieli. Ruotsin kieli toimii hankkeessa välineenä, jolla viestitään ja välitetään kulttuuritietoutta mukana olevista maista ja -kulttuureista. Tavoitteena on kehittää opiskelijoiden ruotsin kielen taitoa, kulttuurienvälistä kompetenssia ja digitaalista lukutaitoa, levittää tietoa, ajatuksia ja kokemuksia sekä saada aikaan ystävyyssuhteita.    Useimmat opiskelijat kokivat ruotsin kielen opintojaksoon integroidun hankkeen mielekkääksi, hauskaksi, mielenkiintoiseksi sekä uudeksi ja toisenlaiseksi tavaksi opiskella kieltä. Hanke on kannustanut opiskelijoita rohkeammiksi ruotsin kielen käyttäjiksi, tarjonnut kokemuksia, tuonut uusia ystäviä, luonut kontakteja ja palkinnut parhaita aineen kirjoittajia.
Tampereen ammattikorkeakoulun englanninkielisten koulutusten hakijakokemus
Ulkomaalaiset harjoittelijat keskisuomalaisten yritysten kansainvälistäjinä
Kirjailijoiden YKK : Yhteiskunnallinen korkeakoulu kirjallisuudessa ja kirjailijat Yhteiskunnallisessa korkeakoulussa
Naisten kansankorkeakoulu
Onko sahassa hajotusta? : Sirola-opisto 1946-1986
Rajaseudun kansankorkeakoulu-yhdistys ja Joensuun keskus-vapaaopisto työvuonna ..
Kansainvälistymisosaaminen fysioterapian koulutusohjelmissa
Kansainvälisyys osana korkeakouluopintoja
Vanajanlinna
Kansainvälisen koulutusohjelman kehittäminen : case Degree Programme in Information Technology
Kajaanin ammattikorkeakoulun ja Akdeniz Universityn yhteistyön kehittäminen
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
Työväen akatemia : työväen korkeamman opetuksen suunnitelma
Oriveden kansankorkeakoulu
Tässä opinnäytetyössä tekijä perehtyy palvelukauppaan sekä siihen liittyvään arvonlisäverotukseen. Opinnäytetyössä tekijä käsittelee palvelujen ostojen ja myyntien EU-maiden välillä, verovelvollisena toimimista, palvelukauppaa yleisesti, palvelukaupan arvonlisäverotusta sekä poikkeussäännöksiä. Opinnäytetyö on tehty Oulun Ammattikorkeakoululle päivittämään nykyistä opetusmateriaalia annetusta aihealueesta. Opinnäytetyö on teoriaosuudeltaan tutkielmatyyppinen työ, jossa kirjallisten ja lakipainotteisten lähteiden avulla tekijä lähti keräämään tietoa aihealueesta ja esimerkkejä selkeyttämään sekä konkretisoimaan tekstejä. Pääpainoisia lähteitä ovat Verohallinnon omat sivut, arvonlisäverotusta käsittelevä kirjallisuus sekä palvelukauppaa käsittelevät lähteet. Toinen osuus koostuu tehtävistä, jotka tekijä on luonut itse opetusmateriaaliin käytettäviksi. Tehtävät tekijä toteutti porrastetusti, yrittäen johdatella tehtävien tekijöitä hillitysti yksinkertaisemmasta tilanteesta monimutkaisempaan, lisäten yksitellen uusia toiminnallisuuksia tehtäviin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tehtävämateriaalien päivitys opetuskäyttöön. Teoriaa päivitettiin samalla, mutta painopiste oli tehtävissä. Opinnäytetyö on osa suurempaa kokonaisuutta, joka on jaettu useamman opiskelijan kesken.
Pohjoiskalotin kulttuuritoiminnan erikoispiirteet ja erikoistarpeet - aikuiskoulutus ja opintotoiminta
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : Case: Erasmus-opettajavaihto
Yhteistutkinnon pedagoginen perusta
Kansanopistojen uudistuttava koulujärjestelmän muutosten matkassa
Suomen kansanopisto ja sen työntekijät 1.1.1935 = Finlands folkhögskola och dess arbetare
Suomalainen korkeakoulutus kriisissä?
Ruotsinsuomalainen kansankorkeakoulu kelpaisi malliksi Norjaankin
"Suurimmassa paineessa kasvavat kauneimmat timantit
Maailman lapset kylään -tapahtumien projektipäällikkönä toimiminen
Suomen Elämäntarina- ja kansantaideakatemia : lyhyt historia
Toimintasuunnitelma International Clubille
Opinnollisen kuntoutuksen opintolinja nuoren tukena ammatillista koulutusta ja itsenäistä elämää varten
Kansainvälisten opiskelijoiden ohjauksen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Mahdollisuus kansainvälistymiseen : kansainvälisen harjoittelijan avulla
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
Monta polkua osaamiseen
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kansainväliseen liikkuvuuteen vaikuttavat tekijät
Yhteistyötä vai kumppanuutta? : kokemuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun yhteistyöstä Bosnia ja Hertsegovinassa
Tuntemattomat tohtorit
Opas Tornioon vaihtoon saapuville Erasmus-opiskelijoille
Tiivistelmä.
Peräpohjolan Opiston 80-vuotisjuhlakirja
Vierumäen kansainvälisyysviikko ja sen kehittäminen
Erillinen innovaatioyliopisto ei takaa Suomen kilpailukykyä : keskustelua
Ammatillisen opettajan kulttuurikompetenssi
Kveekareiden jäljillä Suomessa 1945-1975 : kveekarit, työleirit, Viittakivi
Humanistisen ammattikorkeakoulun Erasmus- ulkomaanharjoittelun kehittäminen
"Koko talo soi" : Klemetti-opisto suomalaisen musiikkikulttuurin kehittäjänä 1953-1968
Sörkan yliopisto
Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön käsitteet ja toimijat
Opinto-ohjauksen toteutus Moodle-oppimisympäristöön : Case Tampereen ammattikorkeakoulun kulttuuriala, taiteen ja viestinnän osaamiskeskus
Oriveden opisto : kansanopisto, kansankorkeakoulu, Klemetti-opisto, kotitaloudellinen kesäkurssi : [esite]
Menestyksen tiekartta
Suomen kirkon sisälähetysseuran historia : vuodet 1940-2004
Opiskelija jatko-opiskelunsa subjektina : Sirola-opisto 1987
Venäjän energiasektori on uudistumassa ja kansallisten ja kansainvälisten säädösten myötä koulutustarve energia-alalla on kasvanut. Venäjän Karjalan alueen koulutustarpeisiin on pyritty vastaamaan Oulun ammattikorkeakoulun DHTrain (Development of an efficient support network and operation model for the municipal energy sector) -hankkeessa.     Hankkeen tavoitteena on lisätä Petroskoin ja Karjalan pienten kylien asukkaiden asumismukavuutta käyttämällä lämmitykseen tehokkaita kaukolämpöjärjestelmiä. Tämä edellyttää, että Karjalan alueen verkostoja ja kaukolämpölaitosten järjestelmiä kehitetään ja modernisoidaan energiatehokkaammiksi. Lisäksi välitetään bioenergia-alan tietotaitoa ja pyritään lisäämään paikallisten bioenergiavarojen käyttöä, mikä on linjassa Venäjän uuden energiastrategian kanssa.    Koulutuksessa on lähtökohtana uudenlaisen ajattelumallin omaksuminen ja uusimpien ohjelmien hyödyntäminen Karjalassa. Tavoitteena on esitellä uusia innovaatioita ja suomalaista osaamista, jonka avulla paikalliset energia-asiantuntijat voivat kehittää alueensa energiajärjestelmiä ja prosesseja. Hankkeessa on suunniteltu energiatekniikan koulutusohjelma ja verkkokoulutuksia, joiden sisällöstä mainittakoon esimerkkeinä kaukolämpö, energiatehokkuus, laitosautomaatio ja paikkatietoaineistojen hyödyntäminen bioenergiavarojen kartoittamisessa.Tavoitteena on, että virtuaalista koulutusohjelmaa voidaan hyödyntää hankkeen jälkeenkin.
Kotkan lailla : Sirola-opiston historiikki
Pohjoismaista yhteistyötä soivassa muodossa
Oriveden opisto 1909-1959 : 50 vuotta kansanopistotyötä
"Vaarojen valkeat" : Rajaseudun kansankorkeakoulu-yhdistyksen opintokerhotyö Pohjois-Karjalassa 1928-1938
Bioanalyytikkokoulutuksen englanninkielinen esite
Kansainvälinen liikkuvuus ammatillisessa ja korkea-asteen koulutuksessa
Kansainvälisyys osana liikunnanohjaajakoulutusta (Amk)
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Kulttuurierojen vaikutus monikulttuurisen projektitiimin ohjaukseen : Case ProjektipajaTM  Seinäjoen ammattikorkeakoulu, Tekniikan yksikkö
Rajaseudun kansankorkeakoulu : Joensuuhun rakennettava kansansivistysahjo
Kansantanssia raakalautametodilla : Viljami Pekkala soveltaa lasten opetukseen Isto Turpeisen ideoista
Suomen kansanopistot ja niiden työntekijät 1.1.-55 = Finlands folkhögskolor och deras arbetare
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Kansainvälistyminen heittää haasteen - maantiede vastaa
Demola yhdistää eri tavalla ajattelevat ihmiset
Tääll' pohjanlahden rannalla : Keski-pohjanmaan opisto 1948-1998
Lapin koulutus vuosina 1630-2001
Yhteistyössä pienen voima
Suomen valtion aluerakenteen muuntautuminen : teoreettisia merkintöjä ja empiirisiä havaintoja
Tiivistelmä
Sosiaalisen median hyödyntäminen kansainvälisessä opiskelijarekrytoinnissa
Vapaa kansansivistystyö : 1945-1999
"Kansainvälisyys ja vuorovaikutus on ennen kaikkea vuorovaikutusta" : kartoitus monikulttuurisesta ja kansainvälisestä työelämäyhteistyöstä Diak Etelässä
Kansainvälisen vaihdon ohjausprosessin kehittäminen : Case: Lahden ammattikorkeakoulu, ylemmät ammattikorkeakoulututkinnot
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena oli edistää esteettömyyttä informaation saavutettavuudessa Kansaneläkelaitoksen Internet-sivuilta. Päästäksemme tavoitteeseemme, tuotimme Kelalta saamaamme materiaalia laajemmalle yleisölle helpommin saataviksi. Työn keskeisimmiksi käsitteiksi nousivat multimodaalisuus, esteettömyys ja yhdenvertaisuus. Työn toiminnalliseen osaan kuului videoiden tuottaminen tukiviittomakommunikaatiomenetelmää käyttäen. Lähdemateriaaliksi rajasimme Kelan Internet-sivuilta löytyvän Vammaisten tulkkauspalvelut -osuuden. Kuvaamisen lisäksi työhömme kuului videoiden editointi lopulliseen muotoon. Produktissamme käytetty tukiviittomakommunikaatiomenetelmä vahvisti pedagogisia suuntautumisopintojamme, ja saimme työstä arvokasta lisäkokemusta tulevaisuuden työelämään. Vastaavaa materiaalia ei ole tietääksemme tehty aikaisemmin, ja siksi koimme työllä olevan uutuusarvoa ja tuotteen olevan hyödyksi mahdollisimman laajalle kohdeyleisölle.
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Palvelukaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Korkeakoulun kansainvälisen liikkuvuuden hallintajärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyyden analysointi
Yliopistolaitos on kriisissä - sittenkin : koulutusjärjestelmä reformin tarpeessa
Kansainvälisyys AMK-opinnoissa : Pedagoginen näkökulma
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
