http://www.yso.fi/onto/yso/p12901 geroteknologia
geroteknologia geroteknologia geronteknologia gerontotekniikka gerotekniikka gerontoteknologia
Gerontoteknologiset apuvälineet yksin asuvan ikääntyneen itsenäisen selviytymisen tukena
Kooste KÄKÄTE-oppaista
Visioiva tuotekonseptointi : työkalu tutkimus- ja kehitystoiminnan ohjaamiseen
Selvitys senioriasumisen trendeistä ja innovaatioista
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Sosiaalinen näkökulma gerontoteknologiassa
Käyttäjälähtöisesti tuotettu tv:n kaukosäädin ikääntyneille
Ikäteknologiasanasto
Teknologian arviointeja. 8, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukeva teknologia : internet-pohjaisten omahoidon tukijärjestelmien arviointi : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Ikääntyneiden mielipiteitä kodin teknisistä ratkaisuista, asuinympäristön turvallisuudesta ja esteettömyydestä
Puheperustainen käyttöliittymä ikääntyneille : käyttöliittymädialogin suunnittelun haasteet
Ikäihmisten hyvinvointia edistävä teknologiahanke HyväTek : loppuraportti
Teknologiset sovellutukset apuna ikääntyneiden kotona selviytymisen tukemisessa ja niiden tuomat osaamisvaatimukset sosiaali- ja terveydenhuoltoalalla : kotihoidossa työskentelevien näkökulmia
Lääkekellon käyttöohje ikääntyvän kotona selviytymisen tukena
YAMK - arvokasta osaamista kehittämiseen : ylempi AMK - symposium 15.-16.11.2012 = Adding value in human services : UAS Master symposium 15.-16.11.2012
Elämälähtöinen suunnittelu : kokonaisvaltainen lähestymistapa ihmisen ja teknologian vuorovaikutussuunnitteluun.
Vanhustenhuolto + living lab = mahdollinen yhtälö? : Tutkimus geronteknologisen järjestelmän tuotekehitysprosessista
Geronteknologinen telematiikkasovellus ikääntyneiden kauppa-asioinnissa ja päivätoiminnassa
Voimavaroja vanhuuteen : HyvinvointiTV:n ohjelmatuotannon sisältöteemat KOTIIN-hankkeessa
Henkilökunnan kokemuksia sosiaalitekniikasta dementia-, hoiva- ja psykogeriatrisessa hoitotyössä
Geronteknologia Suomen 2010-luvun vaihteen ikäpoliittisissa strategioissa : sisällönanalyysi geronteknologialle annetuista merkityksistä ja tehtävistä
Virtuaalikuntoutus - kotikuntoutuksen uusi työväline?
Ole hetki rinnallani tiellä jota kuljen : Eettinen näkökulma henkilöpaikantimen käytöstä Alzheimerin tautia sairastavilla
IPTV:n tarjoamat palvelumahdollisuudet ikääntyville
Vanhus- ja vammaistyön organisaatiot ja teknologiaan perehdyttäminen : opas perehdyttämiseen sosiaali- ja terveysalan työpaikoilla
Lääkemuistuttaja osana iäkkäiden omaa lääkehoitoa
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Näkemyksiä ikäteknologiasta : KÄKÄTE-kyselyt yksissä kansissa
Geroteknologia kotona asuvan ikääntyneen suun terveyden edistämisessä
Teknologian arviointeja. 7, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukevan teknologian arviointi käyttäjänäkökulmasta : turvahälytysjärjestelmät : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Aapinen arkiaskareista suoriutumiseen : ikäihmisten oivalluksia ja palkittuja ideoita
Moniammatillinen kotona asumisen tukiryhmä (KAT) osana Seinäjoen vanhustyötä : Toiminnan tulosten ja vaikutusten arviointi
Ikääntyneiden ihmisten toimintakyky ja kokemukset teknologiasta
Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona
Eettiset kysymykset askarruttivat ikääntymisen, arjen, teknologian ja tuotekehittelyn tutkijoita
Ikätoveritutortoiminnan pilotointi Ylivieskaan
Tiivistelmä
Hopeasointu : tapaustutkimus musiikkiteknologian hyödyntämisestä työpajamuotoisessa seniorimusiikkitoiminnassa Jyväskylän kansalaisopistossa lukuvuonna 2012-2013
Palvelukutsuja langattomasti : vanhusten palvelukeskuksen palvelukutsujärjestelmäprojekti
Vanhusten hyvä kotona asuminen : tutkimusta kuntatuottavuudesta, älykodeista ja apuvälinepalveluprosesseista
Tietoteknologian käyttö ja käyttämättömyyden syyt 75-89-vuotiailla. Kooste kyselytytkimuksesta
”SE ON SEMMONEN HYVÄ KAVERI” – Palvelu-TV käyttäjän silmin
Mobiilihoivakokeilun asiakasvaikutusten arviointi
Dementiahoidon haasteita: voiko teknologia auttaa sairastunutta?
Puheen ominaisuuksien merkitys ikääntyneiden kuuntelijoiden puheen vastaanotossa kognitiivisesti vaativassa tilanteessa
Hyvinvointia ja energiatehokasta asumista ikäihmisten ehdoilla
Turvallinen kotiasuminen & interaktiivinen palveluyhteys
Tiivistelmä: Geroteknologia kotona asuvan ikääntyneen suun terveyden edistämisessä. Väestön ikääntyminen haastaa terveyden- ja sosiaalihuollon palvelujärjestelmän kehittämään uusia  ratkaisuja ikääntyneiden tarpeisiin sekä hyvinvoinnin edistämiseen ja ylläpitämiseen. Eräs ratkaisu  tähän on geroteknologian hyödyntäminen. Aiheesta on tehty useita tutkimuksia ja tulokset ovat olleet  lupaavia. Ikääntyneiden yksinäisyys on vähentynyt sekä sosiaalisuus, hyvinvointi ja toimintakyky ovat  lisääntyneet.  Tämän opinäytetyön tarkoituksena oli vahvistaa kotona asuvien ikääntyneiden toimintakykyä ja  elämänlaatua edistämällä ikääntyneiden suun terveyttä. Opinnäytetyössä ollaan mukana kehittämässä  uutta terveysneuvonnan toimintatapaa ikääntyneille ja suunterveydenhuollon ammattilaisille  geroteknologian avulla. Tavoitteena oli neuvoa ikääntyneitä suun terveyden hoidossa, käynnistää suun  hoidon interventio, eli keskustelutuokiot sekä Avoin linja interaktiivisen TV:n välityksellä ja kehittyä  suuhygienistin toiminta-asiantuntijuudessa. Opinnäytetyö toteutettiin osana IITA-projektia, jossa  kehitetään interaktiivista TV-palvelua Helsingin kaupungin kotihoidon asiakkaalle. Kirjallisuushaun  perusteella selvitettiin mitkä ovat ikääntyneiden terveyden edistämisen ja suun terveyden  erityispiirteitä. Tämän perusteella suunniteltiin ja toteutettiin suuhygienistiopiskelijoiden  terveysneuvonnan interventio interaktiivisen TV:n välityksellä keväällä 2009. Ikääntyneiden  kokemuksia kerättiin kirjallisesti interaktiivisista terveysneuvontatuokioista.  Palautekyselyyn vastanneet ikääntyneet olivat lähes yksimielisiä terveysneuvonnan hyödyllisyydestä ja  suuhygienistiopiskelijoiden toiminta-asiantuntijuudesta. Ikääntyneet pitivät saamaansa uutta tietoa suun  terveydestä ja hoidosta tarpeellisena. Suuhygienistiopiskelijat saivat ainutlaatuisen tilaisuuden kehittää  toiminta-asiantuntijuuttaan ja osallistua ensimmäisenä uuden terveysneuvonnan toimintatavan  kehittämisessä suun terveydenhuollon käyttöön. Vuorovaikutteisuus keskustelutuokioissa olisi voinut  onnistua paremmin, mikäli sama opiskelijapari olisi pitänyt kaikki tuokiot ryhmän jäsenille. Avoimen  linjan hyödyntäminen interventiossa jäi toteutumatta. Tuokioiden aikana laitteiden teknilliset  ominaisuudet toimivat hyvin. IITA-projekti ja opiskelijat suosittelevat moniammatillisen yhteistyön ja  interaktiivisen terveysneuvonnan jatkamisesta tulevaisuudessa sekä yksilöllisen neuvontapalvelun  kehittämistä. Toiminnallisuuden lisääminen keskustelutuokioihin saattaisi lisätä ikääntyneiden  osallistumista tuokioihin aiempaa aktiivisemmin.
Teknologisia ratkaisuja ikäihmisten itsenäisen selviytymisen tueksi
Ikääntyminen ja liikkumiskyky
Voisimmeko yhdessä olla enemmän? : gerontologinen erityisosaaja mukana ikääntyvien ihmisten arjessa
Uusi teknologia ikääntyvien hoito- ja hoivatyössä : selvitys teknologisten apuvälineiden käyttöön liittyvistä kokemuksista Kajaanissa ja Sotkamossa
Ikääntyminen ja psyykkinen toimintakyky
Geroteknologiaa monialaisena yhteistyönä
Ikääntyvät ja arjen teknologia : Selvitys Aijjoos-hankkeelle
Ikääntyvien tyytyväisyyden mittaaminen koskien asumista ja hoitopalveluja : KUTRI - Kustannustehokas senioriasuminen -tutkimuksen osaraportti 3
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta?
Henkilöpaikannustuotteen markkinakartoitus
Ikäihmiset, teknologia ja toimijuus
Teknologia aktivoivan hoitotyön palvelijaksi ympärivuorokautisessa hoidossa : turvallisesti aktivoivaan arkeen konseptin kehittäminen 2006-2007
Sävelsirkku-järjestelmä hoitotyön apuvälineenä : InnoÄäni-projektin loppuraportti
KOTIIN-hanke : asiakasvetoiset interaktiiviset ratkaisut ikääntyvän kotona selviytymisen tukena
Uusi teknologia ikääntyvien hoito- ja hoivatyössä [JULK.REK.] : Selvitys teknologisten apuvälineiden käyttöön liittyvistä kokemuksista Kajaanissa ja Sotkamossa
Teknologian arviointeja. 5, Esiselvitys geronteknologiasta : ikääntyvä väestö ja teknologian mahdollisuudet
Paremman teknologian perässä : turvalattia ja käyttäjälähtöisyyden lupaus
Turvapuhelinjärjestelmä osana nykyaikaista vanhustenhoitotyötä
KÄKÄTE-toimintamallit
Ikääntyneiden kuuntelijoiden puheen ymmärtäminen kognitiivisesti vaativassa tilanteessa
Geronteknologiasta gerobotiikkaan?
Ammatti-ihmiset vanhusten asialla : gerontologinen erityisosaaja kehittäjänä
Esteettömyys
Oulu panostaa senioriteknologiaan
Lääkekellon käyttöohje ikääntyvän kotona selviytymisen tukena [Elektroninen aineisto]
Ikääntyvä matkapuhelimen käyttäjänä
Vanhustyöntekijän osaaminen : turvapuhelinteknologia osaamisen haasteena palvelutaloissa
Turvapuhelin vanhuutta rakentamassa
Ikäteknologian monimuotoinen maailma : KÄKÄTE-projektin loppuraportti
Anni ja Onni : huomaamaton teknologia arjen apuna
Osallistavuus ja integriteetti : ylempi AMK -symposium 2 = Inclusion and integrity : UAS Master symposium 2
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiivistelmä
Geronteknologia vanhusten voimaantumisen välineenä ja kotona asumisen tukena
Teknologian vaikutusten arviointi vanhustyön työpaikoilla : ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi (Iva) menetelmänä teknologian työhön kohdistamien vaikutusten arvioinnissa
Apuvälinepalveluprosessit älykotipilotoinnin valossa
Geroteknologia vanhuksen tukena : kotona asuvien vanhusten ja kotihoidon henkilöstön kokemuksia eRural -projketin teknologiasta
Kotona Asumisen Tuki -ryhmän toiminta
Geroteknologian hyödyntäminen vanhustyössä
Kohteesta toimijaksi = Från objekt till aktör : teknologiaa ikäihmisten ehdoilla 1.4.2003-31.12.2006 : loppuraportti
"Kuva on ihan kuin vieras kävisi" : Videopuhelin ikääntyneen selviytymisen apuvälineenä
Ikäteknologian suunnittelun kognitiotieteelliset perusteet
Apu on kosketuksen päässä : T-seniorit -projekti 2008-2010 : loppuraportti
Geronteknologian perusteita ja sovelluksia
Virtuaalinen kotihoito-hanke : loppuraportti
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona.  Tilastokeskuksen väestöennusteen mukaan Suomen yli 65-vuotiaiden osuus nousee 17 prosentista 27  prosenttiin, kun taas työikäisten osuus pienenee nykyisestä 66 prosentista 58 prosenttiin vuoteen 2040  mennessä. Ikääntyneiden terveyden ja hyvinvoinnin tukemiseen on enenevässä määrin  huomiota Suomen terveys- ja yhteiskuntapoliittisissa linjauksissa. InnoKusti -hanke on  Kustaankartanon vanhustenkeskuksen viisivuotinen (2006-2010) innovaatiohanke. Hanke toteutetaan Kustaankartanon eri hoitoyksiköissä. InnoKusti -hankkeessa testataan geronteknologisia laitteita ja arvioidaan niiden käytettävyyttä ja vaikuttavuutta hoitotyössä sekä soveltuvuutta eri asiakasryhmille. IITA -projekti on hankkeen yksi osaprojekti, jossa kehitetään ja kokeillaan interaktiivista pal lua  kotihoidon asiakkaille. Palvelussa on mahdollista olla samanaikaisesti yhteydessä kaikkiin suljetun yhteyden piirissä oleviin henkilöihin. Palvelu toimii vanhustenkeskuksen Kuntokartanon osastolta käsin. Tässä työssä haluttiin saada tietoa Helsingin kaupungin kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksista interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotioloissa. Tiedonantajina haastateltiin vastuuhoitajia, joiden asiakkaat kuuluivat IITA -palveluun. Tiedonkeruumenetelmäksi valittiin teemahaastattelu. Ryhmähaastatteluihin osallistui yhteensä seitsemän vastuuhoitajaa ja yksi opiskelija. Tulosten mukaan kaksisuuntainen yhteydenpito sopii hyvin kotihoitoon. hoitajien mukaan asiakkaat osallistuivat  fysioterapeutin ohjaamiin, säännöllisiin liikuntatuokioihin mielellään ja siitä oli ollut selvästi näkyvää hyötyä iäkkäille asiakkaille. Joidenkin kuntoutuminen ollut huomattavaa. Myös sosiaalinen  kanssakäyminen oli monilla lisääntynyt laitteen ansiosta. Asiakkaat oppivat teknologian käytön helposti ja laitteet olivat aktiivisessa, päivittäisessä käytössä. Laitteesta oli tehty iäkkäille ihmisille kotioloihin soveltuva ja helppokäyttöinen. Lisäksi asiakkaat olivat saaneet hyvän opastuksen laitteen käyttöön. Palvelun vuoksi kotihoidon työntekijät ovat joutuneet untamaan jonkin verran töiden suunnittelua ja  ajankäyttöä. Joidenkin asiakkaiden aamutoimet vievät enemmän aikaa joskus IITA-jumppa osuu  aamutoimien kanssa päällekkäin, joten se vaikuttaa koko päivän aikatauluihin.
Teknologian hallittu käyttö vanhuspalveluissa : opas teknologiapäätösten ja teknologian käytön tueksi = Helhetssyn vid användning av teknologi inom äldreomsorgen : handbok till stöd för teknologibeslut och användning av teknologi
