http://www.yso.fi/onto/yso/p12978 infektiotaudit
infektiotaudit infektiotaudit
Tässä ohjeessa käsitellään pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden terveystarkastusta tarttuvien tautien osalta ja infektio-ongelmia maahantulon yhteydessä sekä pian sen jälkeen. Pakolaisilla ja turvapaikanhakijoilla tarkoitetaan tämän ohjeen kohdassa 4 mainittuja kohderyhmiä. Infektiotautien seulonnan tavoitteena on suojata henkilön omaa terveyttä ja katkaista tartuntaketjut, jolloin myös kantaväestöä suojellaan tartunnoilta. Ohjeen tavoitteena on yhtenäistää pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisemiseksi ja toteamiseksi tehtyjä seulontatarkastuksia.
Ylipainehengityskoneella hoidettujen poliopotilaiden ennuste
HIV-infektio tänään : Elämää ilman AIDS:ia?
Tiivistelmä: Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo, Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä suunnitelma internetissä tapahtuvasta vertaistuesta naisille, joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia. Suunnitelman tueksi opinnäytetyössämme selvitimme mitä vertaistuki on ja mitä ovat vertaistuen periaatteet. Nämä ja teoriaosuus kohdunkaulan solumuutoksista, lääketieteellisistä toimenpiteistä ja vertailua erilaisista vertaistuen tarjoajista ovat löydettävissä opinnäytetyömme kirjallisuuskatsauksesta.  Lähtökohtana työllemme oli Stadia ammattikorkeakoulun yhteistyösopimus lääkeyhtiö Sanofi Pasteur MSD:n kanssa. Oppilaitoksemme oli rajannut työelämälähtöisen opinnäytetyömme käsittelemään papilloomavirusta.  Opinnäytetyöprosessimme alkoi teemahaastatteluja tekemällä, joiden pohjalta innovaatiomme vertaistuesta sai alkunsa. Haastattelemamme naiset toivat esiin runsaasti erilaisia psyykkisiä tuntemuksia ja tietämättömyyttä solumuutosten toteamisen jälkeen. Naiset kuvasivat häpeää, pahaa mieltä ja yksinäisyyttä asian käsittelyssä, tämän kuultuamme olimme vakuuttuneita siitä, että vertaistuki olisi auttanut näitä naisia. Vertaistuki on tutkitusti hyvä keino auttaa, lisätä tietoa ja siten nopeuttaa toipumista erilaisissa kriiseissä.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Se on suunnitelma internet sivustosta ilman sen teknistä toteutusta. Sivustolla tulee olemaan tietoa solumuutoksista ja sen hoitomuodoista, kysy ja vastaa palsta, linkkejä ammattilaisille sekä vertaistukialue, jota suunnitelmamme mukaan valvotaan.  Toiveenamme on, että opinnäytetyömme tulevaisuudessa toteutettaisiin. Internetsivusto olisi mahdollista toteuttaa osana opinnäytetyötä tai projektia. Sivujen ylläpitäjänä yhteistyössä koulun kanssa toimisi esimerkiksi jokin lääkeyhtiö. Odotamme sivujen toteuttamista ja toivomme, että niiden suunnittelussa ja valvonnassa noudatettaisiin niitä eettisiä ohjeita ja suunnitelmia, joita työssämme olemme tuoneet esiin.
Lapin sairaanhoitopiirin ensihoitopalvelun ammattilaisten tiedot ja taidot kosketusteitse tarttuvien infektioiden torjunnasta
Opinnäytetyönämme teimme tutkimuksen iisoppi- ja viitapihlaja-angervokylvetysten vaikutuksista jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin. Työn tilasi Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen Ekologinen osasto (MTT EKO Mikkeli), ja siltä saimme myös kylvetyksissä testattavat yrtit. Näitä yrttejä käytetään mm. Unkarissa ja Venäjällä jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin. Tutkimusstrategiamme oli kokeellinen. Tutkimukseen osallistui 19 vapaaehtoista koehenkilöä, joista yksi joutui keskeyttämään. Lopullinen testiryhmän koko oli 18, joista puolet kärsi jalkojen liikahikoilusta ja puolet jalkasieni-infektioista. Liikahikoilusta kärsivien ryhmästä neljä koehenkilöä testasi kylvetyksissä iisoppia, viisi viitapihlaja-angervoa. Myös jalkojen sieni-infektioista kärsivistä neljä käytti kylvetyksissä iisoppia ja viisi viitapihlaja-angervoa. Ensimmäisessä tapaamisessa koehenkilöstä kerättiin taustatiedot kyselylomakkeella, suoritettiin kliininen alkututkimus, tutkittiin kengät ja tehtiin ensimmäinen yrttikylvetys. Loput kylvetykset koehenkilöt tekivät ohjeidemme mukaan kotona ja täyttivät kokemuksistaan seurantapäiväkirjaa. Sieni-infektiosta kärsivät ottivat yrttikylpyjä 15 päivän ajan. Liikahikoilusta kärsivillä kylvetyskokeilu kesti yhteensä 19 päivää jakautuen aina kolmeen käyttöpäivään ja viiteen taukopäivään. Kylvetysten loputtua koehenkilöille suoritettiin kliininen loppututkimus ja he palauttivat seurantapäiväkirjansa. Vertasimme kliinisen alku- ja loppututkimuksen havaintoja toisiinsa ja yhdistimme myös seurantapäiväkirjojen tiedot tutkimukseemme. Näiden tietojen perusteella analysoimme yrttien vaikuttavuutta. Tutkimuksemme perusteella viitapihlaja-angervokeitteellä oli hikoilua vähentävä vaikutus. Iisoppi ei suoranaisesti vähentänyt jalkojen hikoilua, mutta sillä oli selvästi ihoa kuivattava vaikutus. Kylvetysten vaikuttavuutta jalkasieni-infektioihin ei saatu suoranaisesti esiin. Kokeiluaika oli lyhyt, joten muutokset esimerkiksi kynsissä eivät ehtineet tulemaan esiin. Molempien yrttien kuivattava vaikutus näkyi kuitenkin selvästi myös sieni-infektioryhmäläisten jaloissa. Tutkimuksemme koehenkilöjoukon pienuus heikentää tulosten yleistettävyyttä. Jatkotutkimuksia yrteistä ja niiden vaikutuksista kannattaa kuitenkin tehdä, sillä vaihtoehtoisilla hoitomuodoilla on aina oma käyttäjäkuntansa ja osalle ne voivat olla jopa ainoa hoitovaihtoehto.
Vastasyntyneen varsan sepsis. osa 1, Sepsiksen diagnosointi ja sepsiasteikko
Infektiohuoneen loppusiivous vuodeosastolla
HIV:n ja hepatiitin ehkäisy : artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen
Tiivistelmä: HIV:n ja hepatiitin ehkäsiy, Artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen.
Immunologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. kirja 2
Lasten infektiotaudit : koostuu Lasten infektiotautien jatko- ja täydennyskoulutuskursseilla Lammin biologisella asemalla pidetyistä luennoista 25.-27.3.1976
Hyvä käsihygienia on yksi tärkeimmistä keinoista ennaltaehkäistä sairaalainfektioita. Vaikka käsihygienian toteuttamisesta on tarkat suositukset ja käsihygienian merkitys tiedostetaan hyvin, jää käsihygienian toteuttaminen usein puolitiehen. Erityisesti lasten keskuudessa erilaiset hengitystie- ja suolistoinfektiot leviävät helposti. Hyvään käsihygieniaan kuuluvat käsien saippuapesu ja desinfektio, henkilökohtainen hygienia sekä suojakäsineiden tarkoituksenmukainen käyttö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa hoitajien käsihygienian toteutumista Pirkanmaan sairaanhoitopiirin lasten infektio-osastolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa lasten infektio-osastolle lisää tietoa käsihygienian toteutumisen nykytilasta sekä sitä kautta auttaa ennaltaehkäisemään infektioiden leviämistä. Lisäksi tavoitteena oli lisätä omaa tietämystä käsihygienian merkityksestä.  Opinnäytetyössä havainnoimme hoitajia lääkehuoneessa sekä hoitohuoneissa. Lisäksi kartoitimme kyselylomakkeen avulla hoitajien omia ajatuksia käsihygienian toteutumisesta. Vertailimme myös vaikututtaako ikä tai työkokemus käsihygienian toteutumiseen. Kyselylomakkeeseen saimme vastauksia 19 kappaletta, joka on noin 60 % osaston koko hoitohenkilökunnasta. Havainnoinnissa havainnoimme yhteensä 23 hoitajaa, joka on noin 77 % osaston kokonaishenkilöstöstä. Tärkeimmiksi asioiksi tuloksista nousivat muun muassa käsidesinfektioaineen määrä ja sen levitykseen käytettävä aika. Tuloksista käy ilmi, että käsidesinfektioainetta ei käytetä lähes 50 % tapauksista riittävästi. Hieman yli 40 % tapauksista myös desinfektioaineen hieromiseen käytetty aika jää liian lyhyeksi. Myös potilaskontaktin jälkeinen desinfektio jäi 15 % tapauksista toteutumatta. Kaiken kaikkiaan käsihygienia toteutui kuitenkin oikeaoppisesti noin 80 % tapauksista.
"Teeth are like diamonds" : opas aikuisten suunterveyteen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomessa sijaitsevan yksityissairaalan kuvantamisyksikön henkilöstön tietoja ja käsityksiä hoitoon liittyvien infektioiden aiheuttajista sekä käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin yksityissairaalan kuvantamisyksikön röntgenhoitajien käsityksiä omasta käsihygienian toteutumisesta sekä kyseisten röntgenhoitajien lisäkoulutuksen tarpeesta. Saatuja tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä infektioiden torjuntaa osana laadukasta ja yksilöllistä asiakkaan kokonaisvaltaista hoitamista. Tutkimusaineisto kerättiin tammikuussa 2009. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jonka yhteydessä vastaajat saivat saatekirjeen, jossa kerrottiin tutkimuksen tarkoituksesta, vapaaehtoisuudesta ja luottamuksellisuudesta. Mittarina käytettiin von Schantzin luomaa mittaria, jota muokattiin tämän tutkimuksen tarkoitusta mahdollisimman hyvin palvelevaksi. (von Schantz 2005.) Käytetty mittari sisälsi 95 muuttujaa. Vastaajien tietoja kartoitettiin seuraavilta osa-alueilta: taustatiedot, käsitykset eri tekijöiden yhteydestä omaan käsihygienia toimintaan, käsitykset omasta käsihygienia käyttäytymisestä, tiedot hoitoon liittyvistä infektioista, tietoja käsihygieniasta ja mikrobiologiasta. Käsitteenä hoitoon liittyvä infektio ja ristikontaminaatio olivat tuttu käsite vain pienelle osalle vastaajista. Hoitoon liittyvien infektioiden esiintyvyys sekä hoitoon liittyvien infektioiden aiheuttama kuolleisuus tiedettiin hyvin, mutta suurin osa vastaajista kuitenkin yliarvio hoitoon liittyvien infektioiden vuosittaisia välittömiä kustannuksia. Vastaajien tiedot taudinaiheuttajamikrobeista olivat keskinkertaisia tai hyviä. Tiedot käsien saippuapesusta olivat kohtalaisen hyviä. Tiedot käsien desinfioinnista ja suojakäsineiden käytöstä olivat osittain paremmat kuin käsien saippuapesusta. Puolet vastaajista koki, että tutkintoon johtavasta koulutuksesta on ollut erittäin paljon hyötyä käsihygienian toteuttamisessa. Yli puolet vastaajista koki työnantajan järjestämistä koulutuksista olevan hyötyä paljon tai erittäin paljon. Oman toiminnan vaikuttavuudesta oltiin tietoisia, mutta silti lähes puolet hoitajista desinfioi kätensä ennen potilaan hoitoa vain satunnaisesti. Valtaosa vastaajista ei kokenut tarvitsevansa lisäkoulu-tusta käsienpesuun, käsiendesinfektioon tai suojakäsineiden käyttöön liittyvistä näkökohdista.
Perifeerisen turvakanyylin käyttöohje hoitotyöhön Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Immunologia. Kirja 2
Preoperatiivisen lonkkamurtumapotilaan kivunhoito natiiviröntgentutkimuksessa
Päiväkoti-ikäisten lasten yleisimpien tartuntatautien ennaltaehkäisy, hoito ja eristäminen : opaskansio Tikkamäen vuoropäiväkodille ja Niinivaaran päiväkodin henkilökunnalle
Parvorokkovirusinfektion yleisyys raskauden aikana
Mitä ajankohtaista infektioista? : symposium 20.-22.10.2005, Vilna
Kouluikäisen lapsen yleisimmät infektiosairaudet ja niiden kotihoito : Ohjelehtisen laatiminen vanhemmille
Työterveyshuollon hoitohenkilökunnan tiedot ja käsitykset käsihygieniasta
Kun "flunssa" yllättää
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005-2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Ljungan-virus-spesifisten vasta-aineiden esiintyvyys varhaislapsuudessa
Probiootit lasten ja vanhusten infektioiden ehkäisyssä
Tiivistelmä: Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia lääkäriasemalla työskentelevälle hoitohenkilökunnalle selkeät käsihygieniaohjeet päivittäisen potilastyön tueksi. Opinnäytetyö vastasi tutkimuskysymykseen: Miten saavutetaan paras käsihygienia?  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Sähköisiä hakuja tehtiin seuraavista tietokannoista: Medic, Cinahl, Cochrane ja Medline. Tulokset analysoitiin ja kirjoitettiin tekstiksi. Käsien desinfektion merkitys tartuntojen ehkäisyssä on osoitettu lukuisissa tutkimuksissa. Tuloksista ilmeni, että paras käsihygienia saavutetaan käyttämällä vähintään 80 prosenttista alkoholipitoista käsihuuhdetta. Käsihuuhdetta tulee ottaa 3–5 ml ja hieroa käsiin 30 sekunnin ajan. Käsihuuhteiden sisältämä glyseroli pitää käsien ihon kunnossa. Suojakäsineet toimivat käsidesinfektion tukena eivätkä ne korvaa käsidesinfektiota. Kädet tulee desinfioida ennen ja jälkeen suojakäsineiden käytön. Käsien vesisaippuapesua käytetään vain näkyvän lian poistoon. Noudattamalla oikeaa käsihygieniaa ja aseptisia työskentelytapoja ehkäistään parhaiten infektioita. Tulokset osoittivat, että koulutuksella ja ohjauksella voidaan parantaa käsihygienian toteutumista. Tulosten perusteella laadittiin Käsihygienia -laatukäsikirja ja posteriohje lääkäriaseman hoitohenkilökunnalle.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitohenkilökunnan tietoja käsihygieniasta kartoittamalla tietoja käsien pesusta, käsien desinfioinnista, suojakäsineiden käytöstä ja käsihygieniasta hoitotoimenpiteissä. Aihetta on tutkittu runsaasti sekä kansallisella että kansainvälisellä tasolla. Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun terveysalan tulosalueen ja Turun sosiaali- ja terveystoimen "Infektioiden torjunta toimintatavaksi hoitotyössä" yhteistyöhanketta. Hankkeen tarkoituksena on vakiinnuttaa infektioiden torjunta toimintatavaksi hoitotyössä ja parantaa hoidon laatua vähentämällä hoitoon liittyvien infektioiden määrää sekä laitos- että avohoidossa.  Työn kirjallisessa osassa käsitellään käsihygieniaa, käsihygienian historiaa, käsien pesua, käsidesinfektiota, suojakäsineiden käyttöä, käsien hoitoa ja hoitoon liittyviä infektioita. Tutkimus toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen yhteistyössä kehittämällä strukturoidulla kyselylomakkeella. Kysely oli vastattavissa sähköisessä muodossa 2087 (=N) vakanssinhaltijalle ja siihen vastasi 151 (=n). Vastausprosentti oli 7,2 %. Saadut tulokset analysoitiin PASW 18.0 -tilastointiohjelmalla. Tutkimuksesta saadut tulokset kertovat, että hoitohenkilökunnalla on hyvät yleistiedot käsihygieniasta. Tiedoista löytyi yksittäisiä puutteita, jotka tulisi huomioida lisäkoulutusta suunniteltaessa. Iällä, työvuosilla, välinehuolto- ja siivoamiskokemuksella ja infektioiden torjunta -teoriaopintoihin osallistumisella ei ollut vaikutusta tietoihin. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää kyselyssä käytetyn mittarin ja kyselyn organisoinnin kehittämisessä. Turun sosiaali- ja terveystoimen hoitohenkilökunnasta tulisi saada suurempi otos, jotta tuloksia voitaisiin yleistää. Lisätutkimukselle on tarvetta, koska aihe on erittäin kes-keinen hoitotyön toiminnoissa.
Kalojen tartuntataudit
RS-viruksen aiheuttamat infektiot ja niiden yleisyys Suomessa
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Ruusuinfektiota sairastavan potilaan ohjauksen kirjaamisen kehittäminen Kotisairaalassa
Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa. : näkökulmana hemodialyysipotilas
Katsaus kissan tavallisimpien infektioiden mikrobilääkehoitoon
Infektioiden torjunta on yksi keskeinen keino taata terveydenhuollon toiminnan turvallisuutta. Erilaiset kuvantamistutkimukset ja toimenpiteet sekä hoidot ovat osa potilaiden hoitoketjua. Näin on myös tärkeää, että röntgenhoitajille muodostuu jo koulutuksensa aikana käsitys infektioista ja niiden torjunnan merkityksestä, ja että he osaavat toimia tarkoituksen mukaisella tavalla. Lähtökohtaoletuksena tässä työssä on, että infektioiden torjunnan oppiminen edellyttää röntgenhoitajaopiskelijen oppimisympäristöltä perustietojen ja taitojen lisäksi mahdollisuutta soveltaa ja syventää osaamistaan koko koulutuksen ajan erilaisissa radiografia- ja sädehoitotyölle tyypillisissä tilanteissa.    Tässä työssä radiografia- ja sädehoitotyön oppimisympäristöä kehitettiin laatimalla röntgenhoitajaopiskelijoille infektioiden torjuntaa sekä eri radiografia- ja sädehoitotyön tilanteita koskevia oppimistehtäviä. Oppimistehtävien tuottamiseen käytettiin radiografia- ja sädehoitotyötä ja infektioita ja niiden torjuntaa koskevaa kirjallisuutta sekä aikaisemman röntgenhoitajaopiskelijaryhmän tuottamaa aihetta koskevaa materiaalia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään aseptiikkaa ja erilaisia tartuntateitä, aseptiikan toteuttamiskeinoja, millaisia infektioriskejä ovat ympäristö, välineet ja laitteet, radiografia- ja sädehoitotyön sisältöä sekä eri kuvantamismenetelmiä. Opinnäytetyön tuotoksena on 15 kappaletta oppimistehtäviä, joihin on kirjoitettu myös vastaukset. Oppimistehtäviä on laadittu sekä teoriaopintoja että harjottelua koskeville opintojaksoille. Ajallisesti ne kattavat koko koulutuksen. Oppimistehtävät voidaan liittää osaksi röntgenhoitajaopiskelijoiden oppimisympäristöä, mutta niitä tulee vielä kehittää sekä testata ja arvioida sekä mahdollisesti laatia lisää.
Ruiskadun päiväkodin hoitohenkilökunnan tiedot infektioiden torjunnasta päiväkodissa
Bastardi pääntauti -epäily Yliopistollisessa eläinsairaalassa. osa 1, kirjallisuuskatsaus
Sarcina-tyyppisen bakteerin aiheuttama juoksutusmahatulehdus ja -tympania vasikalla : tapausselostus
Lisääntymisterveys Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Rokotus korvaa huonosti kokkidiostaatteja
Kun jäljelle jäi häpeä ja tyhjä olo : Suunnitelma vertaistukisivustosta naisille joilla on todettu kohdunkaulan solumuutoksia
Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa potilasturvallisuuden näkökulmasta : systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen
Vilustuminen ja virukset
Tiivistelmä: Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veri- ja eritetahradesinfektion toteutumista sekä hoidossa käytettyjen kertakäyttöisten taitosten, neulojen ja suojakäsineiden hävittämistä hemodialyysihoidon aikana.Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön ja ensihoidon osaamisyhteisön ja HUS: in, HYKS: in Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan ja infektiosairauksien klinikan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry:n potilasjärjestön yhteistä Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena on kehittää aseptista toimintaa nefrologisen potilaan hoitotyössä.Opinnäytetyön menetelmänä oli systemoitu havainnointi. Opinnäytetyössä havainnoitiin hoitajien ja potilaiden toimintaa. Havainnoinnin kohteena olivat veri- ja eritetahrat ja kertakäyttöiset hoitovälineet.Havainnointi toteutettiin helmi-maaliskuussa yhdessä HUS:in hemodialyysiyksikössä. Seitsemän päivän aikana havainnoitiin viisitoista hemodialyysihoitoa. Havainnoinnin välineenä toimi havainnointilomake, joka suunniteltiin osana opinnäytetyötä.Veri- ja eritetahradesinfektion toteutumisesta ei saatu näyttöä, koska hoitoympäristön suojaamattomille pinnoille ei tullut välittömiä veri- ja eritetahroja. Sen sijaan välillisistä veritahroista ja erityisesti kertakäyttöisten neulojen hävittämisessä havaittiin veritapaturma- ja kontaminaatioriski, minkä arveltiin johtuvan selkeän yhtenäisen käytännön puutteesta hemodialyysihoidossa. Aseptista toimintaa kyseisessä yksikössä voisi parantaa ottamalla käyttöön hoitopaikkakohtaiset neulankeräysastiat.Opinnäytetyötä voi hyödyntää ensisijaisesti kyseisessä yksikössä ja soveltaen muissa hemodialyysiyksiköissä. Hemodialyysipotilaan hoitotyötä kehittävän projektin osana työ auttaa yhtenäisen hoitokäytännön luomisessa hemodialyysiyksiköille.
Rokotteiden hyvistä ja huonoista puolista
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Varsinais-Suomessa sijaitsevan  yksityisen sairaalan laboratorion työntekijöiden tietoja ja käsityksiä  käsihygieniasta infektioiden torjunta keinona. Työ oli osa kokonaisuutta, joka käsittää kaikki erään yksityisen hoidollisen palveluntarjoajan eri yksiköt. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena käyttäen kyselylomaketta joka sisälsi kysymyksiä koskien työntekijöiden taustaa, omaa toimintaa, tietoja infektioista ja niiden aiheuttajista, käsihygieniasta, käsien pesusta ja  desinfektiosta sekä suojakäsineiden käytöstä ja viiltävien/ pistävien  hoitovälineiden käsittelystä. Lisäksi kysyttiin lisäkoulutuksen kiinnostavuudesta. Kyselylomake muokattiin von Schanzin väitöskirjasta  vuodelta 2005 perusteella sopimaan tutkimukseen sopivaksi. Aineiston keruu tapahtui tammikuun 2009 aikana. Kysely jaettiin  laboratorioyksikön työntekijöille, lukuun ottamatta osaston vastaavaa  hoitajaa. Vastausprosentti kyselyyn oli 100%. Bioanalyytikkojen perehtyminen oman yksikön käsihygieniaohjeistukseen on hyvin heikkoa. Vain osa tunsi sen sisältöä. Hoitoon liittyvien infektioiden  esiintyvyyttä aliarvioidaan. Puolet bioanalyytikoista määrittelee käsitteen ”hoitoon liittyvä infektio” puutteellisesti. Käsite ”ristikontaminaatio” on heille lähes tuntematon. Bioanalyytikkojen tiedot käsihygienian  toteuttamisesta olivat keskimäärin melko hyvät. Tiedot käsien pesusta ja desinfektiosta olivat heikommat kuin suojakäsineiden käytöstä ja viiltävien  hoitovälineiden käsittelystä. Käsihygienian toteuttamisen suurimpana esteenä nähdään kiire. Tiedot käsihygienian toteuttamisesta eivät välttämättä toteudu  käytännön toiminnassa. Osastolla käytetään vielä turhan paljon rannekelloja työvuoron aikana. Bioanalyytikot olisivat eniten kiinnostuneita lisäkoulutuksesta, joka käsittelee käsien pesua ja desinfektiota.
Pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisy
Lasten infektiot : opas päivähoitoon
Suomalaiset ja virustaudit
Varusmiesten infektiotaudit ja niiden ehkäisy
Miten toimin eristyspotilaan kanssa sädehoitotyössä
Flunssa ja urheilija
Aseptiikka ja puhtaudenhoito hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä
Tiivistelmä: Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa. : näkökulmana hemodialyysipotilas. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin Kirurgisen sairaalan nefrologian ja infektiosairauksien klinikoiden ja Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteisprojektia Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Projektissa ovat mukana myös Turun yliopiston hoitotieteenlaitos ja Munuais- ja maksaliitto ry. Projekti aloitettiin vuonna 2007 ja jatkui vuoteen 2011. Kirjallisuuskatsauksen avulla on tarkoitus selvittää, miten keskuslaskimokatetroitua potilasta hoidetaan aseptisesti tutkimusten ja suositusten valossa. Näkökulmana työssä on hemodialyysipotilas. Tutkimuskysymykset ovat: ”Miten keskuslaskimokatetroitua potilasta hoidetaan aseptisesti tutkimusten ja suositusten valossa?” ja ”Mitkä tekijät estävät ja edistävät keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptista hoitotyötä?” Aineisto kerättiin Medic, Medline, Cochrane ja Chinal - tietokannoista.  Hemodialyysipotilaiden lukumäärän kasvu tuo lisää haasteita infektioiden ennaltaehkäisyyn. Tutkimukset suosittelevat keskuslaskimokatetria asennettaessa suojainten maksimaalista käyttöä sekä ultraäänen käyttöä. Keskuslaskimokatetrin juuren suojaamismateriaaliksi suositellaan steriilejä taitoksia tai puoliläpäisevää kalvoa ja puhdistusaineeksi klooriheksidiinipohjaista puhdistusainetta. Nesteensiirtoletkustot tulee vaihtaa 72 tunnin ja rasvapohjaisten infuusioiden letkut 24 tunnin välein. Riittävällä henkilökunnan määrällä sekä koulutuksella on todettu olevan keskuslaskimokatetri-infektioita vähentäviä vaikutuksia.
Alle kouluikäisen lapsen tavallisimpien infektioiden kotihoito-ohjeet maahanmuuttajavanhemmille
Kehitysmaiden terveys ja sairaus
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä  : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
SARS ja muut ajankohtaiset infektiot : lyhennelmät lokakuussa 2003 pidetyn workshopin esityksistä
Vauvan infektiotaudit : kotihoito-ohjeita vanhemmille
Kartoitus käsihygienian ja suojakäsineiden tutkimuksista ja suosituksista
Suu infektioporttina sydänsairauksille : juliste sydänsairaiden työikäisten miesten suun terveyden edistämisen välineenä
Poikimisen jälkeiset kohtutulehdukset naudalla : kirjallisuuskatsaus
Kannattaako koira rokottaa borrelioosia vastaan?
Sairaanhoitajien käsitys MRSA- hygieniaohjeiden toteutumisesta pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolla
Märehtijöitten rapamahan infusoreista
Suositus MRSA-tartunnasta eläimillä
Infektiosairauksien muuttuva kirjo ja ongelmat
Viruszoonoosit ihmisten terveyden uhkana
Infektioiden torjunta : ohjekansion päivittäminen terveysaseman vuodeosaston käyttöön
Tiivistelmä: Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa.
Fibrinogeeni hevospraktikon päänsärkynä
Keuhkojen virustaudeista
EHEC-bakteerin virulenssiprofiili infektion vakavuuden ennustamisessa
Käsihygienian interventiotutkimukset hemodialyysipotilaan hoitotyössä
Vilustumisvirus saarroksissa
Hoitajien turvallisuus infektio-osastolla
Bakteeritulehdusten diagnostiikka praktiikassa
Kouluikäisen lapsen yleisimmät infektiosairaudet ja niiden kotihoito : ohjelehtisen laatiminen vanhemmille
Käsihygieniaohjeet hoitohenkilökunnalle : laatukäsikirja
Raskaudenaikaista toksoplasmainfektiota kannattaa seuloa
Sairaanhoitajien kokemuksia suonensisäisesti huumeita käyttävistä potilaista infektio-osastolla
Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa
Ohje metisilliiniresistenttien Staphylococcus aureusten torjunnasta : MRSA-asiantuntijatyöryhmän suositus
Alle kouluikäisten lasten tavallisimpien infektiosairauksien hoito-ohjeita -opaslehtinen vanhemmille
Kouluterveydenhuolto 2002 : opas kouluterveydenhuollolle, peruskouluille ja kunnille
Bastardi pääntauti -epäily Yliopistollisessa eläinsairaalassa. osa 2, tapausselostus
Influenssarokotuksista
Tartuntataudit Suomessa 2012
Tämä opinnäytetyö tehtiin yksityisiä, terveydenhuollon palveluja tuottavaan yritykseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kyseisen organisaation lääkäreiden vastaanotolla työskentelevien sairaanhoitajien tietoja ja käsityksiä käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena sekä hoitoon liittyvien infektioiden aiheuttajista. Lisäksi selvitettiin, minkälaisia käsityksiä sairaanhoitajilla on omasta käsihygienian toteuttamisesta sekä heidän tarvettaan infektioiden torjuntaan liittyvästä lisäkoulutuksesta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena ja sen apuna käytettiin von Schantzin (2005) luomaa mittaria, joka muokattiin tutkimuksen tarkoituksen mukaiseksi. Käytetty mittari on luonteeltaan pääosin strukturoitu kyselylomake, joka sisältää 95 muuttujaa. Kyselylomakkeella haettiin vastauksia viiteen tutkimusongelmaan: 1) Mitä sairaanhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä infektioista? 2) Mitä sairaanhoitajat tietävät infektioiden aiheuttajista? 3) Mitä sairaanhoitajat tietävät käsihygieniasta? 4) Mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on omasta käsihygieniastaan? 5) Mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on lisäkoulutuksen tarpeesta? Kohderyhmänä oli yhdeksän sairaanhoitajaa, jotka työskentelivät lääkäreiden vastaanotolla. Aineiston keruu tapahtui vuoden 2009 tammikuun aikana. Aineisto analysoitiin Windows SPSS 15.0 ja 16.0 ohjelmilla. Ohjelmalla tehtiin erilaisia taulukoita, joiden avulla tutkimuksen tulokset saatiin koottua. Sairaanhoitajien tiedot infektioiden aiheuttajista ja käsihygieniasta olivat pääasiassa hyvät. Osittain puutteita kuitenkin esiintyi yksittäistä aiheuttajamikrobia koskevissa tiedoissa. Tutkimukseen osallistuneiden sairaanhoitajien tiedot vastasivat hyvin heidän omaa toimintaansa ja käsityksiään käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena. Tutkimukseen osallistuneille sairaanhoitajille sairaalainfektio käsitteenä oli selkeä. He olivat myös hyvin tietoisia sairaalainfektioiden esiintyvyydestä ja infektioihin kuolevien potilaiden vuosittaisesta määrästä. Huomattavaa yliarviointia kuitenkin esiintyi sairaanhoitajien arvioidessa niiden aiheuttamia vuotuisia välittömiä kustannuksia. Lähes jokainen sairaanhoitaja koki tarvitsevansa lisäkoulutusta infektioita aiheuttavista mikrobeista sekä tarttuvaa tautia sairastavan potilaan kohtaamisessa. Tähän asiaan yksikössä voitaisiin kiinnittää jatkossa huomiota. Tutkimuksen pohjalta lisäkoulutusta tulisi järjestää erityisesti infektioita aiheuttavista mikrobeista, koska tästä aiheesta sairaanhoitajien tiedot olivat osin puutteellisia sekä lisäksi sairaanhoitajat toivat kyselyssä esille oman tarpeensa saada aiheeseen liittyvää koulutusta.
Raskaudenaikaisissa infektioseulonnoissa 2005–2009 todettujen infektioiden hoidon toteutuminen
Tartunta ja vastustuskyky
Suomen Lyme-Borrelioosi ry:n jäsenlehti
Lemmikkieläin tartuntojen levittäjänä
HemoCue WBC® ja MindrayTM BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus
Ilmaeristys torjuu tartuntavaaran : Oys sai kaksi huipputekniikalla varustettua erityishuonetta
Koirien maahantuontiin voi liittyä odottamattomia riskejä
Sittenkin VRE:tä Päijät-Hämeessä
Sähköinen suun omahoitoa tukeva neuvontapalvelu Megaklinikan asiakkaille
Tiivistelmä: Päiväkoti-ikäisten lasten yleisimpien tartuntatautien ennaltaehkäisy, hoito ja eristäminen: opaskansio Tikkamäen vuoropäiväkodille ja Niinivaaran päiväkodin henkilökunnalle.
Mikrobit : tulevaisuuden kotieläimet
Pelottava espanjantauti
Hemodialyysin toimintavaiheiden kuvaus, kriittisten vaiheiden nimeäminen sekä toimintasuositusten laadinta aseptiikan takaamiseksi ja infektioiden ehkäisemiseksi
Potilaana eristyshuoneessa : opasvideo alipaineistetun potilashuoneen käytöstä
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
C-hepatiittia sairastavan potilaan polikliininen hoitotyö
Piilevä infektio
Veriteitse tarttuvaa tautia sairastavan synnyttäjän hoito : verivarotoimiohje Länsi-Tallinnan keskussairaalalle
Matkailijan terveysopas
Tiivistelmä: HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus. Tämä opinnäytetyö on tehty Pikkujätti lasten ja nuorten lääkäriasema Oy:lle, joka toimii viidessä toimipisteessä Uudellamaalla. Lääkäriasemat palvelevat asiakkaita lähes jokaisena päivänä vuodessa. Viikonloppuisin ei ole mahdollista saada kaikkia laboratoriotutkimuksia, kuten kokonaisleukosyyttimääritystä (B-Leuk). Leukosyyttimäärä on tärkeä tutkimus, jonka avulla pystytään poissulkemaan kuumeiselta lapselta muiden tutkimusten ohella vakava bakteeri-infektio. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten samantasoisia leukosyyttimääriä HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattorit antavat. Työssä tutkittiin myös leukosyyttien säilyvyyttä EDTA-antikoagulantissa vuorokauden jääkaappisäilytyksen jälkeen. Lisäksi kartoitettiin, tulisiko viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaa muuttaa. Tasovertailututkimusta varten kerättiin 105 näytettä, jotka analysoitiin heti näytteenoton jälkeen HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreilla. Tämän jälkeen näytteitä säilytettiin 24 tuntia jääkaappilämpötilassa, minkä jälkeen ne analysoitiin uudestaan vain HemoCue WBC® -vieritestianalysaattorilla. Päivystystutkimusta varten tehtiin kysely Pikkujätin päivystäville lääkäreille (N=42). Kyselyssä kartoitettiin kokonaisleukosyyttitutkimuksen tarpeellisuutta sekä lääkäreiden muita toiveita. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että analysaattorit antavat yhteneviä tuloksia, sillä niiden välillä vallitsi hyvin voimakas positiivinen korrelaatio. EDTA-antikoagulantissa säilytetyt näytteet säilyivät analysointikelpoisina 24 tuntia jääkaappilämpötilassa. Päivystystutkimuskyselyn avulla selvisi, että 94 % vastanneista lääkäreistä toivoi kokonaisleukosyyttitutkimuksen lisäämistä päivystysajan tutkimusvalikoimaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella Pikkujättien laboratorioihin hankittiin HemoCue WBC® -analysaattori ja kokonaisleukosyyttitutkimus (B-Leuk) lisättiin viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaan.
Vanhempien käsihygieniaohjaus sairaalaolosuhteissa. Kirjallisuuskatsaus
Stafylokokki-infektion syntyyn vaikuttavista tekijöistä
Ceri, spanielinarttu useampien diagnoosien kierteessä
Western blot- ja ELISA-menetelmät mikrobiologian laboratoriossa : posteri bioanalyytikko-opiskelijoille
Yksityissairaalan kuvantamisyksikön hoitohenkilöstön käsihygienia tietojen ja taitojen kartoittaminen osana infektioiden torjuntaa
Kehittämistehtävä MRSA, VRE, ESBL
Ei merta edemmäs seeprakalaan : infektiotautien tutkimus yksinkertaisessa eläinmallissa
Varsojen Rhodococcus equi -infektiot. 2, Yliopistollisessa eläinsairaalassa vuosina 2006-2010 hoidetut potilastapaukset ja niiden toipuminen
Rokotukset talven kynnyksellä
Klamydiapotilaan hoitopolku Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa : kyselytutkimus klamydiapotilaan hoitajille
Lasten yleisimmät infektiotaudit-opas päivähoitoon
Yrttikylpyjen vaikutukset jalkojen liikahikoiluun ja sieni-infektioihin : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen ja jalkaterapiakoulutuksen yhteistyönä tehty kokeellinen tutkimus
Streptococcus pneumoniae on merkittävä taudinaihettaja kehitysmaissa, aiheuttaen kuolleisuutta erityisesti lasten ja vanhusten keskuudessa. Uusien pneumokokkirokotteiden kehitys on vähentänyt vakavien infektioiden määrää, mutta pneumokokin useat serotyypit ovat yhä suuri haaste taistelussa taudinaiheuttajaa vastaan. Seeprakala soveltuu erinomaisesti koe-eläinmalliksi useille infektioille kehittyneen immuunipuolustuksen ansiosta. Seeprakala on helppohoitoinen ja sillä on monia ominaisuuksia, jotka tekevät siitä laajasti käytetyn eläinmallin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli pystyttää Steptococcus pneumoniae -infektiomalli aikuisilla seeprakaloilla ja selvittää, voiko seeprakalaa käyttää pneumokokkirokotteiden kehittämisessä. Työn tarkoitus oli selvittää kuinka suuri annos S. pneumoniaeta tappaa puolet koe-eläimistä, selvittää pneumokokin virulenssitekijöiden merkitystä sekä tutkia bakteerin puhdistumista seeprakalan verenkierrosta. Työn tarkoitus oli myös selvittää, pystyvätkö kaksi kaupallista pneumokokkirokotetta antamaan seeprakalalle suojan pneumokokki-infektiota vastaan. Tutkimusta varten seeprakaloja infektoitiin vatsakalvonsisäisesti villityypin Streptococcus pneumoniaella sekä mutanttibakteereilla, joilta puuttui tiettyjä virulenssitekijöitä. Kalojen kuolleisuutta ja veren bakteerimäärää seuraamalla selvitettiin infektion kulkua. Rokotuskoetta varten pneumokokkirokotteita injektoitiin lihaksensisäisesti. Infektoimalla rokotetut kalat villityypin bakteerilla, nähtiin rokotteen vaikutus. Tulokset osoittivat, että 5 x 106 pesäkettä muodostavaa yksikköä villityypin Streptococcus pneumoniaeta tappoi noin puolet kaloista. Suurin osa elossa selvinneistä kaloista pystyi puhdistamaan bakteerin pois verenkierrostaan 24 tunnin aikana. S. pneumoniae siirtyi kalan verenkiertoon erittäin nopeasti ja se pystyi lisääntymään veressä. Bakteeripitoisuus kasvoi kuuden tunnin aikana infektion jälkeen. 12 tunnin jälkeen bakteeripitoisuus alkoi nopeasti laskea ja seuraavana päivänä suurin osa kaloista oli puhdistunut bakteerista. Mutanttikokeet osoittivat, että pneumokokin tärkein virulenssitekijä on kapseli autolysiinin ja pneumolysiinin ohella. Piluksen puuttuminen ei aiheuttanut suurta eroa verrattaessa kuolleisuutta villityypin bakteeriin.
Clostridium difficile: kahden diagnostisen menetelmän vertailu
Sairanhoitajien tiedot ja käsitykset käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena perioperatiivisessa toimintayksikössä
Hygienia suun terveydenhuollossa
Tiivistelmä: Käsihygienian interventiotutkimukset hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen, minkälaisia  interventiotutkimuksia on tehty käsihygieniasta hemodialyysipotilaan hoitotyössä sekä minkälaisia tuloksia niiden avulla on saatu. Interventiotutkimus valittiin tämän opinnäytetyön aiheeksi, koska tutkimukset ovat tärkeä osa näyttöön perustuvaa hoitotyötä. Systemaattinen  kirjallisuuskatsaus valittiin puolestaan siksi, koska tutkitun tiedon kriittinen ja systemaattinen arviointi ja yhdistely ovat edellytyksenä uutta tietoa tuottavalle tutkimukselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli alustavasti koota tutkimustuloksia, jotta voitaisiin selvittää, voisiko interventiotutkimuksesta olla menetelmänä hyötyä projektille ja olisiko sen avulla  mahdollista saavuttaa hyötyä käsihygienian noudattamisessa hemodialyysipotilaan hoidossa. Aihe on tärkeä, koska munuaistauteja sairastavat potilaat ovat alttiita saamaan infektioita. Tätä infektioalttiutta lisäävät sairauden alentama vastustuskyky, eräät sairauden hoitoon käytettävät  lääkkeet sekä hemodialyysihoito invasiivisena menetelmänä. Merkittävä tekijä potilaiden  turvallisen ja laadukkaan hoidon toteutuksessa on infektioiden torjunta, joka koostuu kaikkien potilaan hoitoon osallistuvien ja potilaan omasta puhtaus- ja käsihygieniakäyttäytymisestä sekä ympäristön puhtaudesta. Tiedonhaussa käytettiin Cochrane-tietokantaa. Hakustrategian tarkoituksena on tunnistaa  kaikki kirjallisuuskatsaukselle olennaiset tutkimukset. Apua tähän saatiin informaatikolta. Systemaattisen tiedonhaun tuloksena aineistoon valittiin kolme tutkimusta ja lisäksi kuusi tutkimusta valittiin käsihaun perusteella. Aineistossa on siis yhteensä yhdeksän relevanttia  tutkimusta. Analyysissa aineisto käytiin läpi pitäen mielessä tutkimuskysymykset.  Tiedonhaun päätyttyä kävi ilmi, että tutkimuksia käsihygienian interventioista hemodialyysipotilaan  hoitotyössä ei ole vielä olemassa. Tämän vuoksi tässä opinnäytetyössä esiteltiin muita tutkimuksia käsihygienian interventioista, joita voidaan soveltaa myös hemodialyysipotilaan hoidossa. Tutkimusten perusteella moniulotteinen interventio on tehokkaampaa  kuin yksittäiset interventiot. Koulutusinterventiot eivät pelkästään riitä, vaan tarvitaan seurantaa, henkilökunnan sitouttamista ja arvostavaa suhdetta tutkijan ja henkilökunnan välille.  Interventiotutkimuksilla on saatu käsihygienian noudattamista lisääviä tuloksia, joten niiden  ottaminen mukaan myös hemodialyysipotilaan hoitohenkilökunnan koulutuksiin voisi  olla varteen otettava idea.
Chlamydia pneumoniaen havainnointimenetelmien kehittäminen
Tiivistelmä: Vanhempien käsihygieniaohjaus sairaalaolosuhteissa. Kirjallisuuskatsaus..
Virusrokotteiden nykytilanne ja tulevaisuudennäkymät
Tartuntavaarallinen potilas röntgenosastolla : posteri röntgenhoitajille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa erään Varsinaissuomalaisen yksityissairaalan leikkausyksikössä työskentelevien sairaanhoitajien tietoja ja käsityksiä käsihygieniasta sekä infektioiden aiheuttajista. Tarkoituksena oli myös kartoittaa mahdollista lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimus on osa Turun ammattikorkeakoulun ja kyseisen yksityissairaalan yhteistä INFEKTIOIDEN TORJUNTA- projektia. Tutkimusongelmat olivat: Mitä sairaanhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä sairaanhoitajat tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä sairaanhoitajat tietävät käsihygieniasta, käsien pesusta, käsien desinfektiosta, suojakäsineiden käytöstä, terävien hoitovälineiden käsittelystä, mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on omasta käsihygieniastaan sekä mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on lisäkoulutuksen tarpeesta? Työn kirjallisessa osassa käsitellään hoitoon liittyviä infektioita ja niiden aiheuttajia sekä tartuntatapoja. Lisäksi kirjallisuuskatsauksessa tarkastellaan käsihygieniaa ja sen oikeaoppista toteuttamista eri osa-alueittain. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena ja aineisto kerättiin strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Kyselylomake pohjautuu Marjale von Schantzin vuonna 2005 julkaisemassa väitöskirjassa käytettyyn ja siinä testattuun kyselylomakkeeseen, jota on muokattu tähän tutkimukseen sopivaksi. Aineisto kerättiin tammikuussa 2009. Kyselyyn vastasi leikkausyksikön 12 sairaanhoitajaa. Kyselylomakkeista saadut tulokset analysoitiin SPSS- tilasto-ohjelmalla. Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella sairaanhoitajien tiedot ja käsitykset hoitoon liittyvistä infektioista ja niiden aiheuttajista olivat käsihygieniatietoihin verrattuna heikommat. Vastaajista 67 % tiesi infektioita ja niiden aiheuttajia koskevista kysymyksistä oikean vastauksen. Käsihygieniaa koskevat kysymykset oli jaettu neljään eri osa-alueeseen. Näistä osa-alueista vastaajien tiedot olivat suhteellisen tasaiset, mutta hieman muita osa-alueita paremmin tiedettiin käsienpesusta.
Tartuntavaarallinen potilas yksityissektorilla työskentelevän suuhygienistin vastaanotolla : avoin kyselytutkimus yksityisvastaanotolla työskentelevien suuhygienistien valmiuksista sekä suhtautumisesta tartuntavaarallisen potilaan hoitoon
Ilmavälitteisten infektioiden hallinta sairaaloiden eristystiloissa  : loppuraportti : mitatut tiiviydet, paine-erot, ilmanvaihtuvuus, lämpöolot ja kyselytulokset sekä ohjeita eristystilojen suunnittelulle
Diagnostiikka 2000 -teknologiaohjelma 2000-2003 : loppuraportti
Tartuntalehti
Potilaana eristyshuoneessa
Tartuntautien esiintyminen Suomessa 1936-1962
Tämä opinnäytetyö kuuluu Infektioiden torjunta -projektiin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää erään yksityisen terveyspalvelujen tuottajan työterveyshuollon hoitohenkilökunnan tietoja infektioiden aiheuttajista ja käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena. Tarkoituksena oli myös selvittää hoitohenkilökunnan käsityksiä omasta käsihygienian toteutuksestaan. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa kohdeyksikölle käsitys hoitohenkilökunnan tietojen ja toiminnan tasosta käsihygienian suhteen. Tavoitteena oli myös, että kohdeyksikkö hyötyisi opinnäytetyöstä ja pystyisi sen avulla kehittämään toimintaansa. Hoitohenkilökunnan tietoja ja käsityksiä käsihygieniasta kartoitettiin viiden tutkimus-ongelman avulla. Tutkimusongelmat olivat: mitä terveydenhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä terveydenhoitajat tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä terveydenhoitajat tietävät käsihygieniasta; käsien pesusta, käsien desinfektiosta, suojakäsineiden käytöstä ja terävien hoitovälineiden käsittelystä, mitä käsityksiä terveydenhoitajilla on omasta käsihygieniastaan sekä mitä käsityksiä terveydenhoitajilla on lisäkoulutuksen tarpeesta. Aineiston keruuseen käytettiin strukturoitua kyselylomaketta. Mittarina käytettiin von Schantzin (2005) väitöskirjatutkimukseen luomaa mittaria, jota muokattiin tähän tutkimukseen sopivaksi. Tutkimuksen kohderyhmänä oli 18 kohdeyksikön työterveyshuollon hoitotyöntekijää. Vastausprosentti oli 50 %. Tulosten perusteella terveydenhoitajien tiedot hoitoon liittyvistä infektioista ja infektioiden aiheuttajista olivat tyydyttävät, tiedot käsihygieniasta olivat hyvät. Parhaimmat tiedot käsihygienian eri osa-alueilta olivat suojakäsineiden käytöstä ja heikoimmat käsidesinfektiosta. Terveydenhoitajien omasta käsihygieniasta selvisi, että toiminta oli usein ristiriidassa tietojen kanssa. Käsihygienian toteutumista edistävistä tekijöistä tärkeimmäksi koettiin oma työkokemus, tärkeänä pidettiin myös yrityksen hygieniaohjeita sekä hygieniahoitajalta saatuja ohjeita. Terveydenhoitajat eivät kokeneet minkään tekijöiden haittaavan merkittävästi käsihygienian toteutumistaan. Terveydenhoitajat kokivat tarvitsevansa eniten lisäkoulutusta infektioita aiheuttavista mikrobeista sekä tarttuvaa tautia sairastavan asiakkaan kohtaamisesta.
Sairaanhoitajien tiedot ja käsitykset käsihygieniasta hoitoon liittyvien infektioiden torjuntatoimena
Tiivistelmä: Pyhäselän vankilan vankien käsityksiä huumausaineiden käyttöön liittyvistä riskeistä ja infektiotaudeista.
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Kosketuseristyksessä hoidettavien potilaiden käsityksiä heidän saamastaan ohjauksesta
Hoitajien käsihygienian toteutuminen lasten infektio-osastolla
Vaaralliset infektiotaudit uhkana terveydelle ja haasteena ammatillisuudelle leikkaus- ja tehohoitotyössä
Suun terveys vanhuksen hyvän olon edistäjänä. 3. Osio 3, Vanhuksen suun tyypillisimmät infektiosairaudet
Mikrobiologia ja infektiosairaudet : kirja II. 2
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Megaklinikan asiakkaiden suun terveydenlukutaitoa lisäävä neuvontapalvelu Megaklinikan internetsivuille. Tavoitteena oli lisätä asiakkaiden tietoutta suun terveydestä, sairauksista sekä ennaltaehkäisystä. Tuotos oli osa kehitystyötä, jonka avulla Megaklinikka pystyy palvelemaan asiakkaitaan laadukkaammin. Sähköisen neuvontapalvelun avulla pyritään osallistuttamaan asiakas oman suun terveytensä ylläpitämiseen sekä motivoimaan positiiviseen terveystapa käyttäytymiseen.    Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun sekä työelämänyhteistyökumppanin, Megaklinikan kanssa. Lähestymistavaksi valittiin terveyden edistäminen muutosvaihemallin kautta.    Opinnäytetyön rakenne noudattaa kirjallisuuskatsauksen sekä toiminnallisen opinnäytetyön kriteerejä. Teoreettinen viitekehys koostuu luotettavista tutkimuksista, tieteellisistä julkaisuista ja ammatillisesta kirjallisuudesta.    Opinnäytetyön pohjalta on kirjoitettu artikkeli Suuhygienistilehteen. Artikkelilla pyritään tukemaan suun terveydenhuollon ammattilaisia lisäämään asiakkaiden suun terveydenlukutaitoa sekä muutosvaihemallin käyttöä suun infektiosairauksien ehkäisyssä ja tunnistamisessa.    Neuvontapalveluun voidaan kehittää palaute osio, jossa asiakkaat voivat antaa palautetta sekä omia kehitysideoita siitä, miten sivusto palvelee heitä paremmin.
Hoitajien suhtautuminen MRSA-infektioon terveyskeskussairaalassa
Tiivistelmä.
Yleisimmät infektiotaudit varusmiehillä palvelun aikana : laboratoriotutkimukset ja ennaltaehkäisy
Eristyspotilas natiiviröntgentutkimuksissa : Verkko-oppimateriaalia röntgenhoitajaopiskelijoille
Enterovirusinfektiot lapsilla ja infektioiden yhteys tyypin 1 diabetekseen
Infektiosairaudet. Kirja 3
Vanhempien suhtautuminen kouluikäisten lastensa rokottamiseen papilloomavirusta vastaan : kirjallisuuskatsaus
Eristyksen hallinta isossa eristyksettömässä hemodialyysisalissa : kosketus- ja suojaeristys
Salassapitovelvollisuus ja tiedonsaanti tartuntataudeissa
Infektiotautien ajantasa 2008 : lyhennelmät lokakuussa 2007 pidetyn symposiumin esityksistä
Kulkutaudit ja niiden tulevaisuus
Toksoplasmoosin merkityksestä keskenmenoissa komplementinsitoutumisreaktion perusteella
Tiivistelmä: Käsihygienian ja suojakäsineiden käytön toteutuminen hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata miten suojakäsineiden käyttö ja käsihygienia toteutuu suojakäsinetutkimukseen osallistuvalla hoitohenkilökunnalla hemodialyysipotilaan hoidossa. Opinnäytetyö on osa vuonna 2008 käynnistynyttä Metropolia Ammattikorkeakoulun  ja HUS HYKS Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian ja Infektiosairauksien klinikoiden terveys- ja hoitoalan tutkimus- ja kehittämishanketta Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen  hemodialyysipotilaan hoitotyössä. Opinnäytetyön aineisto kerättiin Kirurgisen sairaalan dialyysikoulutusosastolla. Havainnoinnissa  käytettiin strukturoitua havainnointilomaketta, jonka on laatinut asiantuntijaryhmä. Havainnointilomake (Liite 1) sisälsi 25 väittämää liittyen suojakäsineiden käyttöön, käsihygieniaan  ja aseptiikkaan. Lisäksi hemodialyysipotilaan hoitoon osallistuvat hoitajat täyttivät lomakkeen (Liite 2), jolla kartoitettiin hoitotyöntekijöiden kokemaa täydennyskoulutustarvetta.  Havainnointikertoja oli 10, jonka aikana havainnoitiin 8 eri hoitajan työskentelyä. Havainnoinnit suoritettiin loka-joulukuun 2011 välisenä aikana. Opinnäytetyön tulosten perusteella hoitotyöntekijöiden käsihygieniassa ja suojakäsineiden käytössä ilmeni puutteita. Havainnoijien mukaan 65 prosenttia hemodialyysipotilaan hoitotyöntekijöistä käytti käsidesinfektioainetta alle 3-5 ml ja ainoastaan 30 prosenttia hieroi käsidesinfektioainetta käsiin 30 sekunnin ajan. Vain 25 prosenttia hoitotyöntekijöistä puki  suojakäsineet kuiviin käsiin. Muu aseptiikka hoidon aikana toteutui kohtalaisen hyvin. Suojakäsineiden vaihdon yhteydessä käsidesinfektioainetta käytti 75 prosenttia hoitotyöntekijöistä.  75 prosenttia hoitotyöntekijöistä avasi dialyysipakkauksen steriilisti. Aseptiikan toteutuminen hemodialyysihoidon lopetuksessa toteutui hyvin. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että käsihygieniassa, suojakäsineiden käytössä ja aseptiikassa on puutteita ja sitä tulee kehittää. Näin ollen jatkotutkimus on  perusteltua ja henkilökunnan jatkokoulutus on tarpeen.
Infektiotautien ajantasa 2009 : lyhennelmät lokakuussa 2008 pidetyn symposiumin esityksistä
Tutkimussuunnitelma tuberkuloosin riskiarvioinnin ja BCG-rokotusten toteutuminen vastasyntyneillä lapsilla HUS:in Naistenklinikalla
Tämä opinnäytetyö tehtiin erään sairaalan tietylle vuodeosastolle ja sen aiheena oli eristyshuoneen loppusiivousprosessin vaiheiden kartoitus, työn seuranta, pintanäytteiden otto, siivousohjeiden muokkaaminen ja sairaalahuoltajien työnkertaus. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantajien toiveesta ja mielenkiinnosta selvittää puhtaanapidon tämänhetkinen tilanne sekä mahdolliset kehittämistarpeet kyseisellä osastolla. Tavoitteena oli hyödyntää saatuja tuloksia myös muilla sairaalan vuodeosastoilla ja varmistaa, että siivouksen seurannassa havaitut poikkeamat eivät toistuisi muilla osastoilla. Puhtaanapidon prosessia seurattiin havainnoimalla sairaalahuoltajien työskentelyä poislähteneiden potilaspaikkojen ja huoneiden loppusiivouksissa, ottamalla pintanäytteitä hajotusviljelytekniikkaa käyttäen sekä haastattelemalla osaston sairaalahuoltajia. Sairaalahuoltajille pidettiin siivouksen seurannassa havaittujen poikkeamien pohjalta työnkertauspäivä. Pintanäytteitä otettiin kahdessa vaiheessa, ennen ja jälkeen työnkertauspäivän, jotta voitiin verrata työnkertauksen vaikutusta näytteenottotuloksiin.  Siivouksen seurannassa havaittiin poikkeamia annettuihin työohjeisiin nähden. Haastattelujen ja havainnoinnin perusteella tasopyyhkeen oikeaoppinen käyttö ei suurimmaksi osaksi toteutunut käytännössä ja myös aseptisessa työskentelyssä havaittiin epäkohtia. Hajotusviljelyssä saadut tulokset olivat ensimmäisessä näytteenottovaiheessa odotettua puhtaampia. Toisen vaiheen näytteenotossa havaittiin enemmän mikrobikasvustoja aikaisempiin näytteenottotuloksiin verrattuna.  Ensimmäisen ja toisen näytteenottovaiheen välillä voidaan todeta näytteenottotikun kostutuksella olleen merkitystä viljelytuloksiin. Liika kostutus ei anna todellista kuvaa. Voidaan myös todeta, että suurimmaksi osaksi loppusiivouksen laatu on hyvää, jos vain muistetaan aseptinen työskentely.
TERVETULOA INFEKTIO-OSASTOLLE K1 -Opas sairaan lapsen vanhemmille
Infektioiden leviämisen ehkäisy päiväkodeissa 3-6-vuotiaiden lasten keskuudessa
Pöpö pienokaisella : opas vanhemmille pienten lasten tavallisimmista infektioista, niiden oireista sekä hoidosta
Hyökkäyksiä ja vastaiskuja : virustaudit ja niiden menestyksellinen torjunta
Opinnäytetyön tarkoitus oli tehdä kirjallisuuskatsaus veriteitse tarttuvaa tautia sairastavan synnyttäjän hoidosta Suomessa ja Virossa. Tavoitteena oli tehdä sen pohjalta verieristysohje käytettäväksi Länsi-Tallinnan keskussairaalassa. Ohjeen tuli soveltua käytettäväksi yleisesti sairaalassa kaikkien verieristyspotilaiden kohdalla. Opinnäytetyö sisältää kirjallisuuskatsauksen sekä verivarotoimiohjeen henkilökunnalle.     Tutkimusten mukaan veriteitse tarttuvien tautien hoito-ohjeet vaihtelevat eri maiden välillä. Ensisijaisen synnytystavan valinta vaihtelee maakohtaisesti. Synnytys, kuten muutkin toimenpiteet, joissa ollaan kosketuksissa veren tai eritteiden kanssa, hoidetaan invasiivisia toimenpiteitä välttäen. Tämä tarkoittaa sitä, että synnytyksessä pyritään välttämään sikiökalvojen puhkaisua, imukuppiulosauttoa, mikroverinäytteitä sekä kohdunsisäistä KTG-rekisteröintiä.     Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään B- ja C-hepatiitti sekä HIV-äitien hoitokäytäntöjä. Suomessa synnytystapa valitaan obstetrisin perustein ja Virossa synnytystapana suositaan sektiota, poikkeuksena B-hepatiitti, jolloin äiti voi synnyttää myös alateitse. Suomen sairaaloissa käytössä olevat verivarotoimiohjeet ovat korkealaatuiset ja opinnäytetyön tavoitteena on parantaa käytäntöjä myös Virossa.    Verivarotoimiohje sisältää seuraavat asiat: yleiset hoitokäytänteet, tartuntatautipotilaan hoitotyö, käsihygienia, veri- ja eriteroiskeilta suojautuminen, pyykki ja jätehuolto sekä synnytyssalin verieristäminen.
Vanhempien käsihygieniaohjaus sairaalaolosuhteissa : Kirjallisuuskatsaus
Leikki-ikäinen sairastaa – opaslehtinen vanhemmille
Mikrobilääkkeiden käyttösuositukset eläinten tärkeimpiin tulehdus- ja tartuntatauteihin
Seerumin PAS-pitoisuuden riippuvuus valmisteesta
Naisten tuen tarve ja kokemukset saamastaan tuesta kohdunkaulan solumuutosten hoitoprosessissa
Infektiosairaudet : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet, kirja 3.
Pyhäselän vankilan vankien käsityksiä huumausaineiden käyttöön liittyvistä riskeistä ja infektiotaudeista
Terveydenhoito kenttäoloissa
Tartuntalähteen selvittäminen on valttia BVD:ssä : tapauksena pohjoissuomenkarjan sonni P. Pyry
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta "Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen" -hanketta ja sen yhteistyökumppaneina ovat Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijat, Helsingin yliopistollinen keskussairaala (HYKS), Operatiivinen tulosyksikkö sekä teho-osasto 20. Opinnäytetyön tarkoituksena on koota suunhoito-opas teho-osastoille ja toteuttaa koulutustilaisuus hoidonantajille. Tavoitteena on vahvistaa ja tukea teho-osastojen hoidonantajien valmiuksia hoitaa ja arvioida potilaiden suun terveyttä. Opas kertoo informatiivisesti sydänsairauksien ja suun infektiosairauksien välisestä yhteydestä, hammas- ja suusairauksista ja niiden havaitsemisesta, suositeltavista aineista ja välineistä sekä suunhoitokäytänteistä. Opinnäytetyön rakenne noudattaa sekä kirjallisuuskatsauksen että toiminnallisen opinnäytetyön kriteereitä. Teoreettinen viitekehys koostuu tuoreista tutkimuksista, tieteellisistä julkaisuista ja kirjallisuudesta sekä viestinnän ja terveydenedistämisen malleista. Tiedonhakuun on käytetty muun muassa seuraavia kanavia, Pubmed, Cochrane, Medic ja EbscoHOST. Syksyllä 2011 järjestettiin koulutustilaisuus Meilahden teho-osastojen hoidonantajille. Toiminta vahvisti teho-osastojen hoidonantajien asiantuntijuutta suunhoidon osalta. Opinnäytetyön pohjalta kirjoitettiin artikkeli Tehohoito-lehteen. Artikkelilla pyritään herättä-mään hoidonantajien mielenkiintoa tehohoitopotilaan suun hoitoa kohtaan. Jatkokehitysehdotuksina on Meilahden teho-osastojen sähköisessä muodossa olevan potilaan suunhoito-lomakkeen kehittäminen selkeämmäksi ja kielellisesti ammatillisemmaksi. Keräämällä käytännön kokemuksia ja palautetta suunhoito-opasta voisi kehittää enemmän työelämälähtöisesti, koska tämän prosessin aikana opasta ei ole testattu käytännön työssä. Suunhoidon käytänteet ja välineet kehittyvät jatkuvasti. Suuhygienistikoulutuksen ja teho-osastojen moniammatillinen yhteistyö mahdollistaa ajan tasalla pysymisen.
Lintuinfluenssa
Eläinten rokotukset Pohjoismaissa 2000-luvulla
Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa potilasturvallisuuden näkökulmasta
MIKSTRA - kohti optimaalista mikrobilääkkeiden käyttöä
Vanhempien kokemuksia osallistumisesta infektioon sairastuneen lapsensa hoitoon osastolla
Tartuntatautien määrä on lisääntynyt viime vuosina, joten asiaan on hyvä kiinnittää huomiota myös suun terveydenhuollossa. Suuhygienistin työssä ollaan lähellä potilasta ja hoitotoimenpiteen yhteydessä esiintyy jonkinasteista verenvuotoa. Tästä johtuen infektioiden torjunta ja tartuntatautia sairastavien potilaiden hoidossa noudatettavat toimintatavat ovat keskeisiä tartunnan ehkäisyssä. Tartuntatautien torjunnassa päätavoitteena on ehkäistä tartuntatautien leviämistä. Kuka tahansa voi kantaa jonkinlaista tartuntavaarallista taudinaiheuttajaa, minkä vuoksi suojaustoimenpiteiden täytyy olla samanlaiset kaikille. Lisäksi hoitohenkilökunnan asennoitumisella sekä suhtautumisella on tärkeä merkitys tartuntavaarallisten potilaiden hoidossa. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata yksityisvastaanotolla työskentelevien suuhygienistien toimintaa tartuntavaarallisen potilaan hoidossa sekä suhtautumisia tartuntavaarallisen potilaan hoitoon. Tutkimuksessa kuvataan yksityisellä työskentelevien suuhygienistien ja tartuntapotilaan välistä kohtaamista: kuinka potilasta lähestytään, kuinka hänen hoitoonsa valmistaudutaan, millä tavalla toimitaan hänen hoitonsa aikana sekä hoitonsa jälkeen. Lisäksi tutkimuksessa kuvataan suuhygienistein suhtautumista tartuntavaarallisten potilaiden hoitoon. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusmenetelmänä on käytetty haastattelua mukailevaa avointa kyselyä. Tutkimukseen osallistui kuusi yksityisellä sektorilla työskentelevää suuhygienistiä kolmesta eri yksityisestä hammashoitolasta.Tutkimuksen mukaan suuhygienistit ovat tietoisia aseptisten varotoimenpiteiden kulusta, omasta henkilökohtaisesta suojauksesta ja niiden merkityksestä ennen tartuntavaarallisen potilaan tuloa, hänen hoitonsa aikana sekä hoidon jälkeen. Suhtautuminen tartuntavaarallisten potilaiden hoitoon on positiivista sekä myönteistä. Tutkimukseen osallistuneet suuhygienistit kaipaavat selvennystä tartuntavaarallisen potilaan hoitopaikasta. Lisäksi yleistä tietojen päivitystä kaivataan vastaajien kesken. Tutkimilla vastaanotoilla tarvitaan selkeitä hygieniaohjeita osaksi hygieniasuunnitelmaa, joka tulee helpottamaan sekä selkiyttämään pidempään töissä olleiden tekijöiden sekä uusien tulokkaiden työskentelyä.
Sienidiagnostiikka ryhdytään kehittämään
Infektioiden torjunta radiografiatyössä : Turun ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman oppimisympäristön kehittäminen
Tiivistelmä
Virukset, solunsisäisiä loisia
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Fysioterapeutin perehdytysmateriaali lasten infektio-osastolle
Hyvää hoitoa Helsingin Lastenklinikan infektio- osaston potilaille hoitajan näkökulmasta
Hoitajien kokemuksia somaattisesti sairaan potilaan eristämisestä sisätautiosastoilla 33-34
Mykoplasma - mycoplasma pneumoniae : "urheilijoiden tauti"
Tiivistelmä: Aseptiikka ja käsihygienia hemodialyysipotilaan hoidossa  potilasturvallisuuden näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kirjallisuuskatsauksen avulla kuvata aseptiikan ja  käsihygienian toteutumista potilasturvallisuuden näkökulmasta hemodialyysipotilaan  hoidossa. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Kirurgisen  sairaalan nefrologian klinikan, infektiosairauksien klinikan, Metropolia  Ammattikorkeakoulun, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry  potilasjärjestön yhteistyöhanketta. Opinnäytetyö liittyy aseptiikan ja hygienian kehittäminen  nefrologisen potilaan hoitotyössä -projektiin, joka on alkanut vuonna 2007.  Opinnäytetyö on tehty systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Opinnäytetyöhön  mukaan otettu aineisto koostuu yhteensä 14 tutkimusartikkelista, jotka on valittu erikseen  määriteltyjen kriteerien mukaisesti. Viisi tutkimusartikkeleista on suomalaisia ja neljä  tutkimusartikkelia on yhdysvaltalaisia. Loput viisi tutkimusartikkelia ovat Hollannista,  Espanjasta, Kiinasta, Saudi-Arabiasta ja Iso-Britanniasta.  Kirjallisuuskatsauksen tuloksien mukaan aseptiikkaa ja käsihygieniaa on kuvattu osana  potilasturvallisuutta käyttäen yleisimmin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tuloksista  ilmenee, että tiedot oikeaoppisesta käsihygienian toteuttamisesta ovat hyvät, mutta  käsihygieniaohjeistuksen noudattaminen on yleisesti heikkoa.  Aseptiikkaa ja käsihygieniaa potilasturvallisuuden edistäjänä kuvataan melko vähän, vaikka  hoitoon liittyvät infektiot ovatkin maailmanlaajuinen ongelma ja kyseiset infektiot johtavat  ajoittain potilaiden menehtymiseen. Tutkimuksissa on löydetty selvä yhteys puutteellisen  käsihygienian ja infektioiden synnyn välillä. Hoidettaessa hemodialyysipotilasta on tärkeää  huomioida, että infektioherkkyys on suurentunut ja mahdollinen infektio voi heikentää  potilaan tilaa entisestään. Potilasturvallisuutta pystytään parantamaan käsihygienian  oikeaoppisella toteuttamisella.
Espanjantauti Suomessa : influenssapandemia 1918-1920
Ruusutulehduksen hoito ja potilasohjaus - koulutuksen järjestäminen Vammalan aluesairaalan sisätautiosastolla
Lääkehoidon hoitotyön suositukset lasten infektio-osastolle
"Sakset työpuvun taskussa" : infektioiden leviäminen henkilökunnan henkilökohtaisten välineiden välityksellä
Keskuslaskimokatetroidun potilaan aseptinen hoitotyö tutkimusten ja suositusten valossa : näkökulmana hemodialyysipotilas
Työohjeet haavahoitoon infektioiden torjunnan kannalta
Taudinaiheuttajien, lääkkeiden ja vierasaineiden vaikutuksista mehiläisen (Apis mellifera L.) tartunnanvastaiseen puolustukseen
Käsihygienia osana infektioiden torjuntaa : bioanalyytikkojen tiedot ja käsitykset
Hoitohenkilökunnan tiedot käsihygieniasta
Helsinkiläisten immuniteetti kurkkumätää vastaan vuosina 1943-1959 Schickin ihokokeella tutkittuna
Infektiopotilaat terveyskeskuksessa : MIKSTRA-ohjelman loppuraportti
