http://www.yso.fi/onto/yso/p12961 kaarnakuoriaiset
kaarnakuoriaiset kaarnakuoriaiset
Suomen kaarnakuoriaiset (Coleoptera: Scolytidae)
Puuvarastoinnin hyönteisongelmat
Okakaarnakuoriaisen, Ips acuminatus Gyll. (Coleoptera, Scolytidae) levinneisyyden nykyinen eteläraja Suomessa
Kaarnakuoriaisten esiintymisestä majavan aiheuttaman tulvan seurauksena kuolleessa metsikössä
Kirjanpainaja, pikakirjoittaja, jäärä, hutikirjaaja : metsän tuholaiset
Puun kirjurit
Kirjanpainaja - myrskytuhojen liittolainen
Kirjanpainajan (Ips Typographus) kuuseen kuljettamat Ophiostoma-suvun sinistäjäsienet
Kaarnakuoriaistuhojen torjunta
Carphoborus cholodkowskyi Spessivtseff, 1916, Suomelle uusi kaarnakuoriaislaji (Coleoptera, Scolytidae)
Kirjanpainajatuhot tavallista suurempia
Puukauppaan liittyvät tuholaisriskit: väitös metsäpatologian ja sienisystematiikan aloilta 29.4.
Hakkuiden vaikutuksesta kaarnakuoriaisten esiintymiseen eräällä metsäalueella Etelä-Hämeessä
Kirjanpainajatuhot luonnonhoidon jälkeen Iitin Saviojalla
Muurahaiskuoriainen saalistaa kaarnakuoriaisia
Koivun mantokuoriaisen, Scolytus Ratzeburgi Jans. luontumuksesta
Ytimennävertäjät mäntyjen tuholaisina
Kaarnakuoriaisten kuljettamat sinistäjäsienet Suomessa
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Hyönteistuhoriski keinotekoisessa ylispuiden kelouttamisessa
Venäjältä tuotavan havupuun mukana kulkeutuvat kovakuoriaiset
Kirjanpainaja riehuu Ruotsissa
Kaarnakuoriaisten (Col., Scolytidae) esiintyminen eräässä kanadanmajavan (Castor canadensis Kuhl) aiheuttaman tulvan seurauksena kuolleessa metsikössä
Kaamoshömppä
Sinistäjäsienet ja kaarnakuoriaiset Pohjois-Euroopassa
Kirjanpainajapopulaation koko ja lisääntyminen myrskytuhoalueella Kaakkois-Suomessa ensimmäisenä vuonna myrskytuhon jälkeen
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Kaarnakuoriaistuhoriski ennallistamiskoealueella
Kuusen kaarnakuoriaisten esiintyminen ennallistamisaloilla
Pikkukirjanpainajan (Ips duplicatus) ja muiden kovakuoriaisten esiintyminen kirjanpainajan (I. typographus) feromonipyydyksissä
Lämpimät kesät lisäävät hyönteistuhoja
Metsähyönteisten maailmasta
Kaarnakuoriaisista ja niiden aiheuttamista vahingoista Suomen metsissä
Metsien ennallistamisen vaikutus kaarnakuoriaisten populaatioihin ja metsätuhoriskiin
Suomen kaarnakuoriaiset : kirja-arvostelu
Kirjanpainaja on eräs Euroopan pelätyimpiä metsätuholaisia
Kirjanpainajien esiintyminen Mhy Kymenlaakson alueella Elimäellä
Metsätuhot vuonna 2012
Mittakaava metsähyönteisten lajistollisen monimuotoisuuden tutkimuksessa
Tiivistelmä.
Kaarnakuoriaiset kuriin
Puun ja kuoren välissä : kaarnakuoriaisten eloyhteisöjen elämää
Kirjanpainajalla kaksi sukupolvea kesällä 2010.
Tuoksuhoukuttimien toimivuus pystynävertäjän (Tomicus piniperda) pyydystämisessä
Kaarnakuoriaisten (Coleoptera, Scolytidae) esiintyminen Suomen ja Venäjän Karjalan metsissä
Kirjanpainaja, Ips typographus
Metsätuhot vuonna 2013
Kotivärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan villaista, pumpulia ja silkkiä; valkaisemisesta ja pesusta ynnä väriaineiden tuntomerkit
Ytimennävertäjät männyn latvojen muotoilijoina
Kirjanpainajatuhot leviävät Ruotsin kuusikoissa
Kaarnakuoriaistuhot vältettävissä hyvällä metsänhoidolla
Kirjanpainajien määrä voidaan ennakoida
Kirjanpainajariskin arviointi ja hallinta Helsingin kaupungin taajamametsissä
Kirjanpainajasta on tullut pysyvä ongelma Suomen kuusimetsille : mitä olisi tehtävä?
Metsikön reunan vaikutus metsähyönteisten esiintymiseen
Hyönteistuhot Suomen metsissä
Feromonivalmisteen käyttö kirjanpainajien torjumiseksi kuolevassa kuusikossa
Ilmastonmuutoksen vaikutus kirjanpainajan (Ips typographus), kiiltokirjanpainajan (Ips amitinus) ja pikkukirjanpainajan (Ips duplicatus) sukupolvien määrään Suomessa : mallinnustarkastelu
Kirjanpainaja imee kuusen kuiviin
