http://www.yso.fi/onto/yso/p12948 sementti
sementti sementti
Tuoreen betonin pinnoitus jo 3-5 päivän vanhana
Sementtikattotiilet. 1, Ominaisuudet ja kattaminen
Kamppi nousee
Syvästabilointiohje STO-91
Tiivistelmä.
Hydraulisilla sideaineilla sidottujen materiaalien laadunvarmistus. Osa 1, Sementillä sidotutut materiaalit : kirjallisuusselvitys
Kuitubetonien muodonmuutoskäyttäytyminen
Naamioituminen = camouflage : Kim Simonsson
Laadunhallintajärjestelmä Euran sementtivalimolle
Keittiötarha laatikoissa
Voimalaitostuhkat ja niiden hyväksikäyttö. Osa 2, Kivihiilituhkan käyttö sementin ja betonin aineosana
Portlandista Plussaan : sata vuotta suomalaista sementtiä
Lujitemuovijätteen materiaalin ja energian kierrätys sementtiuunissa
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.51, Mineraaliset rakennusaineet, betonit, rappauslaastit
Tiivistelmä: Ontelolaattamassan kustannustehokkuuden tutkiminen.
Kallion tiivistämisestä sementti-injektoinnilla
Betonijulkisivujen korjaus sementtilaasteilla
Kalliotilojen injektointi 2006.
Kiderakentuminen betonissa : Penetron® betonin lisäaine
Kromitase sementtiteollisuudessa ja sen määrittämiseen soveltuvat analyyttiset menetelmät
Betonityöt
Sementtivalimon väkeä
Tehdään elementeistä : suomalaisen betonielementtirakentamisen historia
M/S KCL Ballerina ei paini höyhensarjassa
Sementti
Tilaus-toimitusprosessin tutkimushanke
Sementtivalimo
Betonipäällysteet ja sementtistabilointi : käsikirja : 1987
Sementtiyhdistys 1921-1946
Kalsinaattorin siirtymien ja teräskuoren murtumien tutkiminen
Ruokoharkko rakentamisessa
Hydraulisilla sideaineilla sidottujen materiaalien laadunvarmistus. Osa 2, Sementillä sidottujen materiaalien jäätymis-sulamiskestävyys
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kiderakenteen muodostumista betonin huokosrakenteeseen ja halkeamiin, kun käytetään betonin huokoisuuteen perustuvaa Penetron®-vedeneristysjärjestelmää. Kiderakennetta tutkittiin, koska se tekee betonista vesitiivistä koko betonin elinkaaren ajaksi. Lisäksi tutkittiin lyhyesti tuotteen muita vaikutuksia betonirakenteille. Kiderakenteen syntymiselle pyrittiin löytämään todennäköisin reaktio hyödyntämällä betonitekniikan ja kemian kirjallisuutta. Betonitekniikan kirjallisuudesta käsiteltiin tämän työn ymmärtämisen kannalta lyhyesti betoni, sen seos- ja lisäaineet, turmeltuminen sekä betonirakenteiden korjausmenetelmät. Kemian kirjallisuudesta pyrittiin löytämään ne alkuaineet ja reaktiot, jotka ovat mukana kiderakentumisessa. Tutkimuksen kannalta suurimpia ongelmia toivat yleisesti betonikemiassa vallitsevien tuntemattomien ilmiöiden ja reaktioiden teoreettisuus. Opinnäytetyön tilaajana toimi Ab ASB Consult Oy, joka on Penetron®-tuotteiden maahantuoja ja myyjä Suomessa. Tutkimuksessa ei saatu selvää vastausta kiderakenteen muodostukselle, koska tuotteen kaikkia alkuaineita ei tunneta. Yhdenkin alkuaineen puuttuminen saattaa olla kiderakenteen muodostukselle tai kiteen muodolle kriittinen. Mahdollisuuksia kiderakenteen muodostukselle on useita. Muodostuminen voi johtua vain yhdestä reaktiosta tai olla monien reaktioiden summa. Tutkimuksen perusteella voidaan kuitenkin todeta, että betonin ollessa silikaattirakenne olisi luonnollista, että kiderakentuminen mukailisi tätä alkuperäistä silikaattirakennelmaa. Opinnäytetyöstä on poistettu luottamuksellisena pidettävät luvut sekä johtopäätökset.
Betonitekniikan oppikirja
Betonirakenteiden ympäristöominaisuudet
Betonin kutistuma
Puistotyömaa
Paineilmaverkoston kartoitus ja vuotoanalyysi
Ontelolaattamassan kustannustehokkuuden tutkiminen
Maabetoni : sementillä ja kalkilla lujittaminen
Betonin kiviainekset 2008.
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Sementtistabiloidut materiaalit : loppuraportti
Sementti ja sen käyttö. 1-5
Tiivistelmä: Akryylinen luusementti - tutkimus polymetyylimetakrylaattiin pohjautuvan luusementin modifikaatiosta, joka sisältää huokoisuutta muodostavan täyteaineen, lasikuituvahvistuksen ja semi-interpenetroituneen rakenteen.
Tulenkestävien materiaalien vientimahdollisuuksien selvittäminen
Tuotetieto. 1
Lisäaineiden käyttö betonissa
Saimaan tervahöyryt sementtiliikenteessä
Rakennusaineoppi
Pikku-Urpola: Julkisivun vauriokartoitus ja rappauspinnan restaurointisuunnitelma
Vuodenaikojen vaikutus betonille tehtävien tasoitteiden jälkihoitoon
Ympäristöraportti 2010
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Bitumi-sementti-komposiittien ominaisuudet ja tutkimusmenetelmät : loppuraportti, projekti M 41
Perinteitä kunnioittaen : opas laasteista
Betoni säästää ympäristöä ja luonnonvaroja
Patsaat koristavat pihaa Muukonniemen kätkössä : rikollislegenda "Volvo-Markkanen" asui talossa aikoinaan
Talonrakennus
Lentotuhkan käyttö betonissa 2008.
Paraisten kalkkivuori osakeyhtiö : 1914-1964 : 50 vuotta kotimaista sementtiä
Betonitöistä ja betonitiilistä
Betonikokeet uusilla suomalaisilla sementeillä
Työssä selvitetään mitä suihkuinjektointi on, siinä käytettävät menetelmät ja toimintaperiaatteet, parametrien käyttöä eri maaperäolosuhteissa sekä laadunvalvonnan eri keinoja. Työkohde, sijainti ja maaperän koostumus ovat määräävinä tekijöinä, mitä menetelmää käytetään ja millä kalustolla ja parametreilla työtä lähdetään toteuttamaan. Tarvittaessa ennen varsinaisen työn aloitusta kohteessa tehdään koesuihkutuksia. Työnaikaisesti muutettavissa olevat parametrien arvot tuovat lisää joustavuutta työn toteuttamiselle, joten yllättävät muutokset ovat helpommin hallinnoitavissa. Paaluista syntyvää paluuvirtausjätettä tarkastellaan silmämääräisesti ja ryhdytään toimenpiteisiin, mikäli muutoksia havaitaan lietteen laadussa. Syntyvää ja valmistunutta paalua seurataan nykymaailman mittalaittein ja -menetelmin sekä ohjelmistoin. Suihkuinjektointi on kehittynyt valtavia määriä vuosien saatossa lukuisten koetestausten ja laitteisto- ja ohjelmistopäivitysten turvin, mikä on samalla antanut lisää luotettavuutta työn toteuttamiselle. Suihkuinjektointimenetelmän tunteminen on erittäin tärkeää niin työnjohdolle, työtä tekeville kuin suunnittelijoillekin. On tärkeää sisäistää menetelmä- ja toimintaperiaatteet, käyttökelpoiset kohteet kuin myös laadunvalvonnalliset asiat.
Erikoissementit : kirjallisuustutkimus
Tee se itse : kodin ja puutarhan korjauskirja
Betonitekniikka 2001 : By 501
Sementtilastulevy on palamatonta ja lahoamatonta puuta
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka
Luettelo sementtiteoksista
Juotosmassan valmistuksen automatisointi Robolt-pultituslaitteeseen
Suomalainen sementti
Sementtisanomat : sitoutuva Partek Sementti oy:n tiedotuslehti
Tuontisementin käyttö Suomessa
Museovirasto ei puolla sementtiaseman suojelua
Tuotantorakennusten alapohjia ja piha-alueiden päällysrakenteita
Betonin kloridipitoisuuden määrittäminen rakenteesta siltapaikalla
Betonitekniikan oppikirja 2004
Suihkuinjektointi, parametrit eri maaperäolosuhteissa ja laadunvalvonta
Metakaoliinin käyttö betonissa sementin korvaajana yhdessä  lentotuhkajalosteiden kanssa
Valtioneuvoston päätös rakennus- ja muuraussementin kromaattipitoisuudesta
Huoneenrakennus 1 : luentoja Tampereen teknillisessä opistossa
Lajitellun lentotuhkan käyttö betonissa
ITB : itsetiivistyvä betoni
Rajavillen elementtitehdas Korvenkylään
Salon sementtivalimo : myyntiluettelo
Laastit vanhoissa rakenteissa
Tiivistelmä: Seossementtien betoniominaisuudet.
Seossementtien betoniominaisuudet
Portlandsementin hydrataatio, pakkaslisäaineiden käyttö betonituotteissa
Euran Sementtivalimolla täyttyi kahdeksan vuosikymmentä
Kalkkikiviseossementeistä valmistettujen betonien karbonatisoitumisen tutkiminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Sementtistabilointi
Suomen sementtituoteliitto 1929-1954
Sementilläkin voi vahvistaa liikenneväyliä
Laskentaohjelma betonin koostumuksen määrittämiselle
Rakennusaineiden kuljetuskustannusten laskenta
Hydraulisilla sideaineilla sidottujen materiaalien laadunvarmistus. Osa 3, Koekappaleiden valmistuksen ja säilytyksen vaikus sementillä sidotun materiaalin lujuuteen
Betoniviemärit : suunnittelijan käsikirja
Itsetiivistyvä betoni TT-laatta tuotannossa
Teollisuuden sivutuotteiden käyttö betonissa sementin korvaajana
Tavallisimmat korjauslaasteille ja -betoneille tehtävät testit
Sementti ja sen käyttö
Vesi-sementtisuhteen ja sementtimäärän vaikutus betonin lujuuteen kahdella eri sementillä
Opinnäytetyössä käsiteltiin Finnsementti Oy:n tilaus-toimitusprosessia. Prosessi saa alkunsa asiakkaan tilauksesta ja päättyy, kun tuote on toimitettuna asiakkaalle. Analysoin prosessin vaiheita ja pohdin, voiko työvaiheisiin tehdä muutoksia tai parannuksia. Työssä selvitettiin tilaus- toimitusprosessin logistisia toimintoja. Tämän työn päätavoitteena oli selvittää nykyisen lähettämötoiminnan henkilöstönsiirrosta aiheutuvat prosessimuutokset, samalla selvittiin mitä prosessimuutokset vaativat Finnsementin nykyisiltä toiminnoilta. Työn yhtenä osa-alueena oli myös tutkia mitä asiakkaan 40 kilogramman säkkisementtien tilausprosessin ulkoistaminen vaatisi Finnsementti Py Paraisten toiminnoilta. Opinnäytetyö rakentuu teoreettisesta ja empiirisestä osasta. Teoriaosassa syvennytään logistiseen tilaus-toimitusprosessiin. Empiirisessä osassa on tarkasti selvennetty Finnsementti Oy Paraisten toimituspalvelun rooli nykytilanteessa sekä muuttuvassa prosessissa.
Rakennusmateriaalit ja terveys
Sirosti betonista : kuitubetonipöytä
Kantorulla : Finnsementti oy:n henkilöstölehti
Sementtitiilet rakennusaineena
