http://www.yso.fi/onto/yso/p12910 ohdakkeet
ohdakkeet ohdakkeet
Juolavehnän, ohdakkeen ja peltovalvatin mekaaninen torjunta
Itä ja länsi
Kvick-Finn -nostoäes : viimeinen kyyditys kestorikkakasveille
Pelto-ohdakkeen kertomykeröt - ensimmäiset havainnot ja tulkinnat
Kyytiä vaikeille rikkakasveille
Torjunnan oikea ajoitus kannattaa
Harakan aarre ja muita lintusatuja
Combi Cut : onnistuuko ohdakkeen niitto viljan seasta?
Keltaohdake Suomessa
kunnon kärrikepuskaan ei poimuria edes kannata ajaa
Opi tuntemaan : nokkos-, herukka- ja ohdakeperhonen sekä amiraali
Kirja-arvostelu
Havaintoja ohdakekärsäkkään (Larinus sturnus) levinneisyydestä ja elintavoista Suomessa (Coleoptera, Curculionidae)
Kertomakirjallisuutta
Ystävällisyys on pienelle ihmiselle tärkeää
Kestorikkakasvien taimettuminen ja torjunta
Ohdakkeinen polku on perhosten mieleen
Suo-ohdake uutena Enontekiöllä (EnL)
Rikkakasvi, roskaheinä ja paskaruoho
Kestorikkakasvit kevätviljantuotannon uhkana : pelto-ohdake, peltovalvatti ja juolavehnä : kirjallisuuskatsaus
Pelto-ohdakkeen luonnonmukainen torjunta : Torjuntamenetelminä puolikesannointi ja kompensaatiopisteeseen ajoitettu niittäminen
Ohdakkeet palavat
Ohdakkeen niitto viljapellosta?
Ohdakkeet kannattaa pitää kurissa
Urophora cardui-havaintoja Lounais-Hämeestä
Piikkinen ohdake pistää
Eri tapoja torjua ohdaketta luomussa : kampaa, niitä, katko, kynnä, kitke ja varjosta
Pelto-ohdakkeen ja peltovalvatin esiintyminen ja torjunta kevätviljapelloilla luonnonmukaisessa ja tavanomaisessa viljelyssä
Miten ohdake ja valvatti pidetään aisoissa?
7 sulotarta
