http://www.yso.fi/onto/yso/p12932 ahdinmoottorit
ahdinmoottorit ahdinmoottorit
Common rail-dieselmoottorin ruiskutussuutinten toiminta jalostamatonta rypsiöljyä käytettäessä
Moottorin sylinteritäytöksen parantaminen
Kolmannen kansainvälisen turboahtamis- ja -ahdinkonferenssin julkaisun referaatti
Tutkimus hukkaporttiturboahtimen vaikutuksista nopeakäyntisen dieselmoottorin suoritusarvoihin ja savutukseen
Kaksivaiheahdin ja pakokaasun takaisinkierrätyksen vaikutus moottorin päästöihin
Nopeakäyntisen suoraruiskutusdieselmoottorin ahtamisen modernisointi
Virtauskoneet
Katsaus kaksivaiheahtamiseen
TDI -moottorin päästöjen ja kulutuksen muuttuminen moottoria viritettäessä
Työkonedieselmoottorin ahdin- ja suutintutkimuksia
Opinnäytetyössä tutkittiin AGCO Power Oy:n 66 AWF -työkonedieselmoottoria. Tutkimus toteutettiin kevään 2014 aikana Turun ammattikorkeakoulun moottoritutkimuslaboratoriossa yhteistyössä AGCO Power Oy:n kanssa. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia erilaisten turboahtimien ja suuttimien vaikutuksia tutkimusmoottorin pakokaasupäästöihin. Työssä pyrittiin muuntamaan EU Stage 4-päästönormin sarjatuotantomoottori vähemmän vaativalle Stage 3A-päästönormille. Ennen varsinaisia komponenttitutkimuksia ruiskutusparametreja optimoitiin Stage 3A -päästönormin alittamiseksi. Optimointien jälkeen tutkimusta jatkettiin turboahtimien vertailulla, josta jatkotutkimuksiin valikoitui yksi ahdin. Viimeisessä osassa työtä tutkittiin ruiskutussuuttimien vaikutuksia pakokaasupäästöihin ja suorituskykyyn.
Mono-Jetronic : Elektroninen bensiininsuihkutusjärjestelmä lambda-säädöllä
Pakokaasuahtaminen ja monipisteruiskutus ottomoottorissa
NH90 helikopterin moottoreiden syklilaskennan kehittäminen ja elinkaarihallinta
Turboahtimen kompressorin toiminnan mittaus
Otto- ja dieselmoottorien ahtaminen
Belaruksen turbotus : lisävoimaa kotikonstein
Turbocompound-tekniikka dieselmoottoreissa
Moottoripyörän moottorin turboahtaminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia 2-portaisen ahdinjärjestelmän toteutusta nelisylinteriseen työkonedieselmoottoriin. Tehtävänä oli yhdistää kaksi erillistä turboahdinta ja saada niistä toimiva kokonaisuus. Kokonaisuudella oli tarkoitus kartoittaa etuja erityyppisissä työkonemoottorisovelluksissa, erityisesti päästöjenhallinta- ja energiatehokkuusnäkökulmat huomioiden. Tutkimus tehtiin Turun ammattikorkeakoulun moottorintutkimuslaboratoriossa. Tutkimusmoottorina oli AGCO Sisu Power 49 CWA. Tutkimuksen päälinjana oli kahden turboahtimen keskinäisen toimivuuden optimoiminen turboahtimien väliin sijoitettavalla pakokaasuvirtaa ohjaavalla venttiilillä sekä sitä sähköisesti ohjaavalla aktuaattorilla. Työn alkuvaiheessa suunniteltiin ja toteutettiin turboahtimien sekä pakokaasuventtiilin ja aktuaattorin sovitus moottorin yhteyteen. Työn tavoitteena oli optimoida tutkimusmoottori niin, että moottorilla voitaisiin alittaa EU stage 3B -standardin päästövaatimukset. Moottoria tutkittiin kolmella erilaisella ahdinkokoonpanolla.
Hidaskäyntisten ristikappalemoottorien kehitystilanne
Turbo on kuollut - eläköön turbo! : tuhannen hevosen turbomoottorit
Työkonedieselmoottorin komponenttitutkimus EU Stage 3A-päästönormia varten
Kaksivaiheahdin, venturit ja EGR-vastaventtiili työkonedieselmoottorissa
W6L32E-moottorin 2-vaiheahtaus
Dieseltekniikan päivät : 5-6.10.1999
Autotekniikan käsikirja. Polttoainelaitteet
Mekaanisen ahtimen virtausmittaus
Turbokoneet, suunnittelun ja laskennan perusteet. Osa 1
Dieselmoottorin pakokaasujen hiukkaspitoisuus ja hiukkasten kokojakauma eri polttoaineilla ja eri ahtimilla
VNT-ahtimen ohjainlaite
Audi 100 TDI : sukupolvenvaihdos
Turboahtimen kehitystilanne
Työn tavoitteena oli selvittää, miten voidaan parantaa Ford Fiesta 1.4TDCi -moottoria pakosarjaa muokkaamalla. Reunaehtona oli auton vaivaton palautus vakioksi, joten turboahtimen paikkaa tai muita enemmän työtä vaativia ratkaisuja ei harkittu. Erityisesti voimattomuus pienillä moottorin käyntinopeuksilla on ollut kyseisen auton ongelmana. Kohdeajoneuvoon on aikaisemmin asennettu MoTec-tiedonkeruujärjestelmä, jota hyödynnettiin tutkimuksessa. Ensimmäisenä tutkittiin mahdollisuutta rakentaa kohdeajoneuvoon kokonaan uudentyyppinen pakosarja. Käytännössä mahdollisuuksia olivat pulssipakosarja, uudenlainen tasapainepakosarja tai pulssimuunnin-tyyppinen ratkaisu. Nämä osoittautuivat kuitenkin annetuilla ehdoilla käytännössä mahdottomiksi toteuttaa. Kiinnostavin vaihtoehto oli vakiopakosarjan lämpöeristäminen keraamipinnoitteella. Keraamipinnoituksesta on jo aikaisemmissa projektitöissä saatu hyviä tuloksia, mutta suuremman kokoluokan työkonemoottorissa. Martelius Exhaust Laitilassa pinnoitti auton valurautaisen vakiopakosarjan alus-, väli-, sekä päällyskeraamilla sekä sisä- että ulkopuolelta, jonka jälkeen varsinainen tutkimus aloitettiin. Työssä ajettiin kolme erilaista tutkimusajoa, jotka kaikki suoritettiin auton vakiopakosarjalla, keraamipinnoitetulla vakiopakosarjalla, sekä keraamipinnoitetulla ja nauhaeristetyllä vakiopakosarjalla. Autolla ajettiin rajamomenttitesti alustadynamometrissä, kaupunkiajotutkimus sekä maantieajotutkimus.  Tutkimuksissa saatuja tuloksia vertailtiin ja moottorin toiminnassa huomattiin parannuksia, selkeimmin esille nousi vakiosta 4,2 % kasvanut huippuahtopaine keraamipinnoitetulla ja nauhaeristetyllä pakosarjalla. Lisäksi tutkimusajojen edetessä huomattiin kuljettajan ajotyylin muutos taloudellisempaan sekä polttoaineenkulutuksen laskua, joista kaikkea ei kuitenkaan voitu laskea lisälämpöeristämisen tuomaksi hyödyksi. Moottorien lisälämpöeristys saattaa olla tulevaisuuden teknologiaa, koska nykyisellään keraamien käyttö on moottoriteollisuudessa vielä vähäistä. Keraamien käytöllä saadaan kiistattomia hyötyjä, joiden tavoittelu saattaa olla mielekästä vasta, kun muut kehityskeinot on tutkittu. Moottorien kehitystyössä on muistettava, että polttoaineen palamisenergiasta 26-36% siirtyy hukkalämpönä jäähdytysveteen ja ympäröivään ilmaan. Kehitysmahdollisuuksia on tälläkin alueella.
Turboahtimen jälkiasennus
Ikääntyvä ahdin on konevaurioriski
Turboahdinmittauksia keskinopealla dieselmoottorilla
Sähköinen pakokaasun säätöventtiili
Turboahtimen hyötysuhteen määrittäminen
Ajoneuvomoottorin ahtamismenetelmät - mekaanisen keskipakoisahtimen suunnittelu
Autoteknillinen taskukirja
K-Jetronic : bensiininsuihkutusjärjestelmä Boschilta
Energiatehokkaan henkilöauton kehittäminen : pakosarjan optimointi
Nelisylinterisen työkonedieselmoottorin kaksiportainen ahdinjärjestelmä
Kondenssiveden poistaminen dieselmoottorin ahtoilmajärjestelmästä
Turboahtimen pesujärjestelmän hydrauliikkakoneikon suunnittelu
Tiivistelmä.
Ottomoottorin suorituskyvyn parantaminen pakokaasuahtimella : Suzuki GSX1300R Hayabusa
DTA-moottorinohjausjärjestelmä
Dieselmoottorin ohjausjärjestelmät
Työn tavoitteena oli tutkia, miten yhteispaineruiskutusjärjestelmällä varustettu, ahdettu ja välijäähdytetty työkonedieselmoottori toimii, kun polttoaineena käytetään esilämmitettyä jalostamatonta rypsiöljyä. Työssä tarkasteltiin ruiskutuspaineen vaikutusta moottorin toimintaan ja  pyrittiin löytämään sopivat suuttimet rypsiöljylle, jotta moottoria voitiin käyttää katalysaattorielementtien ikäytysajoissa. Koeajot suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun polttomoottorilaboratoriossa. Päästömittauksissa käytettiin neljää pakokaasuanalysaattoria, joilla mitattiin savutusta, typpioksidi-, palamattomia hiilivety- ja pienhiukkaspäästöjä. Polttoaineen kulutuksen mittaamiseen käytettiin Coriolis-massavirtamittaria.  Pakokaasupäästöjä rypsiöljyllä ja dieselillä verrattiin neljässä mittauspisteessä. Mittauspisteiden vääntömomentit olivat 700 Nm, 525 Nm, 350 Nm ja 175 Nm, pyörintänopeudella 1500 rpm. Eri reikäkoon suuttimia koeajettiin kolmea eri kokoa. Ruiskutuspaineen vaikutusta tutkittiin väljemmillä suuttimilla, suurella ja pienellä ruiskutuspaineella, kolmessa mittauspisteessä. Rypsiöljyn suuri viskositeetti vaikeutti polttoaineen suodatusta, minkä vuoksi moottoria ei voitu ajaa täydellä kuormalla. Suurimpana ongelmana jalostamattomalla rypsiöljyllä ajettaessa oli sen  suuttimia karstoittava vaikutus. Karstoittuminen vaikeutti pienen reikäkoon suuttimilla ajoa huomattavasti enemmän kuin isomman reikäkoon suuttimilla. Suurella ruiskutuspaineella oli hidastava vaikutus moottorin suorituskyvyn heikkenemiseen rypsiöljyä käytettäessä. Isoimman reikäkoon suuttimilla saatiin aloitettua katalysaattorien ikäytysajot. Koeajojen common rail -dieselmoottoria voidaan käyttää jalostamattomalla rypsiöljyllä, kun polttoaine esilämmitetään ja vaihdetaan riittävän ison reikäkoon suuttimet. Näillä suuttimilla päästöt olivat suuremmat kuin pienemmillä suuttimilla.
