http://www.yso.fi/onto/yso/p12911 erilaisuus
erilaisuus erilaisuus
Kasvetaan suvaitsevaisiksi : Suvaitsevaisuuskasvatusta esikoululaisille
Liian suuria asioita : Näytelmä
Tiivistelmä: "Suvaitsevuutta lasten elämään".
Erilaiset ja samanlaiset : nuorisobarometri 2005
Mitä on erilaisuus
Hirmuista koulupäivää, hirviö
Käsi kädessä - eri jalanjälkiä : kurkistus kirkon ja ay-liikkeen kosketuspintoihin
Oppimisen yksilöllinen ohjaus ja opintojen tukeminen erilaisuuden ehdoilla
Tiivistelmä: "Viidakkorumpu".
Typologista lauseoppia
“Orvokki ja Erno, Arjen sankarit” : Kuntoutuskurssimateriaali neuropsykiatristen erityisnuorten sisaruksille
Klassisia satuja. 6, Ruma ankanpoikanen
Erilaisuuden määrittely ja sietokyky uuden ajan alun Suomessa
Krokotiili löytää kodin
Päästä pallo lentoon
Ulvova mylläri
Isän kasvatusoppi
Syrjän tiloja ja soraääniä : performatiivista kirjoittamista Suomen ja Gambian välimaastoissa
Maailman pienin norsu
Kettu kiusaaja ja surullinen siili : Draama kiusaamisen käsittelyn välineenä päiväkotiryhmässä
Tiivistelmä: Suvaitsevaisuus koulumaailmassa, Toimintakokonaisuus viidennen luokan oppilaille.
Ollaan ystäviä Ahmed
Yhteinen vene, erilaiset soutajat : liikennemyymälöiden henkilöstön kokemuksia iän vaikutuksesta työhyvinvointiin sekä heidän asenne eri-ikäisyyden johtamista kohtaan
Leijuva poika
Epämääräisestä elämästä kruunun haltuun : irtolaisuuden ja huono-osaisuuden kontrolli Itä-Suomessa 1860-1885
Lehtokurppa
"Viidakkorumpu" : Toimintatutkimus erilaisuuden kohtaamisesta varhaiskasvatuksessa satujen ja musiikin keinoin
Olipa kerran Rötkeltäjä
Erilaisuutta vai samanlaisuutta - yleisopetuksen oppilaiden suhtautuminen integroituihin oppilaisiin
Pääsenkö mukaan?
Leivotaan ihminen
Ruma pikkulintu
Pomelo puutarhanorsu
Tyttö ja ihmeelliset korvat
Työn merkityksiä ja ikäjohtamisen ilmentymiä ict-palveluyksikössä
Jokainen osaa jotakin
Erilaisuudesta voimaa tiimiin : Erilaisten temperamenttien rikastuttava vaikutus tiimiin päiväkodissa
Valmentava johtajuus [Talentum- verkkokirjahylly]
Kulttuurisen erilaisuuden kokemukset ekspatriattilapsuudessa
Koulukiusaamisen diskursseja viidesluokkalaisten kirjoitelmissa
Suomalaisten työyhteisöjen monimuotoisuuden kirjo on laaja. Se kattaa työntekijöiden erilaisuuden mm. iän, sukupuolen, etnisen taustan, sukupuolisen suuntautumisen, vammaisuuden, osatyökykyisyyden, kielen, uskonnon ja vakaumuksen perusteella. Mutta onko näillä monimuotoisuuden ulottuvuuksilla merkitystä työelämässä? Monimuotoisuusbarometrilla kartoitettiin henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuuden tilasta suomalaisissa työorganisaatioissa ja luodattiin monimuotoisuuteen kytkeytyviä tulevaisuuden kehitystrendejä. Erityistä huomiota kohdistettiin organisaatioiden osaamistarpeisiin ja monikulttuurisuuteen. Miten suomalaisen työelämän monimuotoisuus koettiin vuonna 2016? Miten arviot ovat muuttuneet vuosista 2007 ja 2011? Miten monimuotoisuuden arviotiin kehittyvän tulevaisuudessa? Monimuotoisuusbarometri 2016 tarjoaa ajankohtaista tietoa mm. poliittiisille päättäjille, työorganisaatioiden kehittäjille, henkilöstöalan ammattilaisille, esimiehille ja työelämän tutkijoille moninaistuvan työelämämme tilasta ja tulevaisuudesta.
Paljasjalkainen kuningatar
"Käenlaulu kuulostaa ... punaiselta" = Gökens sång låter ... röd = A cuckoo song sounds ... red
Kaveria ei jätetä, pikku nalle
Erilainen oppija - erilainen erityisopettaja
Urho ja viidakon villipeto
Leppäkerttu ilman pilkkuja
"Assin silmin maailmaa katson" : elämäntarinoita Asperger-henkilöiden kertomana
Konstruktivismi peruskoulun didaktiikan ohjenuoraksi? : kriittinen katsaus eräisiin suomalaisiin sovellutuksiin
Ruma ankanpoika
Kaikki mukana? : eronteot ja tuotettu tavallisuus esi-1-luokkalaisten lasten välisissä kaverisuhteissa
Sisällä, reunalla, ulkona? : alueellisen marginaalisuuden häilyvät rajat
Suomalaisen monikulttuurisuuden mahdollisuudet
Kahdesti syntyneet
Musta ja valko ja kaikki muut
Erilaiset ystävät
Mitä siihen vielä vaaditaan? : pro gradu -tutkielma neljän nuoren somalinaisen kokemasta toiseudesta suomalaisessa yhteiskunnassa
Historiallisia ja kriittisiä katseita poikkeavuuteen
"Jokainen ihminen on samanarvoinen" : Erilaisuuden ymmärtäminen Elävässä kirjastossa
Pekka Töpöhäntä
KOHTI SUVAITSEVAISEMPAA MAAILMAA -PROJEKTI : "Kaikki erilaisia, kaikki samanarvoisia"
Verrattain erilainen
"Mä oon sille tärkee ja päinvastoin" : autististen lasten sisarusten näkökulma sisarussuhteeseen ja perheen arkeen
Anjaa harmittaa, kun perheeseen tulee vuodeksi asumaan amerikkalainen tyttö. Vilkkaan, punatukkaisen Cathyn rinnalla Anja tuntee itsensä kömpelöksi. Yhteisellä Helsingin matkalla tytöt ottavat mittaa toisistaan. Anja saa vuorostaan kutsun Katin kotiin Yhdysvaltoihin.
Maan tavoille – Tutkimus suomalaisten matkailijoiden asenteista ja mielipiteistä vieraita kulttuureita kohtaan
"Opettajana haluan ymmärtää erilaisuutta" : luokanopettajien kokemuksia Asperger-oppilaan opettamisesta
Jotain häikkää
Opettaja tarvitsee herkkyyttä ja kykyä kohdata moninaisuutta
Sietämisestä solidaarisuuteen?
Miten koulukiusaaminen syntyy ja kehittyy? : yläkoulun oppilaiden kokemuksia kiusaamisesta
Pluto ja kissanpentu : Disneyn satulukemisto
Erilaisia kuvia : kuvaus erilaisuudesta
Se oli tietysti Tomaatti!
Ruma ankanpoikanen
Haloo, kuuleeko kaupunki
Pip ja Iida : vastakohdat
Arkipäivän rasismi koulussa : etnografinen tutkimus suomalais- ja maahanmuuttajanuorten ryhmäsuhteista
Suvaitsevaisuus koulumaailmassa : toimintakokonaisuus viidennen luokan oppilaille
Minäkö erilainen oppija?
Vierauden rajat : monikulttuurisuus ja turvapaikanhakijat journalismissa
Kokemuksia rasismista : monikultturisten perheiden näkökulma kohtaamaansa rasismiin
Käsityksiä huilunsoiton perusteiden opettamisesta perusasteen huilunsoiton opettajien näkökulmasta
Kehitysvammainen - yksi meistä : toimintatutkimus oppilaiden omakohtaisen kokemuksen ja opetuksen merkityksestä suhtautumisessa kehitysvammaisia kohtaan
Erot ja erilaisuus koulussa
Kolme sisarta ja yksi kertoja : nelinäytöksinen romaani
Aino : neljän tuulen tyttö
Monimuotoisuusbarometri 2016 : fokuksessa monikulttuurisuus ja osaaminen
Erilaisuus
Rikostaustaisten naisten oman elämänsä jäsennykset : päihteidenkäytön, väkivallan ja äitiyden kertomuksia
Aasialainen sukutausta, suomalainen elämä : naisten kokemuksia ja tulkintoja toiseudesta
Mustalaisäidin kehtolaulu
Mies päiväkodissa : alansa ainokainen
Erilaisia kuvia - kuvaus erilaisuudesta
Novum : uusi testamentti seli tyksin 2.
Muukalainen Hanif Kureishi
Erilaisten ihmisten johtaminen
Vanhojen naisten ja miesten erilainen sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttö : ovatko syynä erilaiset tarpeet vai erilainen kohtelu?
Erilaisuus sallittu : perehdymme monimuotoisuuteen - käsikirja työhön perehdyttäjälle ja työyhteisölle
Valmentava johtajuus
Vähän kunnioitusta
Viidesluokkalaisten näkemyksiä suvaitsevaisuudesta
"Suvaitsevuutta lasten elämään" : Toimintatuokioiden toimivuus ja tavoitteellisuus esikouluikäisten lasten parissa
Tyyppi-opasTM : oppaan avulla ymmärrät Myers-Briggs Type Indicatorin® antamat tulokset
Normaali vai ei? : kuudesluokkalaisen oppilaan käsityksiä ikätoverinsa normaalista ulkoisesta olemuksesta
Keiju joka ei halunnut olla kiltti
Nasu, suuri sankari
Mieluummin draamaa kuin dramatiikkaa
Kummeli kolmantena
Mukaanottavaa arkea rakentamassa : etnografia inklusiivisesta kouluryhmästä
Varhaisvuosien erityiskasvatusta toisin katsoen
Portobellon noita
Kaunotar ja hirviö
Kohtaamisia ja ylityksiä : pedagogisia haasteita yliopisto-opetukselle
Rasismi lasten ja nuorten arjessa : transnationaalit juuret ja monikulttuuristuva Suomi : väitöskirjan artikkelit
Hyvä yhteisö tukee kunkin minää
Tarttuuko vammaisuus? : kokemuksia vammaisen oppilaan vaikutuksista muihin oppilaisiin yleisopetuksen luokassa
Nuori ruumis
Houkutus : sarjakuvasovitus. Osa 1
MIMO-lyhytelokuvia = MIMO short films
Pukuleikkejä
Tulvaniitty
Babar ja Isabellan uusi ystävä
Puoliksi yhtä, puoliksi toista : afrosuomalaisena eläminen suomalaisessa yhteiskunnassa viiden nuoren aikuisen kertomana
Uskontojen välisestä kanssakäymisestä
Risto Räppääjä ja Viileä Venla
Monimuotoisuusbarometri 2011 : henkilöstöalan ammattilaisten näkemyksiä monimuotoisuudesta työorganisaatioissa
Sopimattomat saamelaiset
Palari, valkoinen dingo
Tanssinopettajan haasteena heterogeeninen ryhmä
Rasismi lasten ja nuorten arjessa : transnationaalit juuret ja monikulttuuristuva Suomi
Monta on miestä, monta on laulua..
Vieraskielisen oppijan huomioiminen opetuksessa
Taivas, mikä sisar!
Leppäkerttu ilman pilkkuja -musiikkisatukirja koostuu tarinasta ja lauluista. Tarinassa pohditaan vammaisuuden ja erilaisuuden peruskysymyksiä lapselle ymmärrettävällä tavalla; miksi erilaisuutta vieroksutaan, ja kuinka jokainen ihminen on ainutkertainen ja arvokas vammaan, sukupuoleen, rotuun, väriin, kansallisuuteen tai muuhun tekijään katsomatta. Leppäkerttu ilman pilkkuja -kirja on toteutettu osana Invalidiliiton Asennetta ja elämänhallintaa -projektia. Projektin tavoitteena on ollut vaikuttaa lasten ja nuorten asenteisiin vammaisuutta kohtaan. Projektin yhteistyökumppaneina toimivat Kirkkohallitus ja Suomen vammaisurheilu ja -liikunta Vau ry.
Antautuminen
Amerikkalainen
Viimeinen sana
Pekka Töpöhäntä pienokaisille
Pieni sininen kissanpentu
Kansainvälisesti adoptoituna Suomessa : ulkomailta adoptoitujen nuorten kokemuksia suomalaisuudesta ja erilaisuudesta
”Olisipa minullakin edes yksi ystävä.” : yksinäisyys lasten silmin
Samankaltaisuuden tyhjiössä
Erilaisuuden toisenlainen hahmotelma
Tulikenkä ja Tuulitossu
Viranomaistoiminta kohtaa kulttuurista  erilaisuutta
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Lotta Leppäkerttu on erilainen
Tim ja Titti
Kaikki katoavat yhdeksi
Lapsuudessa koettu eriarvoisuus : rajoitettuja mahdollisuuksia olla ja osallistua
Deliberatiivinen demokratia ja erilaisuuden haaste
Toisin : arjen kuvia marginaaleista
Z ja epäjohtaminen
Minä ja Mozart
Viholliskuvat ja erilaisuuden kohtaaminen
Tarina merkillisestä rakkaudesta
Huolenpitoa ja hallintaa
Tiivistelmä.
Stalinin lehmät
Huovutettuja kääpiöitä oppimateriaaliksi alkuopetukseen
Neurologiset erityisvaikeudet ja erilaisuus : Nuorten kokemuksia
Miksi sisarukset ovat erilaisia?
