http://www.yso.fi/onto/yso/p12904 kloori
kloori kloori
Klooridioksidin valmistuksen turvallisuusopas
Klooridioksidilaitoksen jätekaasupesurin esisuunnitelma
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje
Kärkölän Valkjärven pintasedimenttien kerrostuminen, rehevöitymiskehitys ja kloorifenolien kertymä
Kansainvälinen vertailu tekeillä : vesijohtoveden laadusta pidettävä aina huolta
Pohjavesionnettomuus käy kalliiksi : Hausjärven rakennusrahat vesijohtoon
Orgaanisten klooriyhdisteiden määrittäminen AOX-menetelmällä
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 1/2014 : uima-allasvertailu
Klooridioksidireaktoriympäristön vaikutus titaanin väsymislujuuteen
Pseudomonas aeruginosan ja kloorin pikamenetelmien soveltuvuus uima-allasvesien valvontatutkimuksiin
Myrkyllisten kaasujen päästöt ja leviäminen onnettomuustilanteissa
Ympäristön tilan muutokset ja tulevaisuuden murrokset
Uima-allashygienia yhteistyön tulos
Valkoista valhetta
Santaholman saha-alueen kunnostamisen yleissuunnitelma
Simpukoiden soveltuvuudesta kloorifenolien tutkimiseen murtovedessä
Organoklooriyhdisteet Kymijoella 1990-luvulla
Haihtuvat orgaaniset klooriyhdisteet sellutehtaiden jätevesissä
Veden kloorimääritys : työmenetelmän kehittely
Klooridioksidiannostelun säätöjärjestelmän käyttöönotto
Veden orgaanisen kloorin määritysmenetelmä (loppuraportti tutkimuksista 1986-88)
Pah- ja pcp-yhdisteiden sekä kloorifenolien määritys vedestä : menetelmien validointi ja mittausepävarmuuden määrittäminen
2,4,5-trikloorifenolin akkumulaatio, eritys ja akuutti toksisuus surviaissääskentoukalla Chironomus riparius
Hämeen ympäristökoirahanke : saha-alueiden maaperän tutkiminen
Tämän insinöörityön tavoitteena on yleisesti parantaa Suomen JohnsonDiverseyn myymien kloorituotteiden liikkuvuutta. Työssä tutkittiin tiettyjen kloorituotteiden osalta, millaisilla tilaussykleillä ja millaisissa pakkauksissa asiakkaat tilaavat kloorituotteita yritykseltä. Tässä työssä selvitettiin myös, voitaisiinko asiakkaiden pitkien tilaussyklien vaikutuksesta syntyvien suurien varmuusvarastojen kokoa pienentää, sekä vähentää piiskavaikutusta koko tilaus-toimitusketjussa. Asiakkaiden käyttämät pakkauskoot ja tilaussyklit tutkittiin käymällä läpi yrityksen kahden vuoden myyntihistoria. Myyntihistorian avulla rajattiin ne asiakkaat, jotka tilaavat kloorituotteita liian pitkällä tilaussyklillä. Pitkän tilaussyklin vuoksi, kloorituotteet ehtivät menettää puhdistavaa vaikutustaan. Niistä asiakkaista, joiden todettiin tilaavan tuotteita liian pitkillä sykleillä, tehtiin jokaisesta erikseen ohjeistus. Ohjeistuksissa kerrotaan, millaisilla tilaussykleillä ja millaisissa pakkauksissa asiakkaiden tulisi kloorituotteita tilata. Ohjeistusten perusteella myös laadittiin laskelmat, joiden avulla pyritään tulevaisuudessa pienentämään varmuusvarastoja ja torjumaan piiskavaikutusta. Tutkimuksen tuloksena syntyivät ohjeistukset asiakkaille siitä, miten kloorituotteita on heidän itsensä kannalta järkevää tilata. Tuloksena saatiin myös laskelmat varmuusvarastojen pienentämisestä, jos asiakkaat suostuvat noudattamaan ohjeistuksia.  Varsinaiset tulokset ja niiden vaikutus yritykselle ja asiakkaalle pystytään konkreettisesti kartoittamaan vasta tulevaisuudessa. On vaikea ennustaa, hyväksyvätkö asiakkaat uudet tilausohjeistukset ja millä tavalla ne tulevat vaikuttamaan varmuusvarastoihin ja piiskavaikutuksen hallintaan, sillä tuotteiden kysyntä ei ole tasaista.
Kaukas ei luovu kloorin käytöstä
Aktiivihiilisuodatus Kärkölän kloorifenoleilla saastuneen pohjaveden puhdistuksessa
Massa- ja paperiteollisuuden COD[sub Cr]- ja TOCl-kuormituksen vähentämismahdollisuudet vuoteen 2000 mennessä
Klooraus - tuttu ja turvallinen?
Professori Mirja Salkinoja-Salonen: Vesiemme puhtaus pelkkä myytti
Tupakan ja tupakansavun kloori- ja bromipitoisuuksista
Valmisputkimenetelmän validointi aktiivisen kloorin määritykseen
Tosi kuin vesi : millaista vettä Suomessa juodaan
RDF:n (refuse derived fuel) ja kuoren seospoltto kloorin kerrostumiselta suojaavan hiilen kanssa 20 kW:n kerrosleijulaitteistolla
Dikloorimetaanin ja tri- ja tetrakloorieteenin käyttö ja ympäristövaikutukset
Organoklooriyhdisteet ja raskasmetallit Kymijoen sedimentissä: esiintyminen, kulkeutuminen, vaikutukset ja terveysriskit
Teknologiaohjelma vauhtiin : entsyymeistä apu massanvalmistuksen ympäristö- ja energiaongelmiin
Selluloosateollisuuden klooriyhdisteet työpaikalla ja ympäristössä
Muuntelujen ja muiden vieraiden mikrobien hyödyt ja mahdolliset ympäristölliset haitat
Suomen Luonto testasi kivennäis- ja lähdevedet : kirkasta muttei moitteetonta
Onko kloori syytön?
Tutkimus työympäristön orgaanisista klooriyhdisteistä valmistunut
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Kompostoinnilla eroon vanhojen sahojen kloorifenoleista
2,4,6-trikloorifenolin genotoksisuus kiinanhamsterin soluille
Eroon turhasta valkaisusta
Tervakosken uimahallin kiinteistönhoitajat Eleclean-vedenpuhdistuslaitteistosta : enää ei kloori haise ja veden värikin on kirkastunut
Orgaanisten klooriyhdisteiden trendit 1984-1998 Suomen sisävesissä : simpukkaseurannan tulokset
Näin vältyt kutinalta ja kirvelyltä kloorikylvyn jälkeen : hoida hyvin ihoasi uinnin jälkeen
CFC-yhdisteet ja otsoniongelma
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 3/2003 : kloorifenolit vesi- ja maanäytteestä
Kloori : nimi värin mukaan
Näytekoon optimointi ympäristömyrkkyjen seurantatutkimuksissa
Rauman merialueen tila vuonna 1990 : merialueen veden laadun tarkkailututkimus, pohjaeläin- ja perifytontutkimus vuonna 1990 sekä sedimentissä esiintyvien organoklooriyhdisteiden tutkimus keväällä 1991
Haukipudas puhdistaa saastuneen saha-alueen
Pesuainejäämät tekstiileissä : kemiallinen ja elektronimikroskooppinen esitutkimus
Kalsiumvajeen taustalla on monta syytä : poikivat kalsiumvalmennukseen
Sedimentit sellu- ja paperiteollisuuden jätevesien vierasaineiden altistuslähteinä kaloilla
Talousveden klooraus
Haitallisten ionien kertyminen kasvualustaan luonnonmukaisessa kasvihuoneviljelyssä
Kloorifenolit ja niiden määrittäminen vesi- ja sedimenttinäytteistä
Esiselvitys orgaanisista klooriyhdisteistä Espoon ympäristössä : kuusen neulasten kloorihiilivety- ja kloorifenolipitoisuudet Espoon alueella
Kyllä mikrobit saa kuoliaaksi ilman kaasuakin : raportti Hämeen työsuojelupiirin kloorikaasuhankkeesta
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Alustavat sahojen PCDD/F-tutkimukset Pohjois-Savossa
Sedimenttien orgaanisten klooriyhdisteiden EOX-määritysmenetelmä ja sen validointi
Kymijoen saastuneiden sedimenttien vaikutukset joen käytölle ja tarpeellisten ympäristönsuojelutoimenpiteiden arviointi ja suunnittelu : loppuraportti
Kloori vedenkäsittelyssä
Sellutehtaan valkaisukemikaalilaitoksen mittaus- ja säätöongelmien analysointi
Lohen ja meritaimenen ympäristömyrkkypitoisuudet ja lohen alkio- ja poikaskuolleisuus
Kirjoitussarja ravinteista : [Leipä leveämmäksi -lehden vuosina 1995-1998 julkaisema kirjoitussarja pää- ja hivenaineista]
Klooratut hiilivedyt ympäristöongelmana
Kloorituotteiden liikkuvuus tilaus-toimitusketjussa
Kloorifenoolianalyysien oikeellisuustason ja määritysten toistettavuuden arviointi. 1. vaihe
2,4,6-trikloorifenolilla kontaminoitujen maiden mikrobiston analysointi PCR-DGGE-menetelmällä
Organoklooriyhdisteiden kulkeutumistutkimus Keski-Suomen järvisedimenteistä
Kloori : uusien näkökulmien avaaja
Metsäteollisuuden klooriongelmaan ei ole yksiselitteistä ratkaisua
Mikrobit epäpuhtauksien hajottajina ja kätkijöinä
Mikrokosmoksesta
Kloorifenolianalyysien oikeellisuustason ja määritysten toistettavuuden arviointi. 2b vaihe
Klooripropanolin määrittäminen proteiinihydrolysaattivalmisteista ; Yhteenveto Suomessa viime vuosina tehdyistä mykotoksiinitutkimuksista
Kemiallinen metsäteollisuus ja vesiensuojelu - päästäänkö kloorittomaan valkaisuun?
Epifyyttijäkälät ilman laadun osoittajina : jäkäläkartoitus Kaakkois-Suomessa sekä kloorialtistuksen vaikutukset jäkälän hienorakenteeseen
Varkauden uimahallissa hyödynnetään uusinta tietoa
Laboratorioiden välinen pätevyyskoe 01/2015 : uima-allasvesimääritykset
Paperiteollisuus ja ympäristönsuojelu
Kloorifenolipitoisten pohjavesien käsittely aktiivihiilisuodatuksella ja aktiivilietemenetelmällä
Tutkimuksia kaasutuhoista Imatran valtionpuistossa
Kloorin ja alkali/raskasmetallien poistaminen agrobiomassojen ja jätteiden ilmanpaineisen CFB-kaasutuksen tuotekaasusta : bioenergian tutkimusohjelma - projekti 318 : loppuraportti
Metsätalous leimaa luontoamme
Lumen ainepitoisuudet ja talviaikainen laskeuma Suomessa vuosina 1976-1993
Klooridesinfiointi ja pintavedestä valmistetun talousveden terveysriskit
Kloorifenoleilla pilaantuneen maan kompostointi : biotestien käyttö kompostoinnin onnistumisen seurannassa
Populaatiotiheyden vaikutus pentakloorifenolin myrkyllisyyteen änkyrimadolla
Lumppupaperista hienopaperiin : Kymin tutkimustoiminnan vaiheet
Kärkölän likaantuneen pohjavesialueen geologia ja matemaattinen mallintaminen
Kloorifenolien saastuttamien saha-alueiden kunnostuksen nykytila
Orgaanisten klooriyhdisteiden (TOC1) esiintyminen Oulun edustan merialueella v. 1986-87
Kloorifenolianalyysien oikeellisuustason ja määritysten toistettavuuden arviointi. 2a. vaihe
Suomen Akatemian vanhempi tutkija, dosentti Annele Hatakka: Lahosienet avuksi paperinvalmistukseen
Pohjaveden likaantumistapauksia Helsingin vesi- ja ympäristöpiirin alueella
Orgaanisten klooriyhdisteiden esiintyminen selluteollisuuden jätevesien purkuvesistöissä vuosina 1984-93
Yhteenveto: Organoklooriyhdisteiden kertyminen Itämeren kaloihin.
Veden laatu vaikuttaa viljelytulokseen
2,4,6-trikloorifenolin hajoaminen humus-, kivennäis- ja turvemaassa
Lukion kemia : Kurssi 1.
Joutsenon klooritehdas käynnistynyt
Apulaisprofessori Mirja Salkinoja-Salonen : Ympäristömyrkyille pitäisi saada sulku
Tiivistelmä.
Teiden suolaus kasvihuoneviljelyn haittatekijänä
