http://www.yso.fi/onto/yso/p12964 vakuutusyhtiölaki
vakuutusyhtiölaki vakuutusyhtiölaki
Arvopaperimarkkinalainsäädäntö
Tiivistelmä.
Tekstit viraston työssä : tutkimus etuuspäätösten kielestä ja konteksteista
Eläkelainsäädäntö 2007
Lakimiehet
Työväen kalenteri. 42 : 1949
Henkivakuutusten edunsaajamääräyksien tulkinta ja vakuutusyhtiön maksusuoja
Osakeyhtiölakitoimikunta 1990:n mietinnöstä johtuvat muutokset vakuutusyhtiölainsäädäntöön
Kansainvälinen yritysoikeus
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Jupin muistelmat
Vakuutuslainsäädännön Eta-työryhmän muistio. 1.
Vakuuttamisvirheet ja korvauslupaukset vakuutuksenottajan oikeusturvana
Finanssilakikirja ..
Haltuun uskotun omaisuuden tulkinta yritysten vastuuvakuutuksissa
Yritysten sopimus- ja vastuuketjut : sopimusten hallinta käytännössä
Yhteisöoikeudellisia kirjoituksia. 4
Kuluttajaoikeus
Finanssilakikirja 2002
Vakuutussäännösten ETA-työryhmän muistio
Vakuutusyhtiölaki 2005 -työryhmän mietintö
Vakuutuslainsäädäntö
Ehdotus asuntokauppalainsäädännöksi = Asuntokauppatoimikunnan mietintö = Förslag till lagstiftning om bostadsköp : Bostadsköpskommissionens betänkande
Suomen omistaja ja elämäni muut roolit
Julkinen ja yksityinen toiminta tyäeläkelaitoksissa
Uuden julkisuuslainsäädännön toimivuus kunnissa ja kuntayhtymissä sekä vakuutustoiminnassa
Vahinko- ja henkivakuutusyhtiöiden henkilötietojen käsittelyä koskevat käytännesäännöt
Lakikirja 99. 1
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia liikennevakuutuslakia ja sen vaikutusta liikennevahinkojen korvauskäsittelyyn. Tutkimuksen kohteena on liikennevahinkoihin liittyvä, voimassa oleva lainsäädäntö ja liikennevakuutusyhtiöissä tapahtuva liikennevahinkojen korvauskäsittelyprosessi. Tutkimuskysymyksinä työssä ovat olleet 1) Mikä on liikennevahinko? 2) Mitkä ovat keskeiset lait liikennevahingon korvaamisen kannalta? ja 3) Kuinka liikennevahingon korvauskäsittelyprosessi liikennevakuutusyhtiössä etenee? Ensimmäinen tutkimuskysymys käsittelee lähinnä liikennevahinkotapahtumia ja niiden korvattavuutta, toinen liikennevakuutuslakia (26.6.1959/279) ja muuta liikennevahinkojen korvaamiseen vaikuttavaa, voimassa olevaa lainsäädäntöä. Kolmas tutkimuskysymys käsittelee liikennevahingon korvauskäsittelyprosessia liikennevakuutusyhtiössä. Näin on saatu kokonaisvaltainen käsitys liikennevahinkojen korvaamisesta. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on ensisijaisesti lainoppi. Lisäksi työssä on käytetty laadullista tutkimusmenetelmää asiantuntijahaastattelun muodossa. Tähän ratkaisuun päädyttiin, jotta työhön saatiin sisällytettyä myös asiaan liittyvää kirjoittamatonta tietoa. Ensisijaisina lähteinä työssä on voimassa oleva lainsäädäntö: liikennevakuutuslaki, vahingonkorvauslaki (31.5.1974/412), vakuutussopimuslaki (28.6.1994/543) ja tieliikennelaki (3.4.1981/267). Lähteinä on käytetty myös hallituksen esitystä, korkeimman oikeuden päätöksiä, liikennevahinkolautakunnan antamia ratkaisuja sekä oikeuskirjallisuutta. Työhön on sisällytetty myös liikennevahinkoja selventävä tilasto ja korvauskäsittelyprosessia avaavat kaaviot. Liikennevakuutuslain mukaan moottoriajoneuvo on maata kiskoitta kulkemaan tarkoitettu konevoimainen kulkuväline tai työkone. Suomeen rekisteröidyillä moottoriajoneuvoilla tulee olla lakisääteinen liikennevakuutus.Liikennevahinko on tällaisen ajoneuvon liikenteeseen käyttämisestä aiheutunut omaisuusvahinko, henkilövahinko tai molempia. Liikennevahingot korvataan vahingonkorvauslain mukaisesti täyden korvauksen periaatteella ja ne käsitellään ankaran, objektiivisen vastuun periaatteella. Vahinkojen korvauskäsittely tapahtuu voimassa olevan lainsäädännön ja normien mukaisesti. Suurin osa liikennevahinkojen korvauskäsittelystä tapahtuu liikennevakuutuksia myöntävissä vakuutusyhtiöissä, joiden toimintaa valvoo Finanssivalvonta. Korvauskäsittelyprosessia ohjaa korvausratkaisija. Korvauskäsittelyprosessi käynnistyy vahinkoilmoituksella ja päättyy korvausten maksamiseen.
Oikeuskirja
Vakuutuslakikomitean mietintö
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vakuutusehtotekstin uudistamisprosessi : matkalla alamaisesta asiakkaaksi
Työeläkevakuutusyhtiölain uudistamistarpeet : selvityshenkilön väliraportti
Vakuutusalan poikkeusolotyöryhmän muistio
