http://www.yso.fi/onto/yso/p1295 käyttöliittymät
käyttöliittymät käyttöliittymät käyttäjäliitännät
Multitouch-pöydän kosketusnäytön suunnittelu
MyOrigo päätyi konkurssiin : oululaisyhtiön velat noin 10 miljoona euroa
Mittausarvojen välittäminen etähallintakäyttöliittymään
Tietojen päivitystoimenpiteiden hoitaminen käyttöliittymässä
GRAAFISEN ILMEEN SUUNNITTELU JA TOTEUTUS : Esimerkkinä Mediaholvi Osk.
Ryhmätyötuki matkapuhelimen käyttöliitymän suunnittelussa
Windows 3.1 : opas peruskäyttäjälle
Kelainsovelluksen ja käyttöliittymän ohjelmointi
Opinnäytetyöni toimeksiantajana toimi oululainen yritys Oulun Sisustajat Oy. Yrityksellä on yli kolmenkymmenen vuoden kokemus sisustusalan liiketoiminnasta ja jälleenmyynnistä. Verkkosivujen uusimiseen haluttiin panostaa niiden merkityksellisyyden vuoksi. Toimeksiantajan liiketoiminnan vuoksi sivujen ulkoasun merkitys korostuu. Toiveena oli toteuttaa asiakasystävälliset ja liikkeen imagoon sopivat sekä helposti käytettävät nettisivut. Opinnäytetyön teoriassa kerrotaan käyttöliittymästä, sivustolla käytettyjen tyylien ja värien taus-toista sekä niiden vaikutuksesta nettisivujen ulkoasuun. Yrityksen sivujen käyttäjiä ovat pääasias-sa asiakkaat, joten käytettävyydessä tuli ottaa huomioon käytön helppous käyttäjästä riippumatta. Opinnäytetyön tuloksena toteutuneet uudet nettisivut miellyttävät sekä yrittäjää että toteuttajaakin. Sivuille ei tässä opinnäytetyössä tehty käytettävyystestausta.
HTML5-ensipelien suunnittelu Papunetille
Graafinen käyttöliittymä Firstbeat ATHLETE -sovellukseen
DX 200 BSC tukiasemaohjaimen tehosäätö- ja kanavanvaihtokäyttöliittymän moduulitestaus : opinnäytetyö
Feature interaction control in user interface design : Ominaisuuksien vuorovaikutusten hallinta käyttöliittymäsuunnittelussa
Hops-navigaattori : opintojen aktiivinen navigointikäyttöliittymä
HOKE-luotain : tietokantasovellus ja sen hyödyntäminen projektin tiedonkeruussa tietoverkon avulla
Ensimmäinen Windows-kirjani
Kannettava käyttöliittymä hoitajan ja asiakkaan vuorovaikutuksessa
Pakkauskoneen käyttöliittymän suunnittelu ja käyttöönotto
Windows 3.11 : itseopiskelukurssi
Työn tilaajana oli Kitel Oy, jonka toimitiloissa työ pääosin tehtiin. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kartoittaa pienten prosessien ohjaukseen soveltuvia kenttälaitteita kohteisiin, joissa ne voidaan piilottaa olemassaoleviin koteloihin. Kenttälaitteen ominaisuuksiksi rajattiin riittävän pieni koko ja vähintään muutamia tulo- ja lähtöportteja, joita voitaisiin ohjata erillisen laitteen kautta. Valmista, soveltuvaa kenttälaitetta ei löytynyt, joten se rakennettiin Arduino Nano -mikrokontrollerialustan pohjalta. Rakennetulle kenttälaitteelle tehtiin ohjaus iX T7A -operointipaaneelille tehdyllä käyttöliittymällä. Työn tavoitteeksi muodostui asennusvalmiin kokonaisuuden toteuttaminen, jossa olisi kenttälaite ohjaamassa I/O-porttejaan käyttöliittymän ohjauksen mukaisesti. Työtä varten tarvittava tieto ja taito oli osin jo olemassa mm. Arduino-maailmasta ja käyttöliittymäsuunnittelussa hyödynnettiin tilaajan asiantuntemusta. Operointipaneelin ohjelmointia, tiedonsiirtoa ja Arduinon ohjelmointia varten etsittiin tietoa lähinnä tekemällä johtopäätöksiä ja kokoamalla useista lähteistä saatuja osatietoja. Tiedonsiirtoa varten päädyttiin käyttämään Modbus RTU -protokollaa Arduinolle löydetyn kirjaston vuoksi. Arduino ohjelmoitiin toimimaan operointipaneelin käskyjen mukaan Arduino IDE -ohjelmointiympäristöllä. Operointipaneelin käyttöliittymä suunniteltiin iX Developer 2 -suunnitteluohjelmistolla. Käyttöliittymästä määritetään kaikki Arduinon toiminnot ja lähtö- ja tuloportit sekä ohjataan niitä. Lisäksi Arduinolle ohjelmoitiin hieman omaa älykkyyttä, joten käyttöliittymästä voidaan määrätä Arduino toimimaan kytkimenä itsenäisesti. Lopputulokseksi saatiin älykäs kenttälaite, jolle voidaan lisätä muista laitteista riippumattomia toimintoja. Käyttöliittymästä voidaan seurata ja ohjata kenttälaitteen portteja. Lisäksi kenttälaitteellelisättiin kytkintoiminto, jossa lähtöporttia ohjaa suoraan kenttälaite itsenäisesti painikkeilta saapuvien tulotietojen perusteella. Kenttälaitteen rinnalla lähtöporttia voi ohjata myös käyttöliittymän kautta. Työtä voidaan tulevaisuudessa hyödyntää useissa käyttökohteissa, esimerkiksi älykkäässä valo-ohjauksessa, joskin Arduinon käyttämä 5 voltin jännite saattaa rajoittaa käyttömahdollisuuksia yleisesti laitteissa käytetyn 24 voltin jännitteen vuoksi.
Prosessiautomaatiojärjestelmän aiheettomien hälytysten selvitystyö masuunien ohjauksessa : Metson prosessiautomaatiojärjestelmä
Käyttöliittymien suunnittelu osana systeemisuunnittelua
Testijärjestelmien käyttöliittymätestaus
Syöpätutkimustietokannan Käyttösovellus
Navi Sailor opetusohjelma
Windows 3.1 SF : opiskeluaineisto
Lääkkeitä ja hoitotarvikkeita valvovan sovelluksen määrittely ja toteutus Sydän-Hämeen Ensihoito Oy:lle
Graafisen käyttöliittymän hyödyntäminen yleiskäyttöisen konfigurointityökalun suunnittelussa esimerkkinä käytönvalvontajärjestelmän konfigurointi
Arkittamon etiketöinnin uusinta
Infokioskisovelluksena toteutettu rakennuksen opastusjärjestelmä ja sen käytettävyys
Windows 3.0 opiskeluaineisto
Laadunhallintajärjestelmän ja laatumittareiden käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus : opinnäytetyö
Interaktiivisen selainpohjaisen sovelluksen suunnittelu ja toteutus
Graafisten käyttöliittymien tapahtumankäsittely
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
WWW-SISÄLLÖNHALLINTAJÄRJESTELMÄT : Joomla! ja WordPress
Kaupallisen blue-ray-levyn tuottaminen : case: herättäjäjuhlat 2013
Kolmiulotteinen hallinta käyttöliittymissä
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö oli osa IPSS Oy:n panosta vuoden 2011 Cloud Software -tutkimusohjelmaan, jota järjesti Tieto- ja viestintäteollisuuden tutkimus TIVIT Oy. Cloud Software -ohjelma käsittää useamman tutkimuskohteen ja tämä insinöörityö oli tarkemmin mukana Lean Software Enterprise -osiossa, jossa keskityttiin tutkimaan ketterien menetelmien hyödyntämistä ja kehittämistä. Insinöörityön tavoitteena oli tehdä työkalu, joka tukisi työkuorman suunnittelua ja hallintaa päivä- ja viikkotasolla. Haluttiin mahdollisuus suunnitella minä päivänä tekee mitäkin työtehtävää sekä kuinka kauan ja samalla näytettäisiin myös mitä tapaamisia, palavereja ja työpajoja on milloinkin. Tavoitteena loppujen lopuksi oli auttaa hahmottamaan, milloin olisi aikaa tehdä mikäkin tehtävä kaikkien muiden työasiatapahtumien ohella. Työkaluun tehtiin oma kalenteri, jossa näkyvät kaikki eri tapaamiset, palaverit ja työpajat, jotka noudetaan IPSS iSteer Contact CRM-ohjelmiston kalenterista sekä voi suunnitella työtehtäviään työkalun kalenterin päiville, joiden tiedot noudetaan suomalaisesta avoimen lähdekoodin Agilefant-projektinhallintaohjelmistosta. Insinöörityössä toteutettu työkalu lukee näiden tietolähteitä ja tämä integraatio mahdollistaa oman henkilökohtaisen työkuormakalenterin luonnin. Työkalun työkuormakalenteri näyttää, kuinka paljon työkuormaa on yhteensä kerääntynyt päiville ja viikoille. Työkalusta tehtiin selainpohjainen sovellus, jossa toteutettiin palvelinpuoli Java Spring -ohjelmistokehyksellä ja tietokantayhteydet Hibernate-ohjelmistokehyksellä. Käyttöliittymä tehtiin jQueryä käyttäen. Käyttöliittymän suunnittelu kuului myös insinöörityöhön. Projektissa saavutettiin asetetut vaatimukset ensimmäisen version toteutukselle. Työkalu on käytettävissä yrityksen sisällä, ja käyttökokemuksia kuunnellaan potentiaalista jatkokehitystä ajatellen. Tämänhetkinen näkemys seuraavasta versiosta olisi muitten Agilefantin toimintojen integroiminen, kuten tuntikirjauksien tekeminen ja seuraaminen suoraan työkalusta.
Ajax-pohjaisen web-sovelluksen toteuttaminen
Oulun Sisustajat Oy:n verkkosivut
Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus PC strategiapeliin
Tuotetietopankin käyttöliittymän suunnittelu ja testaus
Käyttöliittymä PicoBlaze-instrumenttiadapterille
Abis-liikennegeneraattorin graafinen käyttöliittymä
Visuaalinen haku graafisessa käyttöliittymässä
Windows 3 : peruskäyttäjän opas
Määrittelyvaiheen vaatimusten vaikutukset käyttöliittymään
Neurologisenkuntoutuslaitteen ohjelmistotyö : Microsoft Kinect -peliohjain
SpoCo-rannekkeen käyttöliittymän suunnittelu
Mobiilisovellus jääkiekon pelivirran seurantaan
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöliittymän käytettävyyden arviointi ja kehittäminen
Kompressoriyksikön ohjausjärjestelmän ja käyttöliittymän suunnittelu
Tuotannon kuormituksen simulointijärjestelmä
Vuokratyöyritysten tietojärjestelmät vuorovaikutuksen työkaluina
Internetkännykkä olisi nyt valmis : oululainen MyOrigo hakee velkojiltaan lisäaikaa
Käytettävyys ja verkkokäyttöliittymäsuunnittelu :  case Nitron uutiskirjeidenlähetyspalvelu
MICROSOFT SHAREPOINT SERVER 2013 : Web-julkaisualustana
Tiivistelmä: Digital Signage -kosketusnäytöt ja sisällöntuotanto. Insinöörityössä rakennettiin kosketusnäytön ominaisuuksia hyödyntävä käyttöliittymä digitaaliseen medianäyttöön. Työssä tutkittiin digitaalista markkinointi- ja informaatiokanavaa Digital Signage -termin kautta, jonka alle digitaaliset medianäytöt luetaan. Rakennetun käyttöliittymän tarkoituksena oli tukea asiakasyritysten viestintää ja luoda uusi markkinointikanava. Käyttöliittymä ja sen interaktiivinen sisältö rakennettiin olemassa olevan Adobe Flex -pohjaisen sisällönhallintajärjestelmän sisälle Actionscript-, Javascript-, HTML- ja CSS-kieliä käyttäen. Interaktiivinen sisältö on päivitettävissä Internetin välityksellä, mikä mahdollistaa näytöissä toistettavan sisällön muokkaamisen reaaliajassa. Insinöörityössä tehty kosketusnäyttöprojekti antoi laajan kuvan sekä sisällöntuotannosta että kosketusnäyttöjen tekniikoista. Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus oli haastavaa, koska vastaavaa hanketta ei ollut aikaisemmin toteutettu eikä alustana käytetty sisällönhallintajärjestelmä ollut yksinkertaisin mahdollinen ratkaisu tähän projektiin. Työn lopputuloksena syntyi interaktiivinen julkiseen tilaan soveltuva käyttöliittymä, joka antoi asiakkaalle uuden markkinointikanavan ja toi viestinnällistä lisäarvoa sekä kuluttajalle että asiakkaalle.
Web-teknologioiden käyttö junien tietoliikennejärjestelmissä
Windows 8 : muutokset käyttäjälle
Uudet käyttöliittymät konsolipelaamisessa
Asiakaslähtöisyydellä kohti parempaa käytettävyyttä : kouluhallinto-ohjelmien käytettävyystutkimus ja testaus
Käyttöliittymän merkitys satunnaisen käyttäjän tiedonhaussa
Värit ja niiden suunnittelu graafiseen käyttöliittymään : vertailukohtana Cybelius Maestrotm v.2.0
Räätälöity mediatietokone
Käyttöliittymän tehostaminen RIA-tekniikoilla
Oppimisaihion käyttöliittymän ulkoasu
Valvomonäyttöjen suunnittelu Symphony Plus ohjausjärjestelmässä
Useiden käyttäjäryhmien huomioiminen käyttöliittymäprojektissa
Graafisen käyttöliittymän kehittäminen merkkipohjaiseen ohjelmaan : esimerkkinä Awk
Komponentin toteutus Flow Diet ravintolaskenta -ohjelmistoon
Prosessimallien hyödyntäminen käyttöliittymäsuunnittelussa : Projekti Exove Mailer
Käyttöliittymän graafisten elementtien kehittäminen käytettävyystutkimuksen avulla : case Mathesis-opetusmateriaali
Tiivistelmän nimeke.
PC-pelin käyttöliittymägrafiikan suunnittelu ja toteutus
Museo internetissä ja uudenlainen käyttöliittymä
iPhone-pelin suunnittelu ja toteutus : Case: Keräilykorttipeli Korttimaisteri
Ett Hem-säätiön taide-esinetietokannan käyttöliittymä
Tuntikirjausohjelmiston tietokannan ja web-käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus sekä mobiilisovellus
Vesiprosessi : Harjoitusympäristö
Reaaliaikaisen tapahtumakalenterin toteuttaminen nykyaikaisin menetelmin
Graafiset käyttöliittymät hajautetussa sovelluskehyksessä
Selainkäyttöliittymän valinta ja toteutus Herales Raportointiin
Adaptiiviset pelikäyttöliittymät vuonna 2020 : adaptiivisuus peliohjainlaitteen muotoilun lähtökohtana : suora aivosyöttö ja aivo-ohjattavan peliohjainlaitteen muotoilu
Älykkään kenttälaitteen hyödyntäminen väyläohjauksessa
Epäsuora hallinta käyttöliittymässä
Graafisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : esimerkkinä Mediaholvi Osk
Qt –pohjaisen paikkatietotyökalun suunnittelu ja toteutus
Käytettävyys- ja käyttöliittymäsuunnittelu mobiililaitteelle
Levdoc Global dokumentaatiotilausjärjestelmä
Audio-ohjausjärjestelmän graafinen käyttöliittymä radiostudioympäristöön
Kappaleen pussituslaite
Haptiset käyttöliittymät
Diagnostiikkatyökalu ja sen käyttöliittymän visualisointi verkkoselaimessa
CCI-Käyttöliittymä
Sovelluksen käyttöliittymän uudistus case C-Care
Maatalouslomituksen palvelusuunnitelmien hallintajärjestelmä
Valinnaisten opintojaksojen ilmoittautumisjärjestelmä Internet toteutuksena : opinnäytetyö
Menetelmiä portlettipohjaisen verkkosovelluksen kehittämiseen
Ällistyttäjä lähtee maailmalle : oululaisen MyOrigon älypuhelin tulee Euroopan kauppoihin syksyllä
Käyttöliittymä IDS-järjestelmään
Äänisuunnittelu sekä käsikirjoitus VTT Tietotekniikan Unikuva - äänikäyttöliittymä -tutkimukseen
Työkuorman suunnittelu- ja hallintatyökalu
Ohjelmiston käytettävyys ja käyttöliittymäsuunnittelu : Case Mealston
Digital Signage -kosketusnäytöt ja sisällöntuotanto
Oulun yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan mikrotietokoneluokat : käytön opas
Tiivistelmä: Valinnaisten opintojaksojen ilmoittautumisjärjestelmä Internet toteutuksena.
Toiminta, kvalifikaatio ja automaatio : näkökulmia käyttöliittymän suunnitteluun
Pakkauskoneen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Käyttöliittymämallien sovellettavuuden parantaminen XML-muotoisen esityksen avulla
Sulautetun prosessinseurantalaitteen käyttöliittymä
ZigBee-sensoriverkon käyttöliittymä
Raaka-ainemittausjärjestelmän modernisointi
"Onko Adobe-ohjelmien paneelien toiminta hakusessa? Miten on kätevintä zoomata ja vierittää, ja kuinka ne apuviivat taas saikaan käyttöön? Koska monet Photoshop-, InDesign- ja Illustrator Visual -kirjojemme lukijoista ovat käyttäneet jo jotakin aiempaa versiota ko. ohjelmista, peruskäyttöliittymän esittely on siirretty tähän pdf-muotoiseen oppaaseen. Esimerkkiohjelmana on Photoshop CC 2014, mutta pienet erot InDesigniin ja Illustratoriin on selitetty tekstissä. Opas kertoo myös värinhallinnan perusteet ja esittää yksinkertaisen tavan laittaa väriasetukset kerralla kuntoon kaikissa Adobe-ohjelmissa."
Mailbox, käyttöliittymä Telebox-järjestelmään
Mobiilipelin intuitiivisen käyttöliittymän suunnittelu
Voimistelu- ja urheiluseura Kyrön Voima Ry:n verkkosivuston uudistaminen
EBL 512 G3 Paloilmoitinjärjestelmän grafiikka
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kehittää korvaava ratkaisu Dr16-veturin ohjausjärjestelmän käyttöliittymälle ja samalla parantaa diagnostiikkatietojen hyödyntämistä. Nykyisessä järjestelmässä käyttäjä vastaanottaa tiedot järjestelmästä kahden erillisen näytön kautta. Valvontapäätteen kautta käyttäjä saa mittaus- ja hälytystietoja sekä käyttäjä voi antaa pakko-ohjauksia takaisinpäin ohjausjärjestelmälle. Mittaristoyksiköllä esitetään dieselmoottorin tärkeimmät arvot. Uuden käyttöliittymän olisi tarkoitus sisältää valvontapäätteen ja mittaristoyksikön informaatio ja pakko-ohjauksien painonapit sekä mahdollistaa diagnostiikkatietojen tallentaminen.    Työ alkoi tutustumisella ja muutoksien suunnittelulla veturin Selma 2 -ohjausjärjestelmään ja näyttöjen sarjaliikenneväylien ominaisuuksiin. Muutoksien toteutuksen jälkeen aloitettiin ohjelman kehittäminen kosketuspaneelinäytölle Labview-ohjelmointikielellä. Ohjelma sisältää tarvittavan protokollan käsittelyn, mittaus- ja hälytystietojen hallinnan sekä käyttöliittymän.    Työn lopputuloksena saatiin käytettävyydeltään parempi käyttöliittymä ja järjestelmä, jonka toimintoja voidaan laajentaa tulevaisuudessa diagnostiikkatietojen tallentamiseen.
Käyttöliittymäsuunnittelu Android-sovellukseen
Tiivistelmä: Internet on täynnä huonosti toteutettuja sivustoja ja palveluja. Suurimmat ongelmat tulevat, kun suunnittelijoiden ja loppukäyttäjien näkemykset ja ajatukset eivät kohtaa. Tällöin suunnittelijalle loogiselta tuntunut toimintatapa voi täysin poiketa loppukäyttäjän toimintatavasta. Huonosti suunniteltu käyttöliittymä voi ajaa loppukäyttäjän tilanteeseen, jossa työn tekemisen mielekkyys ja tehokkuus laskevat. Insinöörityössä toteutettiin selainpohjaisen valokuvapalvelun käytettävyystutkimus. Käytettävyystutkimus mahdollistaa objektiivisen kannanoton palvelun käytettävyyteen ja antaa suunnittelijoille tärkeää palautetta. Näin yritys kehittyy tekemään parempia tuotteita ja suunnittelijat kehittyvät yksilöinä suunnittelemaan parempia käyttöliittymiä. Koska www-palvelun ensimmäinen vaikutelma on käyttäjälle hyvin tärkeä, on palvelun käytettävyys etusijalla. Jos palvelu ei ole helposti omaksuttava ja helppokäyttöinen, käyttäjä voi lopettaa palvelun käytön kokonaan. Alkuperäiset, palvelun suunnitteluvaiheessa tehdyt rautalankamallit tutkittiin ja niitä parannettiin käytettävyystutkimusta varten. Rautalankamalleista tehtiin selkeämmät ja kevyemmät, koska niiden ulkoasu oli raskas. Rautalankamallien ulkoasua yhtenäistettiin, koska rakenteissa oli liikaa vaihtelevuutta eri komponenttien sijaintien suhteen. Palvelusta tehtiin kaksi käytettävyystutkimusta. Rautalankamalleja testattiin valituilla käyttäjillä käyttäen apuna selainpohjaista rautalankamallien suunnitteluohjelmaa. Käytettävyyttä testattiin antamalla käyttäjille erilaisia testiskenaarioita, joihin oli kehitetty luonnollinen taustatarina. Käyttäjien kommenttien perusteella palvelusta kerättiin epäloogiset ja virheelliset kohdat, jotka jaoteltiin vakavuusasteen mukaan eri suunnitteluvirheluokkiin. Suunnitteluvirheluokkien perusteella käytiin läpi kriittisimmät ja suurimmat virheet. Niitä löydettiin ensimmäisen testauksen jälkeen yhteensä kahdeksan. Epäselvien ja harhaanjohtavien termien käyttö oli yksi suurimmista ongelmista, joka vaikutti palvelun käytettävyyteen. Rautalankamalleihin tehtiin parannukset ensimmäisten tulosten perusteella, minkä jälkeen suoritettiin toinen käytettävyystestaus. Toisen kierroksen tulokset jaettiin myös suunnitteluvirheluokkiin, ja niiden perusteella kehitettiin parannusehdotukset uusiin rautalankamalleihin. Toisen käytettävyystutkimuksen jälkeen ei löytynyt yhtään katastrofaalista käytettävyysongelmaa, joten korjausten avulla onnistuttiin parantamaan palvelun käytettävyyttä. Paranneltuja rautalankamalleja käytetään tulevaisuudessa uudessa käytettävyystutkimuksessa.
CMDB : Konfiguraatiohallintatietokanta
Verkkokaupan kehitysprojektin johtaminen pk-yrityksen näkökulmasta : case: Kone-Glans Oy:n verkkokaupan kehitysprojekti
Käyttöliittymän testaus
IOS-asiakassovellus tuntienseurantajärjestelmään
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä : Ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
Graafisen apuohjelman luonti IT-hallintajärjestelmälle
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyyttä. Työn toimeksiantaja oli oululainen ohjelmistoalan yritys, joka on kehittänyt palvelualoille suunnatun toiminnanohjausjärjestelmän. Työn tarkoituksena oli selvittää asiakasyritysten henkilökunnan käytössä olevan admin-käyttöliittymän käytetyimmät toiminnot, käyttäjien järjestelmälle asettamat tavoitteet sekä miten hyvin tavoitteet saavutetaan. Lisäksi työn tavoitteena oli löytää kehitysehdotuksia käyttöliittymän käytettävyyden parantamiseksi. Opinnäytetyö jakaantuu teoria- ja toiminnalliseen osuuteen. Teoriaosuus koostuu toiminnanohjausjärjestelmien historiasta, kehityksestä ja merkityksestä sekä toiminnanohjausjärjestelmiin liittyvistä hyödyistä ja haasteista. Toiminnanohjausjärjestelmiin liittyviä trendejä käydään läpi niiltä osin kuin ne liittyvät opinnäytetyössä tutkittavana olleeseen järjestelmään. Käyttöliittymän käytettävyyttä käsittelevässä osiossa esitellään käyttöliittymäsuunnittelun periaatteita ja sääntöjä, pohditaan käytettävyyden merkitystä sekä vertaillaan erilaisia käytettävyyden arviointimenetelmiä. Työn toiminnallisessa osuudessa toteutettiin laadullinen käytettävyystutkimus maaliskuussa 2014. Tutkimusmenetelmiksi valittiin haastattelu ja käyttäjähavainnointi. Tutkimuksessa haastateltiin asiakasyritysten henkilökunnan käytössä olevan käyttöliittymän käyttäjiä, joilta kysyttiin kysymyksiä muun muassa järjestelmän käyttötilanteista ja niissä esiintyvistä ongelmista, järjestelmän hyvistä ja huonoista puolista sekä järjestelmään kohdistuvista toiveista ja kehitysideoista. Tutkimustulokset perustuvat toteutetun käytettävyystutkimuksen perusteella analysoituun ja koottuun aineistoon. Sen perusteella voidaan todeta, että tutkittavan järjestelmän käytettävyys on kohtuullisen hyvä. Käytettävyysongelmien vakavuuden arviointiin sovellettiin Jakob Nielsenin kehittämää käytettävyysongelmien luokitteluasteikkoa. Opinnäytetyöraporttiin on koottu tekijän esittämät kehitysehdotukset, joita toimeksiantaja voi hyödyntää keväällä 2014 aloitetussa uuden käyttöliittymäversion suunnittelussa ja kehittelyssä.
Tiivistelmä: Laadunhallintajärjestelmän ja laatumittareiden käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus.
Windows 7 ja käytettävyys
Reelin’ Downrigger -sähkötakila : moottorinohjaus ja käyttöliittymäsuunnittelu
Käyttöliittymä puheenaiheena
Kehollinen kokeminen polut-ympäristössä : fenomenologinen näkökulma käyttöliittymäsuunnitteluun
Graafisten käyttöliittymien regressiotestauksen automatisointi
Satakunnan ammattikorkeakoulun sähköautoprojektin akustonvalvonta, käyttöliittymä ja automaatiojärjestelmä
Kaupallisen Blu-ray-levyn tuottaminen : Case: Herättäjäjuhlat 2013
Elektroninen päiväkirja perhetutkimuksessa ja perhetyössä : eFamilyCoach
Verkkokaupan mahdollisuudet
Aurinkopaneelien testausjärjestelmä
Matkapuhelimen ylösvetovalikon toteuttaminen
Käyttöliittymäkehityksen ohjelmistotyökaluista
Käyttöliittymäsuunnittelu kontinkäsittelyjärjestelmän monitorointiin
Piirtokomponentti web-käyttöliittymään
Käytettävyys atk-sovelluksissa
Konenäköjärjestelmään perustuvan leipomolaatikoiden tarkastus- ja poistomanipulaattorin suunnittelu ja toteuttaminen
Selainpohjaisen kuvapalvelun käyttöliittymäsuunnittelu ja käytettävyystestaus
Käyttöliittymän toteuttaminen tietokannalle Case: Edustajarekisteri
Windows 3.1 -käyttäjäliityntä
Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Muuntuva tekniikka : tietokone äänisuunnittelijan työkaluna
SIM-korttien hallintajärjestelmä
Käyttöliittymäsuunnittelu
Tietokantasovelluksen toteutus Access 2007 -ohjelmalla
Tasapainolaitteen käyttöliittymän suunnittelu
Kokeellinen tutkimus käyttäjäliitännän psykologiseksi testaamiseksi
WWW-sovelluksen toteutus Microsoftin teknologioilla : dokumenttienhallintajärjestelmä
Käyttöliittymän mallintaminen
Hajautettu konfiguraation hallinta
Lajitietokantaohjelman käyttäjälähtöinen suunnittelu biologian opetukseen
Toimilaitteen ohjaus logiikalla
Windows-käyttäjän niksikirja
Käyttöliittymöohjelmisto tilaajatietojen hallintaan
Tietoyhteiskunnan uudet toimintatavat mahdollisuutena ja haasteena : FENIX-teknologiaohjelman arviointi : arviointiraportti
Releen asetustyökalu Qt:lla
Oululaisille tutkijoille patentti Yhdysvalloissa : uudessa käyttöliittymässä hyödynnetään kämmenten ja sormien muotorakenteita
Ohjaus- ja analysointiohjelmiston kehitys maalämpöpumpulle
Käyttöliittymägrafiikan suunnittelu Cold War -strategiapeliin
Tuotantokoneen hallintalaitteen käyttöliittymän suunnittelu
Dr16-veturin diagnostiikkajärjestelmän kehittäminen
Datala Oy:n sovelluksen käyttäminen mobiililaitteella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä uusi käyttöliittymäkuva Wonderware InTouch–ohjelmistolla kylmäoikaisukone 2:lle, jota käytetään ympäri vuorokauden. Työ tehtiin Rautaruukki Oyj levyvalssaamo–osastolle. Työn tavoitteena oli nopeuttaa häiriötilassa olevien induktiivisten rajojen paikallistamista. Lopputuloksen tarkoituksena oli oikaisukone 2:n häiriöaikojen lyheneminen ja käyntiasteen pysyminen korkeana. Myöhemmin kuvaketta voisi käyttää esimerkkinä rullastonvaihtoon liittyvien häiriötilassa olevien induktiivisten rajojen paikallistamisessa. Opinnäytetyö aloitettiin tutustumalla japanilaisen toimittajan induktiivisten rajojen listaan ja etsimällä sieltä kaikki PX–alkuiset induktiiviset rajat. Induktiivisista rajoista otettiin huomioon vain ne, jotka vaikuttavat oikaisukone 2:n toimintaan. Induktiivisten rajojen sijainnit etsittiin oikaisukone 2:n piirustuksista AutoCad-ohjelmaa käyttäen. Opinnäytetyön tuloksena saatiin huoltokuva, josta kohderuutua painamalla saadaan induktiivisen rajan kuva ja selvitys sijainnista kylmäoikaisukone 2:lla
Puheohjaus 3D-käyttöliittymissä
Windows 3.1 -käsikirja
Asiakas- ja huoltotietokanta
Puuhiilitehtaan valvomo-ohjelman käyttöliittymä ja Client-ohjelmointi
Graafisen käyttöliittymän komponenttien nopeus- ja virhealttiuseroista
Kiinteistöautomaatiojärjestelmien etäkäyttöliittymäsovellus
Graafisen käyttöliittymän suunnittelu käytettävyyden näkökulmasta
Mittausohjelmiston ja käyttöliittymän kehittäminen sekä uuden laitteistokokoonpanon suunnittelu aallotuskartongin painumatestauslaitteelle
Suorakäsiteltävät käyttöliittymät verrattuna kyselypohjaisiin ratkaisuihin
Selainpohjaisen strategiapelin käyttöliittymäsuunnitelma
Kaksi kättä käyttöliittymässä
Sisällönhallintajärjestelmien vertailu ja käytettävyys : CASE Pohjanmaan Yrityskummit
Valvomosovelluksen toteuttaminen sekoitusprosessille
Brändikonetta rakentamassa : FysiApp -hyvinvointisovelluksen brändin kehitys
Käyttöliittymäkonsepti tulevaisuuden automaiseen kulkuvälineeseen
Jätteenkäsittelykeskuksen digitalisointi paikkatietojärjestelmään : Case Ämmässuo
Relaatiotietokannan käyttöliittymät
Ambiance : Käyttöliittymäsuunnittelu sähköajoneuvokonseptiin
Tiivistelmä.
Matkapuhelimen käyttöliittymäsovelluksen toteutus : esimerkkinä yksikkömuunnin
Induktiivisten rajojen sijainnit ja tilatiedot
Windows 3.0 -opas peruskäyttäjälle
Käytettävyystestausmenetelmät
BeneFit Enterprise -käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Valaistuksenohjausjärjestelmän ja käyttöliittymän valinta
Jumppa-DVD aivohalvauspotilaille
Väylätietojen etsintätyökalun kehittäminen
Graafisen käyttöliittymän suunnittelu Android-pohjaiseen laitteeseen
Spatiaalinen ääni käyttöliittymässä piiloinformaation välittäjänä ja visuaalisen kuorman keventäjänä
Nosturin huoltopaneelin vaatimusmäärittelyt
Microsoft Project 2003 : käytön perusteet
Lange Server : Graafinen käyttöliittymä
Valokuvaajan työkalupakki
Sovellusohjelman ja sen graafisen käyttöliittymän siirrettävyys Javassa
Verensokerimittarin käyttöliittymän parantaminen
Viistovalokuvausjärjestelmän käyttöliittymä
Android -sovellus auton lämmitysjärjestelmän etäkäyttöön
Helpdesk-käyttöliittymän rakentaminen : Case Lemonsoft Oy
Office 365 -teeman asentaminen ja käyttöönotto Office 365 -ympäristössä
Käyttöliittymän toteutus lääkeainetabletin vetomurtolujuuden mittalaitteelle
Käyttäjäkeskeinen moninäkymähaku semanttisessa portaalissa
Kosketusnäyttöpohjaisen kassakoneen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Turun kaupungin yksityisteiden tietokannan ylläpitosovellus
Riskit-ohjelmiston käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Automaatiotekniikan perusteet
Käyttäjäkokemuksen parantaminen websovelluksissa AJAX:n avulla
Haasteet intranet portaalin käyttöliittymän luomisessa
Adobe CC 2014 : Photoshop, Illustrator, InDesign - käyttöliittymä ja värinhallinta
Raspberry Pi -infonäyttö ja sisällön tuotantoympäristö
Mittausdatan analysointi
Käyttöliittymän suunnittelu kosketusnäytöllisille mobiililaitteille
Sähköisen konekortiston suunnittelu ja toteutus
Sähkömoottoreiden koekäyttöjärjestelmä
Työryhmä-Windows 3.11 : suomenkielinen ohjelma
Käyttöliittymäsuunnittelun nopeuttaminen : case: Boström lavausjärjestelmä
Kappaletavaraprosessin mallintaminen VRML-kielellä insinöörityö
Keskustelun määrittely käyttöliittymien hallintajärjestelmissä
Mitä valikossa näkyy?
Tiedonhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
WAP-käyttöliittymäsuunnittelu
Acute-järjestelmän uusi käyttöliittymä : Uuden kalenterin ohjeistus asiakkaalle
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Matkapuhelin ja käyttöliittymä : Tabula rasa technologies
Käytettävyyssuunnittelu osana ohjelmistoprosessia
PROSESSIAUTOMAATIOJÄRJESTELMÄN AIHEETTOMIEN HÄLYTYSTEN SELVITYSTYÖ MASUUNIEN OHJAUKSESSA : Metson prosessiautomaatiojärjestelmä
Ajax-pohjaisen vedonlyöntikirjanpitosovelluksen toteutus
Vertailu suomalaisten ja ulkomaisten verkkokauppojen käytettävyydestä ja käyttöliittymistä
KNX -omakotitalon käyttöliittymän toteutus Schneider homeLYnkin avulla
