http://www.yso.fi/onto/yso/p12956 rahatoimi
rahatoimi rahatoimi
Minne unohtui pohjoisen kulttuuri? : pohjoissuomalaista taidetta ei päätöksenteossa arvosteta
Oulun läänin taidetoimikunnan apurahat ja avustukset 2004.
Lahden kaupungin rahatoimikamarin ohjesäännöt
Maalaiskuntien rahatoimesta ja kirjanpidosta
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen kehittyvillä rahamarkkinoilla
Taidetoimikunnat 1996 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1996
Kootut teokset : täydennysosa : 1 : aatteiden mies : Antti Ahlström
Ohjesääntö Rahatoimikamarille Kuopion kaupungissa
RAY-talon neuvottelutilojen kehittäminen
Kuopion kaupungin rahatoimikamarin toimimiehet
Taiteilijapolitiikkaa periferiassa : Etelä-Savon taidetoimikunnan ja Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Savon rahaston taideapurahapolitiikka vuosina 1985 - 2005
Kolmasosa jaetusta tuesta tarkentuu myöhemmin : vuosiapurahalla työskenteleviä Oulun läänin taidetoimikunnan tukemia taiteilijoita on tänä vuonna yhdeksän
Tampereen kaupungin rahatoimiston johtosääntö : Kaupunginvaltuuston hyväksymä 3.2.1965
Rahatoimisto muutti Kirkko- ja Koulukadun kulmaan
Taidetoimikunnat 1978 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1978
Taidetoimikunnat 1991.
Taidetoimikunnat 1998-2000 : jäsenet ja lainsäädäntö
Taidetoimikunnat 1989.
Suomen pankit : niiden kehitys, rakenne ja toimintamuodot
Tiivistelmä: Rahamarkkinoiden muutosten vaikutukset pankkitoimihenkilön työnkuvan muutokseen.
Taruliisa Warsta tarttuu Ruususeen
50 vuotta suomalaista raha-arpajaistoimintaa
Luokituspalvelut
Rahatoimi ja rahoitusmarkkinat
Keski-Suomen läänin kuntien taidemäärärahat 1985-1989 : tutkimus kuntien taidemäärärahoista ja taidehankinnoista
Taidetoimikunnat 1993 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1993
Kuntatalous : monen muuttujan summa
Toimeentulo turvattu vuodeksi : Työskentelyapuraha antaa mahdollisuuden keskittyä taiteelliseen työhön, oululainen kuvataiteilija Kaija Hinkula iloitsee
Valeoikeustoimin velkojan ulottumattomiin saatetun omaisuuden takaisinsaaminen : erityisesti valeoikeustoimien suhteesta rikosoikeuteen
Kaupunkien rahoituskustannusselvitys
Kirjallisuus, sukupuoli ja apurahat Keski-Suomen läänissä : tutkimus kirjallisuuden apurahojen kohdentumisesta läänin taidetoimikunnassa
Raha ja pankit
Sähköisen käteisen sääntelytyöryhmä II:n muistio
Varkauden kaupungin laskutuksen uudelleenorganisointi
Rahasta ja korosta nyt ja ennen : esitelmä
Rahamarkkinoiden muutosten vaikutukset pankkitoimihenkilön työnkuvan muutokseen
Ministeri Lindén: "Entä jos miljardi katoaa Veikkauksen edunsaajilta"
Sisääntulevien rahavirtojen tehostaminen kassanhallinnan avulla Tampereen kaupungissa
Suomen uudemmasta historiasta. Toinen vihko
Kunnallistalouden perusteet
Suomen markka 1914-1925
Oppineen yhteisön myrskyt ja tyvenet
Tiivistelmä.
Ohjesääntö Kuopion kaupungin Rahatoimikamarille
Taidetoimikunnat. 1975, Taiteen keskustoimimkunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1975 : taiteen keskustoimikunnan taidepoliittinen vuosikatsaus 1975.
Taidetoimikunnat 1977 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1977
Taiteen edistämistä varten : taidetoimikunnat 40 vuotta
Kunnan rahatoimen tehokkuus julkisen valinnan näkökulmasta
Kunnan rahatoimitehtävät
Turun kaupungin kassanhallinta : tutkimusyhteenveto
Katsaus Tampereen rahatoimikamarin vaiheisiin 1875-1925
Taidetoimikunnat 1994 : taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1994.
Taidetoimikunnat 1993.
Tampereen kaupungin rahatoimikamarin kertomus
Oulun oopperakaksikolle 40000 euroa valtiolta
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Taiteen apurahat : selvitys Hämeen läänin taidetoimikunnan jakamista työskentely- ja kohdeapurahoista sekä yhteisöjen valtionavustuksista 1994-1995
Valtion taidetoimikuntalaitoksen kehittäminen
Yritysten kassahallintokäyttäytyminen yhdentyvässä Euroopassa
Oulun kaupungin rahataloudesta 1800-luvun lopussa ja 1900-luvun alussa
Harrastajateatteritoiminta Suomessa
Rahasaatavien periminen ja perimisen rationalisointi Kerimäen kunnassa
Kummitaiteilijat
Taidetoimikunnat 2001-2003 : jäsenet ja lainsäädäntö
Kassanhallinta kaupungin rahatoimessa
Taidetoimikunnat. 1976, Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1976.
Taidetoimikunnat 1990.
Suomen uudemmasta historiasta. Toinen vihko, Suomen raha-asiain järjestämisestä Porvoon valtiopäiviä lähinnä seuranneina vuosina : I
Kaupunkien rahoituskustannukset ja kassavarojen tuotto
Keski-Suomen läänin musiikkileirit 1972-90 ja niiden asema taidetoimikunnan avustuspolitiikassa
Ponzi-pelissä annetun tahdonilmaisun pätevyys : erityisesti OikTL:n 3 luvun pätemättömyysperusteista arvioituna
Kirjastomäärärahat Vaasan läänin suomenkielisissä kunnissa vuonna 1969
Taidetoimikunnat 1979 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1979
Taidetoimikunnat 2007, 2008, 2009 : jäsenet ja lainsäädäntö
Taidetoimikuntalaitoksen tuen hakijat ja saajat alueittain 2005 = Applicants and recipients of arts councils by region
Talous- ja rahaliiton vaikutukset Euroopan unionin toimintaan ja institutionaaliseen rakenteeseen
