http://www.yso.fi/onto/yso/p12955 virka-apu
virka-apu virka-apu
Hätätilaoikeudellinen voimankäyttö?
Poliisioikeus
Virka-apu ulosottolain 7 luvun 14 ja 15 pykälässä, sekä häätö asunto-oikeusmenettelyssä
Kunnalliset virkaehtosopimukset ja valtionosuudet
Virka-apuasiat ja rikosasiat osana vesioikeuden ja vesiylioikeuden työtä
Kunnan ja valtion viranomaisten välisestä tietojen vaihdosta
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum verkkokirjahylly]
Kansainvälisten rikosoikeusapuasioiden koordinointi : työryhmän mietintö
Suomen poliisin ja Venäjän federaation miliisin yhteistyösopimus
Poliisin tiedonsaantioikeus muilta viranomaisilta
Kansainvälinen verotustietojenvaihto Suomen näkökulmasta
Kansainvälinen virka-apu ja poliisin kansainvälinen tiedonvaihto
Koirat hoidotta : miten hoitaisit?
Asevoimien käyttö terrorismin torjunnassa
Verottajien kansainvälisestä yhteistyöstä
Lapsen huoltoa ja tapaamisoikeutta koskevan päätöksen täytäntöönpanolaki, sekä selvitys täytäntöönpanon perusteista
Uusi oikeusapulaki työllistää eniten toimistosihteereitä : [haastattelu]
Poliisin virka-apu sosiaalihuollossa
Kansainvälistä virka-apua veroasioissa käsittelevän työryhmän muistio. 2.
Tutkijan oikeusturva
Osamaksukaupasta
Virka-apua yöpakkasilla 1958.
Viranomaisen muille viranomaisille antama virka-apu Suomen hallinto-oikeudessa
Aluetoimistosta : maakuntajoukkojen kyky virka-apuun
Merivoimat ja viranomaisten tukeminen normaalioloissa : mitä se on?
Automaattinen tietojenvaihto Euroopan unionissa
Virka-apu poliisin tehtävänä
Pietarissa toimiva poliisin erityisasiantuntija, varatuomari Juha Pietarinen : venäläiset voivat yrittää virkamiesten lahjontaa Suomessakin
P3-käsikirja. Toimintaohjeet
Turvaamistoimenpiteet, häätö ja muu virka-apu ulosottolain 7 luvun mukaan
Poliisin antama virka-apu
Vankeinhoitoviranomaisten ja poliisin keskinäisen virka-avun tehostaminen
Julkistalouden valvonta : finanssivalvonnan sääntelystä, tehtävistä ja muutoksesta
Poliisin muille viranomaisille yleisen järjestyksen ja turvallisuuden ylläpitämiseksi antama virka-apu
Puolustusvoimien poliisille antamaa virka-apua täsmennetään
Arvonlisäverolain palvelukauppasäädösmuutosten voimaantulon vaikutus Suomen veroviranomaisten kansainväliseen tietojenvaihtoon
Ulosottolain 7:14 mukainen virka-apumenettely verrattuna yleiseen alioikeusmenettelyyn
Poliisin antama virka-apu yksityistielain 101 §:n mukaan
Konkurssiliitännäisestä takavarikosta ja omaisuuden haltuunotosta kansallisessa ja kansainvälisessä konkurssissa
P3-käsikirja
Sosiaalitoimen ja poliisin yhteistyöllä on selkeä säädöspohja
Puolustusvoimat ja kansainvälinen siviilikriisinhallinta
Merivoimat ja viranomaisten tukeminen normaalioloissa
Kansainvälinen henkilö- ja yritysverotus
Suomen kunnat : tietolisä
Katastrofin kasvot : seitsemän vuotta humanitaarisen avun parissa
Sääty-yhteiskunnasta Ahtisaareen : artikkeleita hallinnosta ja sen historiasta
Tutkimuksen kertomaa: posiolaiskodinhoitajan työpäivä oli v. -76 keskimäärin 11,7 tuntia
Hallintoviranomaisten välinen virka-apu : erityisesti fyysisen ympäristön muotoamiseen liittyvä kunnallisen viranomaisen saama ja antama virka-apu
Poliisin maksupolitiikka
Kansainväliset sijoitukset ja verotuksen tehokkuus : oikeustieteellinen tutkimus verotuksen tehokkuudesta ja verovalvonnan sääntelystä erityisesti kansainvälisiä portfoliosijoituksia silmällä pitäen
Operaatiokeskukselle parempi virka-apuvalmius
Maakuntakomppanian yhteistyö poliisi- ja pelastusviranomaisten kanssa : vahvuudet, haasteet, kehityksen suuntalinjat
Aiheuttamisperiaate, lupamenettely ja virka-apu vesiensuojelussa
Poliisin virka-apukompetenssi
Afganistan : maa maailman äärilaidalla
Tiivistelmä.
Tullitoiminnan kansainväliset virka-apusopimukset
Yli 250000 euroa kateissa : Oulun Suomalaisen Yhteiskoulun lukion (Osyk) rehtori Juha Valtakorpi on pidätetty virasta toistaiseksi
Virka-apu hallinto-oikeudellisessa täytäntöönpanojärjestelmässä
Keskinäinen luottamus on EU:ssa tärkeää
Poliisilaki
Rakennetyöryhmän muistio. Osa 1.
Poliisin antama virka-apu lastensuojeluviranomaiselle
Tarvitseeko Koskinen oikeusapua : ministeri Koskisen Lahdessa pitämän puheen herättämiä ajatuksia
EU-vero-oikeus : välitön verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Viranomaisten välinen tietojen vaihto virka-apujärjestelmän näkökulmasta
EU-valtioiden keskinäisen oikeusavun ja sitä kautta saatujen tietojen käyttöä koskevat rajoitukset verotuksessa
Poliisi ja joukkojenhallinta
Tietojen luovuttamisen oikeudelliset edellytykset sosiaali- ja terveydenhuollon viranomaisten välillä
Uusi tapaus : koirat hoidotta?
Aluetoimisto kertoo virka-avusta
Verosopimukset 1998
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Poliisin virka-avusta sosiaali- ja terveydenhuollossa
Hallintopakosta ja pakkokeinoista välillisessä julkishallinnossa
Kontradiktorisesta periaatteesta lainhaku- ja virka-apumenettelyssä sekä täytäntöönpanoasioissa ulosotonhaltijan luona
Sosiaalitoimen ja poliisin yhteistyö : poliisin virka-avun käyttö sosiaalihuollon toimeenpanossa
Kunnalliset virkaehtosopimukset ja valtionosuudet : hallinto-oikeudellinen lisensiaattitutkimus
Tiivistelmä
Osamaksukauppalain mukainen virka-apu
Suomen ja Venäjän välinen rikostorjuntasopimus
EU-vero-oikeus : välitön verotus
Yleisen oikeusavustajan työ on elävää ja elämänläheistä : Antero Ahola on ollut mukana kaikissa uudistuksissa : [haastattelu]
Poliisin ja lääkärin välinen yhteistyö
Virka-apu sosiaalihuollossa
Puolustusvoimat ja sisäinen turvallisuus
Näkökohtia virka-avun edellytyksistä osamaksuasioissa
Poliisille tutkintapyyntö : Nancy Liliuksen säätiön varoista kadonneista yli 250000 eurosta halutaan täysi selvyys
Rikoslakiprojektin uutuutena avustuspetos: kantokykykelmit koville
