http://www.yso.fi/onto/yso/p12959 vedenkulutus
vedenkulutus vedenkulutus
Vedetön muotoilu : case: Ruoka-Saarioinen oy
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Kaukoluennan hyödyt huoneistokohtaisessa vedenmittauksessa
Vedenhankinta ja vesienkäytön kokonaissuunnittelu
Tiivistelmä: -
Shell Karjasillan ja Shell Zeppelinin energian- ja vedenkulutus
Huoneistokohtaisen mittauksen ja laskutuksen vaikutus energian ja veden kulutukseen
Paperikoneen vesikierrot
Vedenkulutus Suomessa ja erityisesti kotitalouksissa
Kuntien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1997
LVIS-järjestelmien energian- ja vedenkulutusten muutokset ja niihin liittyvät ympäristövaikutukset linjasaneerauskohteissa
Opinnäytetyössä käsiteltiin vedenkulutusmittauksia ja selvitettiin minkälaisia hyötyjä ja palvelumahdollisuuksia niillä voitaisiin saavuttaa. Vedenkulutuksen mukaisen laskutuksen on arvioitu vähentävän vedenkulutusta 10 %. Laskutuksen järjestäminen on koettu paikoin haasteelliseksi ja aikaa vieväksi, ja sitä onkin pidetty suurimpana yksittäisenä vedenkulutusmittaustiedolla laskuttamisen esteenä. Tietoteknisiä kuluttajalaitteistoja on pystytty viime aikoina toteuttamaan entistä kustannustehokkaammin, ja eritasoiset kotiautomaatio ja älylaiteratkaisut ovat viimevuosina yleistyneet suuresti. Älykkäät kotiautomaatioratkaisuiden ns. älytaloratkaisuiden myynnin arvon odotetaankin kasvavan Euroopassa 17 % vuosittain aina vuoteen 2020 asti tehdyn ennakoinnin mukaan. Työssä kuvataan viimeaikaista älytaloratkaisuissa käytettyä tekniikka, sekä sitä, miten vedenkulutusmittauksilla voidaan tuottaa lisäarvoa asunnon omistajille ja ylläpitäjille. Työssä havaittiin, että kuluttajille tarjottavat kotiautomaatioratkaisut käyttävät monia eri yhteysstandardeja ja käyttöliittymiä kotiautomaation ja käyttäjän välisen kommunikaatioon. Laitteistovalmistajien käyttämät eri yhteysprotokollat ovat luoneet paljon laitteistoja, jotka ovat usein täysin irrallisia kiinteistössä käytettävien muiden älykkäiden järjestelmien kanssa. Erilaiset palveluntarjoajat ovat alkaneet tarjoamaan irrallisia kotiautomaatiojärjestelemiä yhteen liittäviä palveluita ja tuotteita.
Lypsykoneiden ja tilasäiliöiden pesulaitteiden vedenkulutus maitotiloilla
Asuinkerrostalon lämmön ja veden säästö sekä automaattisien linjasäätöventtiilien vaikutus asumiseen
Energiakatselmustoiminnan tilannekatsaus. 1996.
Kulutusseurannan ohjelmistokehitys : case: Ryhti 3.11
Asuinkerrostalon LEED-luokitus LVIA-näkökulmasta
Viiranpuhdistuslaitteen kehittäminen
Kartoitus lämmitysenergian, sähkön- ja vedenkulutuksesta : case: Oppilastalo Oy
Energiakatselmustoiminnan tilannekatsaus. 2000
Toimistorakennuksen energiakatselmus
Lämmön, veden ja sähkön kulutuksen vertailu Senaatti-kiinteistöiden rakennuksissa eri alueilla vuonna 2008
Onko Keke kotona? : opas kestävään asumiseen
Veden käyttö ja laatu Stora Enson Veitsiluodon tehtailla
Asuintaloyhtiöiden kaukolämpöenergian ja veden kulutus 1984
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Paperiteollisuuden energian ja vedenkäytön optimointi
Selvitys Suomen kastelutilanteesta : esimerkkialueena Varsinais-Suomi
Robottilypsyn sähkön ja veden kulutus vaihtelee tilakohtaisesti
Kestävää kehitystä korkeakoulussa : esimerkkitapauksena TAMK
Huoneistokohtainen veden mittaus ja sen vaikutus kiinteistön veden kulutukseen
Energiankulutukseen vaikuttavat tekijät pientaloissa
Katsaus järeämpiin painepesureihin : kuuma vesi pesee tehokkaasti
Kulutusvertailu kannustaa energiansäästöön
Työn toimeksiantaja on Oulun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää huoneistojen lämpimän käyttöveden kulutusta sekä pohtia mahdollisia syitä lämpimän käyttöveden poikkeuksellisen suureen prosentuaaliseen osuuteen. Työssä perehdyttiin veden mittausta koskeviin määritelmiin, lainsäädäntöihin sekä vedenkulutukseen ja vesimittareihin. Kohteina oli Oulussa sijaitsevia kerrostaloja, joissa oli yhteensä 456 huoneistoa. Näiden huoneistokohtaiset käyttöveden kulutukset syötettiin työtä varten työstettyyn Excel-taulukkoon, josta havaittiin kylmän ja lämpimän käyttöveden suhteelliset jakaumat. Näistä yli 55 %:n lämpimän käyttöveden osuudet otettiin työssä tarkempaan jatkotutkintaan, jos kokonaiskulutus oli yli 10 m3 tarkastelun ajanjaksolla. Koko otoksesta 4,8 % täytti jatkotutkimuksen kriteerit. Jatkotutkimuksen pidemmän aikavälin tarkastelussa kohteet vähentyivät puoleen. Kohteissa vierailun aikana ei havaittu vesimittarin asennustavalla olevan vaikutusta lämpimän käyttöveden kulutukseen. Vesimittarin luettavuudessa oli puutteita ja joissakin kohteissa vesimittarin toiselta puolelta puuttuva sulkuventtiili vaikeuttaa huolto- ja vaihtotoimenpiteitä. Työssä havaittiin myös etäluennassa oleva mittausvirhe. Tämän tutkimuksen perusteella ei pystytty tekemään selkeitä johtopäätöksiä, jotka selittäisivät näitä poikkeuksellisia kulutuksia. Muita tekijöitä tarkasteltiin kriittisesti ja niistä erityisesti kulutustottumuksia olisi tarpeellista tutkia laajemmin.
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Mäntyvaaran vesihuolto
Opinnäytetyön aihe on valittu tekijän henkilökohtaisesta mielenkiinnosta aihetta kohtaan sekä tekijän ja hänen työnantajansa yhteisestä päätöksestä. Työn tavoite oli tutkia miten ammattikeittiöissä on työskenneltävä, jotta työskentely olisi energiaa - ja vettä säästävää eli energiaystävällistä. Tuloksena on ympäristöohjeistus energian- ja veden säästämiseen Fazer Amica Edupolin henkilöstöravintolaan. Ympäristöohjeistus voidaan jakaa muihin Fazer Amican henkilöstöravintoloihin ohjeistukseksi energian - ja veden säästöön.      Tiedonlähteenä on käytetty kirjallisuutta sekä havainnointia. Havainnointi tapahtui Fazer Amica Edupolin henkilöstöravintolassa 13.2.2006. Havainnoin kohteena oli työntekijöiden energiaystävälliset työtavat. Teemahaastattelun avulla kerättiin lisäinformaatiota.   Työn johtopäätös on, että kiinnostuneisuutta ympäristöystävälliseen toimintaan on työntekijöillä ja työnantajalla. Keittiöissä ei kuitenkaan osata työskennellä ympäristöystävällisesti eikä mielletä ympäristöystävällisten työtapojen tärkeyttä. Tekojen puuttumiseen vaikuttaa se, että työntekijöillä ei ole ollut ohjeistusta miten heidän tulee työskennellä, jotta he työskentelevät energiaystävällisesti. Opinnäytetyön tuloksena tehty ympäristöohjeistus auttaa työntekijöitä toimimaan oikein.   Paljon on vielä tehtävä, ennen kuin tavoitetason mukainen ympäristöystävällisyys saavutetaan, mutta kaikki mahdollisuudet tavoitteen saavuttamiseksi on olemassa. Ammattikeittiöihin tarvitaan muutama asiasta innostunut ja kiinnostunut ihminen niin tuloksia syntyy.
Dialogi vedestä, ruoasta ja ympäristöstä
Suomessa tuotetaan ruokaa pienellä vesijalanjäljellä
Vesihuollon talous
Tottumus ja kalusteet vaikuttavat vedenkulutukseen
Innotek Oy: Markkinatutkimus Energo-ohjelmalle
Opinnäytetyössä tutustuttiin erilaisiin huoneistokohtaisiin vedenmittausjärjestelmiin sekä huoneistokohtaisten vesimittarien osoittaman kulutuksen mukaan tapahtuvaan veden laskutukseen. Työssä tutkittiin huoneistokohtaisen vedenmittauksen kaukoluennan tuomia hyötyjä mittarien luennan ja veden laskutuksen kannalta. Opinnäytetyössä käytettiin tutkimusmenetelminä kyselyitä, haastatteluita sekä toimintatutkimusta. Lisäksi perehdyttiin aihealueeseen liittyvään kirjallisuuteen ja eri mittausjärjestelmiin.  Huoneistokohtainen vedenmittaus tulee pakolliseksi vuoden 2011 alusta uusissa taloissa, joissa on enemmän kuin yksi huoneisto. Saneerauskohteiden vesimittarien pakollisuudesta tullaan päättämään myöhemmin korjausrakentamisen energiatehokkuutta koskevien määräysten yhteydessä. Kiinteistöihin asennettavat mittausjärjestelmät voidaan jaotella luentatavan mukaan kolmeen ryhmään: mittauspisteeltä luettavat vesimittarit, kiinteistökohtaisesti keruulaitteelta luettavat vesimittarit sekä isännöinti- ja huoltoyhtiöstä etäluettavat vesimittarit. Paitsi että huoneistokohtaisella vedenmittauksella saadaan säästettyä vettä, saadaan myös kustannukset kohdistettua oikeudenmukaisesti. Kaukoluettavilla mittausjärjestelmillä voidaan huoneistokohtaisten vesimittarien luentaa ja laskutusta helpottaa ja nopeuttaa.  Hyödyt tulevat esille varsinkin silloin, kun laskutettavia kiinteistöjä ja huoneistoja on paljon. Opinnäytetyön avulla saatiin selvitettyä etäluennan tuomia hyötyjä vesimittarien luennassa ja huoneistokohtaisessa vedenlaskutuksessa.  Tuloksia voidaan hyödyntää vedenmittausjärjestelmien ja niihin liittyvien palveluiden kehittämisessä.
Varaaja-vesimittaripaketin tuotteistaminen rivitaloon
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Kuivatuskoneen vesitaseen optimointi
Tiivistelmä: Lämmön, veden ja sähkön kulutuksen vertailu Senaatti-kiinteistöiden rakennuksissa eri alueilla vuonna 2008. Työn tilaajana oli Senaatti-kiinteistöiden Länsi-Suomen alue. Työ alueena oli kuitenkin koko Suomi. Tutkittavat kiinteistöt rajattiin tietyin perustein. Tutkittavina oli noin 400 kiinteistöä. Tämän työn tavoitteena oli selvittää, onko Länsi-Suomen alueella suurin lämmön ominaiskulutus, kun vertaillaan Länsi-Suomen alueen ominaiskulutuksia muiden alueiden ominaiskulutuksiin. Tutkittavista kiinteistöistä selvitetään myös sähkön ja veden ominaiskulutukset. Lisäksi kiinteistöistä selvitetään muita energian kulutukseen vaikuttavia tekijöitä. Kaikki kerätyt tiedot viedään Excel-taulukkoon, joka on työssä liitteenä. Kulutustiedot kerättiin pääasiassa Ryhti-ohjelman avulla, joka on käytössä Senaatti-kiinteistöjen kulutuksen seurannassa. Myös huoltokirjaohjelmia, eri alueiden talotekniikan asiantuntijoita ja kiinteistöpäälliköitä käytettiin apuna tietojen hankinnoissa. Tutkimuksen mukaan Länsi-Suomen alue ei ole suurin lämmön ominaiskuluttaja, kun verrataan alueen kaikkia kiinteistöjä muiden alueiden kiinteistöihin. Tilanne on sama sekä tilavuuspohjaisessa että pinta-alapohjaisessa ominaiskulutuksessa. Energian ominaiskulutus oli Länsi-Suomen alueella pienin. Tämä johtui pienestä sähkön ominaiskulutuksesta Länsi-Suomen alueella. Tutkimuksen avulla saatiin selville kiinteistöjä, joista kannattaa tehdä tarkempi energian kulutusselvitys. Excel-taulukossa on käytössä pikasuodatus-toiminta, jonka avulla saadaan tehtyä eri suodatuksia olemassa olevasta kiinteistökannasta. Taulukossa on lisäksi kaavio-välilehdet, joissa ovat tilavuus- ja pinta-alapohjaiset ominaiskulutukset. Kaaviot päivittyvät suodatusten mukaan, vain toimiala-kaaviot eivät päivity.
Oma koti kullan kallis
Rakennusten kaukolämmön kulutus : liiketalot ja saneeratut asuinrakennukset
Opinnäytetyö käsittelee Motivan mukaisia energiansäästölaskelmia Tampereen ammattikorkeakoulun pääkampuksella. Työssä esitellään kiinteistön energiakatselmuksen vaiheet, tehdyt energiansäästöt ja potentiaaliset energiansäästökohteet. Lisäksi työssä arvioitiin, ovatko TAMKin energiansäästöt riittävät, jotta ne täyttäisivät Motivan energiatehokkuussopimuksen mukaisen 9 %:n energiansäästön vuoden 2005 energiankulutuksesta vuoteen 2016 mennessä. Lopuksi opinnäytetyössä laskettiin investointien kannattavuutta.    Energiakatselmushankkeeseen aiemmin osallistuneet ryhmät keräsivät suurimman osan energiakatselmusraportin lähtötiedoista. Lähtötiedot olivat suurimmalta osalta luotettavat ja riittävät. Tietojen avulla oli mahdollista aloittaa energiansäästölaskelmat.  Asiasanat: energiansäästö, takaisinmaksuaika, energiakatselmus    TAMKin pääkampuksen kiinteistöissä tehtiin useita energiansäästötoimenpiteitä, mutta ongelmana oli energiansäästön todentaminen. Energiansäästöt tulee todentaa Motivan säästölaskennan pelisäännöillä, jotta ne voidaan hyväksyä energiatehokkuussopimuksen mukaisiksi säästöiksi. Energiansäästöt tulee todentaa laskennallisesti ja/tai kenttätutkimuksilla.     Opinnäytetyössä selvitettiin uusittujen ikkunoiden ja F-siiven vanhan osan yläpohjan uusinnan kannattavuutta lämpökatteella ja konesaumatulla peltikatteella sekä luokkien sähkölaitteiden potentiaalista säästöä. Kun kannattavuuslaskelmissa taloudellinen pitoaika oli 30 vuotta, suurin osa ikkunoiden uusimisista ei ollut kannattavia. Ikkunoiden uusinnalla kuitenkin parannetaan käyttäjien oleskeluviihtyvyyttä, koska tiloissa veto vähenee. Kannattavimmat ikkunoiden uusinnat olivat F-siiven vanhassa osassa, B- ja S-siivessä. S-siivessä ikkunat tuottivat nettonykyarvomenetelmän kannattavuuslaskelmalla taloudellisen pitoajan jälkeen noin 14 000 € ja B-siiven ikkunat, jotka on vaihdettu vuonna 2013, noin 32 000 €. Uusiutuvaa energiaa tuottava lämpökate ei pärjännyt takaisinmaksuajassa tavalliselle konesaumatulle peltikatteelle, koska lämpökatteen tuotto ei kattanut lämpökatteen suuria investointikuluja. Teorialuokista tutkittiin, kuinka käyttäjät muistivat sulkea sähkölaitteita. Valaistus oli jäänyt päälle osassa tutkittavista luokista.   Teorialuokissa on mahdollista pienentää sähköenergian kulutusta muistuttamalla käyttäjiä valaistuksen sammuttamisesta.
Vesi ei saa loppua
Vedenkulutus erityyppisissä kiinteistöissä
Oikeudenmukaisuutta vesilaskuun : vesimittari panee suruttomat tuhlarit ruotuun
Veden niukkuus tuntuu kukkarossa
Puhtaan veden hupeneminen on ihmiskunnan tikittävä aikapommi
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä teknis-taloudellinen selvitystyö ilmastusilmakompressoreista Oulun Veden Taskilan jätevedenpuhdistamolle. Työssä tutkittiin eri kompressorivaihtoehtoja korvaamaan Taskilan jätevedenpuhdistamon nykyiset kompressorit uudenaikaisilla kompressoreilla. Työssä vertailtiin eri kompressorivaihtoehtoja sähkönkulutuksen pienentämiseksi modernisoimalla Taskilan kompressorikanta. Tästä johtuen käsiteltiin opinnäytetyön alussa kompressoreiden toimintaperiaatteita ja niiden tekniikkaa. Tämän jälkeen selvitettiin ilmantuotannon nykytilaa Taskilan jätevedenpuhdistamolla. Tärkeimmät vertailuperusteet olivat kompressoreiden energiatehokkuus, hankintahinta ja huoltokustannukset. Kompressoreiden valmistajilta saatujen tarjousten ja teknisten tietojen avulla tehtiin investointilaskelmat. Näiden tietojen avulla vertailtiin myös eri kompressorivaihtoehtojen huoltokustannuksia ja energiantehokkuutta. Työn tuotoksena tehtiin myös hankintaasiakirjat, joista ilmenee uusille kompressoreille määritellyt vaatimukset. Sitten suoritettiin eri vaihtoehtojen pisteytys. Kompressoreiden tärkeimpiä vaatimuksia olivat tuotetun ilman lämpötila ja magneettilaakerointi. Nykyisillä sähkönhinnoilla uusien kompressoreiden hankinta tulee erittäin kannattavaksi. Uusien kompressoreiden hankinta parantaa ilmastusilmatuotannon toimitusvarmuutta.
Kempeleen seurakunnan kiinteistöjen energiataloudellisuuden ja LVI-tekniikan kunnon selvitys
TAMKin pääkampuksen energiakatselmus : energiansäästölaskelmat
Lämmönkulutuksen huoneistokohtaisen mittauksen ja laskutuksen perusteet
Mitoitusmenetelmän vaikutus käyttövesiverkoston rakenteeseen ja vedenkulutukseen
Opinnäytetyömme aiheena oli laatia ympäristösuunnitelma Laurikaisen Lomamökeille. Laurikaisen Lomamökit on maaseutumatkailuyritys, joka sijaitsee Etelä-Savossa. Yrityksellä on viisi ympäri vuoden vuokrattavaa mökkiä. Työn tarkoituksena on auttaa yritystä huomioimaan ympäristöasiat paremmin tulevaisuudessa sekä opastaa myös asiakkaita toimimaan ympäristön hyväksi. Tutkimusmenetelminä käytimme kirjoituspöytätutkimusta ja havainnointitutkimusta. Teoriaosassa käsittelemme maaseutumatkailua, ympäristövastuullista matkailua ja ympäristöjärjestelmän rakentamista. Ympäristösuunnitelma sisältää ympäristönäkökohtien kartoituksen, ympäristökatselmuksen sekä kehityssuunnitelman. Kartoituksessa selvitetään yrityksen toiminnasta aiheutuvat ympäristövaikutukset, katselmuksesta käy ilmi ympäristöasioiden nykyinen tila, ja kehityssuunnitelmasta tulevaisuuden toimenpiteet. Ympäristösuunnitelmassa on käsitelty rakennuksia ja ympäristöä, energian- ja vedenkulutusta, hankintoja, siivousta ja tekstiilihuoltoa sekä jätehuoltoa ja kierrätystä. Matkailuyrityksessä ympäristöasioihin voidaan vaikuttaa monin tavoin. Usein tulosta saadaan aikaan jo pienillä muutoksilla. Jokaisen yrityksen tulee tunnistaa omasta toiminnastaan aiheutuvat ympäristövaikutukset ja pyrkiä minimoimaan ympäristöhaitat.
Vettä vasikalle
Tiivistelmä: Vedenkäytön optimointi.
Stora Enso Oulun tehtaiden vesitase
Energiansäästö, korjaustoimenpiteet & kannattavuus
As. Oy Haapakartanon LVI-kuntoarvio ja energiaselvitys
Kaupunkien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1989.
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut
Vesi - kalkkunan tärkein ravintoaine
Energiakatselmustoiminnan tilannekatsaus 1996.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kestävän kehityksen eri osa-alueita korkeakoulussa sekä miten kestävä kehitys käytännössä toteutuu ja otetaan huomioon korkeakoulussa. Kiinteistöhoidon osa-alueisiin kuuluvat paperin, veden, sähkön kulutus sekä jätteiden tuotto ja käsittely. Näiden osa-alueiden kestävällä hallinnolla voidaan saada aikaiseksi merkittäviä muutoksia. Tampereen ammattikorkeakoulun kiinteistönhoidon toteutumista selvitettiin haastattelemalla Tampereen ammattikorkeakoulun jätehuoltovastaava Rami Rajalahtea sekä kunnossapitoinsinööri Petri Ojalaa. Hallintoja opetusjärjestelmien tilannetta pyrittiin selvittämään haastatteluilla. Tämä opinnäytetyö on suuntaa-antava eikä tulosten perusteella voida tehdä lopullisia päätelmiä. Olennaista on, että kestävän kehityksen toteutumista korkeakoulussa tarkastellaan tulevaisuudessa lisää. Tämän aiheen työtä tulee jatkaa. Kestävän kehityksen on oltava jatkuvaa ja hyvä olisi jos tuloksia tarkasteltaisiin säännöllisin välein.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on esittää Tampereen Särkänniemi Oy:n energian käyttö sekä tehdä selvitys Näsinneula-kiinteistön energiatehokkuudesta. Tampereen Särkänniemi Oy on elämyspuisto, jonka nähtävyyskohteita ovat akvaario, planetaario, lasten eläintarha sekä Näsinneulan näkötorni, jossa toimii myös á la carte -ravintola Näsinneula, 35 huvilaitetta ja delfinaario. Lisäksi elämyspuiston alueella on lukuisia ravintoloita, myymälöitä ja kioskeja. Tampereen Särkänniemi Oy kuuluu Elinkeinoelämän energiatehokkuussopimuksen, Matkailu- ja Ravintolapalvelu MaRa ry:n toimenpideohjelmaan. Energiatehokkuussopimukseen kuuluvan yrityksen tavoitteena on yhdeksän prosentin suuruinen säästö energiankäytössä, vuoteen 2016 mennessä, verrattuna vuoden 2005 kulutukseen. Tavoitteena on selvittää koko elämyspuiston kokonaisenergian käyttö vuodesta 2005 alkaen ja tehdä suunnitelma energiankäytön seurannalle kohteessa kuukausitasolla. Lisäksi työssä on selvitetty tehtyjen energiansäästötoimenpiteiden takaisinmaksuajat ja saadut säästöt. Työn loppupuolella perehdytään Näsinneula-kiinteistön taloteknisiin järjestelmiin ja niiden aiheuttamiin energiankulutuksiin sekä määritetään kiinteistölle energiatehokkuusluku.
Energian ja veden säästäminen osana ympäristöohjelmaa : case: Fazer Amica Edupolin henkilöstöravintola
Talvilomakeskusten vedenkulutus ja sen vaihtelu
Veden käyttö Suomessa
Lievän otsonialtistuksen vaikutukset ribuloosi-1,5-bifosfaattikarboksylaasi/oksygenaasin määrään, klorofylliin ja nettofotosynteesiin rauduskoivun (Betula pendula) taimissa
Kuntien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1993.
Stressi vaikuttaa lintujen juontiin
Erillisen energiatodistuksen laadinta vanhaan omakotitaloon
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut : opetusohjelma
Lasten maapalloretki : päiväkotien matka ympäristöystävälliseen elämään
Käyttötottumusten vaikutus pientalon energiankulutukseen
Huoneistokohtainen veden mittaus ja sen vaikutus kiinteistön vedenkulutukseen
Liikaa energiaa lämpimään käyttöveteen?
Huoneistokohtaisen käyttöveden mittauksen ongelmat
Rehun kuitupitoisuus ja porsimisen onnistuminen
Omakotitalon sähkönkulutus ja energiatehokkaat ratkaisut
"Suomalaiset voisivat kuljettaa vettä Afrikkaan" : tapaustutkimus viidesluokkalaisten valmiuksista toimia tulevaisuudessa
Kotitalouksien ja yritysten käyttöveden puhdistus ja puhdistuslaitteistot
Seminar po rekonstrukcii vodoprovodnyh i kanalizacionnyh setej : Novgorod s 15 po 17 maja 1990 g. = Vesijohto- ja viemäriverkostojen saneeraus -seminaari : Novgorod 15.-17.5.1990
Sähkön- ja vedenkulutus automaattilypsyssä
Kiinteistöjen tyypin ja aluetehokkuuden vaikutus vesihuollon investointikustannuksiin
Ympäristösuunnitelma Laurikaisen lomamökeille
Suuria eroja lypsyrobottien veden ja sähkön kulutuksessa
Liikerakennuksen energiakatselmus
Säästä energiaa
Pilaritervalepän ja lehmuksen vedenkulutus katuolosuhteissa
Haahtelan RES-huoltokirjan käyttöönotto Arinan Kiinteistöt Oy:llä
Ammattikeittiötoiminnan kehittäminen osana Ekotehokas ammattikeittiö -hanketta
Romahtaako vedenkulutus Venäjälläkin?
Tuntinen tilaustehon ja -vesivirran määritys ja tariffien vaatimukset : Teknillisen korkeakoulun ja Komartek Oy:n yhteisen Termo-projektin loppuraportti
Rakennuksen vedensäästömahdollisuudet, niiden taloudellisuus sekä vaikutukset vesi- ja viemäriverkoston toimintaan sekä mitoittamiseen
Teollisuuden vesitilasto 1981-1988
Kaupunkien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1992
Käyttökokemukset huoneistokohtaisesta lämmitysenergian ja vedenkulutuksen mittaus- ja säätöjärjestelmästä
Laimennetut emorehut vähentävät veden kulutusta
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten tietämys vedestä ja käsityksiä veden kulutustottumuksista
Huoneistokohtaisen veden mittauksen käytäntöä
Turun kaupungin vedenhankinnan ja -kulutuksen alueelliset piirteet
Vesi loppuu
Pientalon energiankulutuksen normaalimenekit
Kokkokankaan koulun energiatehokkuus
Teollisuuden vesitilasto 1989-1990
Tiivistelmä.
Tekniikan Maailma 2011 : 18 E.
Talousvedensäästöön tähtäävät toimenpiteet ja seurantatutkimuksen tekeminen
Vedenkäytön optimointi
Tiivisteveden kulutuksen vähentäminen JAM PK6 ja TMP2 alueella
Energiataloudellinen selvitys
Pyykinpesukoneiden veden- ja sähkönkulutuksen aleneminen
Vesiensuojelu ja teollisuus
Jokamiehen planeetta : kuinka suojelet luontoa ja itseäsi
Kotitalouksien vedenkäyttö vähentynyt
Automaation vaikutus rakennusten energiatehokkuuteen : opas standardin SFS-EN 15232 käyttöön
Kulutus ja jätteet. Vedenkulutus
Pienellä vesimäärällä huuhdeltavat WC-istuimet
Taloyhtiön energiakirja
Kullankallis vesi : näyttely kuluttajavalistuksessa
Vedenpuhdistamoiden suunnitteluohjeet 1978.
Kuulumisia Ekotehokas ammattikeittiö -hankkeesta
Vesijohtoveden ja siihen liittyvän sähköenergian säästäminen sekä niiden käytön tasaaminen
Tavoitearviomenetelmän soveltuvuus energiamenekkien ekologiseen ohjaukseen asuinrakennuksissa
Vesijalanjälki on kaivattu mittari
Vedenkulutuksen LEED-sertifiointi olemassa olevaan toimistorakennukseen
Pellon seurakunnan kiinteistöjen energiakatselmus
Prosessivuotovesien talteenoton kartoitus
Peltotohtori neuvoo viljelyssä
Sellutehtaan vedenkäytön vähentäminen
Painevalukoneiden suljettu jäähdytysjärjestelmä
Ympäristötilasto
Kerrostalokiinteistön energiakatselmus
Nykyaikainen öljylämmitys
Käyttöveden kulutus puoliksi
Kaupungin ilmasto-ohjelman tavoitteiden saavuttaminen vanhassa pientalossa
PK5:n jäteveden vähentäminen ja kiintoaineen talteenoton parantaminen
Virtuaalinautinto
Ihmisen merkitys veden- ja energiankulutuksen pienentämisessä asuinkerrostaloissa : esitutkimus
Koiviston Teurastamo Oy:n vedenkulutus ja vedensäästömahdollisuudet
Lämmön, sähkön ja veden kulutus kaupunkien omassa rakennuskannassa 1980-luvulla
Toimistorakennuksen käyttövesijärjestelmän energiatehokkuus
Huono juomavesi heikentää kasvua
Kiinteistöjen kylmävesimittarit : valinta ja sijoittaminen, yleiset tarkistus- ja huolto-ohjeet
Särkänniemen energiankulutus : Näsinneula-kiinteistön energiatehokkuus
Reaaliaikaisen vedenkulutusmittausen palvelumahdollisuudet osana älykiinteistöä
Riittääkö vesi? : Oskari Vilamon rahaston juhlaesitelmä 2003
Yhteisön kulutuskäyttäytyminen ja sen ohjaaminen : Kiinteistö Oy Petterinkulman vedenkulutustutkimus vuosina 1993-1995
Paperiteollisuuden ympäristöhaasteet 2005
Juomaveden riittävä saanti ehkäisee tuotostappioita
Paperikoneen vesitaseen kartoittaminen
Ilmastusilmakompressoreiden toiminnan optimointi
Energia- ja LVI-laitteiden kuntokatselmus As. Oy Orivedenpolussa
Kodinkoneiden energiankulutus vähentynyt
Kuntien omien rakennusten lämmön, sähkön ja veden kulutus vuonna 1998
