http://www.yso.fi/onto/yso/p1297 röntgensäteily
röntgensäteily röntgensäteily
Vastasyntyneiden rintakehän paksuuden vaikutus sädeannoksiin thorax-kuvausessa : annosvertailua vastasyntyneiden kesken
Säteilyn riskit radiologisessa työssä
Håll andan! : ohjausopas yleisimmistä aikuisten natiiviröntgentutkimuksista röntgenhoitajille ruotsinkielellä
ECR-ionilähteen tuottaman röntgensäteilyn simulointi
Röntgensäteilyn vaimeneminen hiilinanoputkilla kyllästetyssä selluloosakuitulevyssä
Digitaalisen hammasröntgenkuvauksen laadunhallinnan tila Suomessa
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Puu ja paperi röntgenfyysikon silmin
Yleisesitteen tuottaminen Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän kuvantamisen tulosalueelle
Mammografian laadunvarmistus : suorituskyky- ja vakioisuusmittaukset
Terveyskeskuslääkärit ja säteilyturva
Säteilyturvallisuus röngentutkimuksissa
Potilasannoksen mittausmenetelmä postitse tapahtuvaan säteilyn käytön valvontaan
Tiivistelmä: Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi. Opinnäytetyön lähtökohtana oli Paimen ja karjaa –maalauksen materiaalien tutkiminen sekä konservointi- ja restaurointiprosessin toteuttaminen. Maalaus on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on vuorattu. Työn toimeksiantajana oli Amos Andersonin taidemuseo. Maalauksen historia on laajoilta osin tuntematon, mutta teos on attribuoitu 1650-luvulla syntyneen Rosa da Tivolin tai hänen koulukuntansa maalaamaksi. Teoksen kokonaiskuvan hahmottamista häiritsi maalauksen pinnassa oleva paksu, haurastunut ja kellastunut lakka sekä vanhat tummentuneet restaurointi- ja päällemaalaukset. Lisäksi maalauksen kankaat olivat irronneet paikallisesti toisistaan. Aiemmat konservointi- ja restaurointikäsittelyt olivat vaurioittaneet maalausta. Maalausta tutkittiin analyyttisen valokuvauksen keinoin UV-, IR-reflektio- ja röntgensäteilyä hyödyntäen. Teoksen pohjustus- ja maalikerroksista otettiin poikkileikkausnäytteitä, joita tarkasteltiin valomikroskoopilla. Maalauksen eri värialueille tehtiin röntgenfluoresenssianalyysejä ja teoksen pohjustusta, lakkaa ja vuorausliimaa tutkittiin FTIR/ATR-mittauksin. Maalauksen kankaille tehtiin kuituanalyysit. Materiaalitutkimuksissa saadut tulokset tukivat teoksen taidehistoriallista tutkimusta. Maalauksen materiaalit ja tekniikat ovat tyypillisiä 1600–luvulle. Maalaukselle on tehty myöhempiä restaurointikäsittelyjä, joiden materiaalit osoittautuivat oletettua ajoitusta myöhemmin käyttöön otetuiksi. Maalauksen dokumentoinnin ja kunnon kartoittamisen jälkeen teokselle laadittiin konservointi- ja restaurointisuunnitelma. Maalauksen pohjustus- ja maalipinnat kiinnitettiin, jonka jälkeen maalauksen lakka poistettiin. Vanhaa vuorausliimaa elvytettiin kosteuskäsittelyssä. Vuorausliiman elvytyksen osoittautuessa riittämättömäksi teoksen taustapuolelle imeytettiin liimaa kankaiden paikallisten irtoamien alueille. Teoksen vaurioalueet kitattiin ja restaurointimaalattiin, ja maalaus loppulakattiin. Konservoinnin ja restauroinnin johdosta teoksen visuaalinen yhtenäisyys palautui ja maalaus on rakenteeltaan stabiilimpi.
Potilasannokset lannerangan natiiviröntgenkuvauksessa
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Sädehoitokiihdytinten fotonisäteilyn energiaspektrin määrittäminen vaimenemismenetelmällä
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1988-1989
Teollisuus etsii säteilyllä valmistusvikoja
Tietokonetomografian annosmittaukset : kalibrointikäytännöt ja epävarmuudet
Tuote- ja turvatarkastuksissa sekä tutkimuksessa käytettävät röntgenlaitteet
Säteilyvahingot ja poikkeukselliset tapahtumat teollisuuden radiografiassa Suomessa vuosina 1985-1990
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Ulkoisten sädesuojien käyttö fertiili-ikäisten potilaiden natiiviröntgentutkimuksissa
Röntgenhoitajan työstä esiintyvät mielikuvat sosiaalisessa mediassa
Säteilyopas pieneläinklinikalle : röntgentutkimukseen tulevan eläimen kiinnipitäjälle
Minna röntgenissä -kuvakirja  : leikki-ikäinen lapsi röntgenissä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Mikkelin keskussairaalan radiologian yksikköön laminoitu röntgenhoitajan työ- ja säteilyturvallisuuden taskuopas. Oppaan tavoitteena on edistää röntgenhoitajan ammattitaitoa työ- ja säteilyturvallisuuteen liittyen. Opinnäytetyön aihe saatiin Mikkelin keskussairaalan uusien työntekijöiden perehdytysiltapäivästä. Oppaan visuaalista puolta oli suunnittelemassa kanssamme teollisenmuotoilun opiskelija Mikkelin ammattikorkeakoulusta.    Taskuoppaan suunnittelussa lähtökohtana oli tehdä toimiva opas röntgenhoitajan arkista työtä ajatellen. Taskuoppaan kriteereinä olivat selkeys, helppolukuisuus ja ymmärrettävyys. Opinnäytetyön raportti sisältää tärkeimmät työturvallisuuteen ja säteilynkäyttöön liittyvät asiat kuvantamistutkimuksissa. Taskuoppaan työturvallisuusosio sisältää röntgenhoitajan toimintaohjeen aggressiivisen potilaan kohtaamisessa, mahdollisen poikkeamatapahtumakaavakkeen täyttämisen, röntgenhoitajan toiminnan potilaan varjoainereaktiotilanteessa ja dosimetrin oikeanlaisen käyttämisen. Säteilynkäyttöön liittyvissä asioissa opas sisältää röntgenhoitajalle tietoa säteilysuojelusta, röntgenlähetteen merkityksestä ja lasten kuvausprotokollista.    Opinnäytetyössä kuvataan röntgenosaston turvallista työympäristöä ja säteilynkäyttöä kuvantamistutkimuksissa. Teoriaosuudessa käytiin läpi työnantajan ja työntekijän velvollisuuksia turvallisen työympäristön luomisessa ja aggressiivisen potilaan kohtaamista röntgenhoitajan näkökulmasta. Nostamme opinnäytetyössämme esiin säteilyn lääketieteelliseen käyttöön liittyvät lait ja asetukset, hoitohenkilökunnan säteilysuojelun ja säteilysuojien merkityksen röntgentutkimuksissa. Käsittelemme teoriaosuudessa hyvän röntgenlähetteen kriteerit ja röntgenvarjoaineiden turvallisen käytön kuvantamistutkimusten yhteydessä.    Jatkokehityshaasteena opasta voisi kehittää mahdollisen kentältä saadun palautteen perusteella. Kehittämisideana oppaasta voisi tehdä enemmän röntgenhoitajaopiskelijoille painottuvan informatiivisen tietopaketin, joka antaisi hyvät valmiudet ensimmäisiin työharjoittelujaksoihin.
Opasvihko keuhkojen röntgentutkimukseen 6-12- vuotiaille lapsille  Järvenpään terveyskeskusröntgeniin
Röntgensäteilyn aiheuttamat muutokset Melanocarpus albomyces lakkaasin rakenteessa
Säteilyturvakeskuksen dosimetrialaboratorion röntgensäteilyn vakiolaatujen spektrit
Kuvausetäisyyden yhteys potilaan pinta- ja syväannokseen sekä kuvanlaatuun nenän sivuonteloiden natiiviröntgentutkimuksessa Mikkelin keskussairaalassa
Automaattinen laadunvalvonta elintarvikeprosessissa
Tiivistelmä: Potilasohjeeksi tuotettu Lapsi röntgenissä -kuvakirja on toiminnallinen opinnäytetyö ja se on toteutettu toimeksiantona Kymenlaakson Keskussairaalan röntgenosastolle. Opinäytetyön tavoitteena oli selkeä ja helposti ymmärrettävä Lapsi röntgenissä -kuvakirja. Sen tarkoituksena on antaa lapsipotilaalle ja tämän vanhemmille tietoa lasten thorax-tutkimuksen kulusta ja helpottaa mahdollisia lapsen kokemia pelkotiloja. Kuvakirjan teoreettisessa viitekehyksessä on käytetty projektio-ohjetta, säteilyturvallisuuteen ja lasten persoonallisuuden ja henkisen kasvun kehitykseen liittyvää kirjallisuutta. Opinnäytetyössä on hyödynnetty myös Säteilyturvakeskuksen julkaisuja sekä jo aiemmin aihetta sivuavia opinnäytetöitä. Kuvakirjasta toteuttiin myös sähköinen versio röntgenosaston käyttöön. Se tulee toimimaan todennäköisesti tulevaisuudessa osana sähköistä potilasohjeiden jakelua Kymenlaakson Keskussairaalan tietoverkossa. Kuvakirjaa on testattu oikean kohderyhmän keskuudessa kysymällä mielipiteitä lapsilta. Kuvakirjan raporttiosuus sisältää näkökulmiani kuvakirjan toteuttamisesta viitekehystä hyödyntäen, kuvauksen opinnäytetyöprosessin eri vaiheista, tietoa toiminnallisesta opinnäytetyöstä sekä lyhyen selostuksen Kymenlaakson Keskussairaalasta toimintaympäristönä. Lapsi röntgenissä –kuvakirja antaa tietoa lasten vanhemmille thorax-tutkimuksesta röntgenosastolla. Kuvakirjan avulla voidaan vähentää lapsipotilaiden usein kokemia pelkotiloja ja näin luoda luottamuksellinen suhde lapseen. Kuvakirjalla tuetaan sujuvaa tutkimusprosessia ja osaltaan myös potilaan säteilyn optimointia. Potilasohjauksen kehittämiskohteena tulevaisuudessa tulisi olla sähköisen viestinnän hyödyntäminen osana potilasohjeita.
Liiketilan muutostyöt hammaslääkäritiloiksi
Aikuisten säteilyannokset keuhkojen röntgentutkimuksen makuuprojektiossa
Vauvan säteilyaltistuksella raskauden aikana ja   syntymänjälkeen havaittiin yhteys lapsuusiän syöpiin
Röntgensäteitä 100 vuotta : Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1995
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tieteen maailma 16 : Tieteen tienraivaajat. [16], Tieteen tienraivaajat
Säteilypihi hammasröntgen
Leikki-ikäisen lapsen säteilysuojelu ja ohjaus natiiviröntgentutkimuksissa : oppitunti sairaanhoitajaopiskelijoille
Säteilyn lääketieteellisen käytön kliininen auditointi : Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikössä
Röntgenhoitajien keinot optimoida potilaan säteilyaltistusta lannerangan natiivikuvantamisessa
Wilhelm Conrad Röntgen ja X-säteiden keksintö
Radioaktiivisten jätteiden ja radioaktiivisilla aineilla kontaminoituneiden materiaalien käsittely ja säilytys - Opas röntgenhoitajaopiskelijoille
Toukokuun 13. päivänä voimaan tullut Euroopan Unionin säteilyn lääketieteellistä käyttöä koskeva direktiivi 97/43/EURATOM on tehnyt potilaan saamien sädeannosten mittaamisen entistä ajankohtaisemmaksi, sillä se edellyttää entistä pienempien potilasannosten käyttöä ja tutkimustekniikan tarkempaa optimointia. Jokaisesta tutkimuksesta olisi tarpeen kerätä tietoa, jotta näiden potilasannostietojen avulla voitaisiin optimoida röntgentutkimusten teknisiä parametrejä. Opinnäytetyössäni on mitattu potilaiden saamia sädeannoksia Turun yliopistollisen keskussairaalan U-röntgenissä digitaalisen kuvantamisen osalta ja Käsityöläiskadun röntgenosastolla konventionaalisen kuvantamisen osalta. Tyypiltään tutkimus on kvantitatiivinen. Otokseen kuului 24 potilasta, joilta mitattiin yhteensä 48 annosta. Aineisto on käsitelty taulukkolaskentaohjelmalla ja tulokset on havainnollistettu pylväsdiagrammien avulla. Tutkimukseen valittiin potilaat, joiden paino oli 65-76 kilogramman välillä, jotta satuja tuloksia voitiin verrata suositusarvoihin. Otoksen pienuuden vuoksi tuloksista ei voi tehdä suuria johtopäätöksiä pinta-annosten pienuudesta tai suuruudesta kummallakaan röntgenosastolla. Tulokset ovat lähinnä suuntaa-antavia. Yksittäisiä suositusarvojen ylityksiä oli molemmilla röntgenosastoilla, mutta pinta-annosten keskiarvot olivat kuitenkin Euroopan Unionin suositusarvojen (etuprojektio 10 mGy, sivuprokjektio 30 mGy) puitteissa. Lannerangan etuprojektioista sadut pinta-annosten keskiarvot ylittivät kutienkin Pohjoismaisen suosituksen (6 mGy). Sekä U-röntgenissä että Käsityöläiskadun röntgenosastolla pinta-annosten keskiarvot ylittivät Suomessa mitattujen (etuprojektio 8,8 mGy, sivuprojektio 18 mGy) lannerangan annosten keskiarvot.
Mallipäällysterakenteiden analysoiminen röntgentomografian avulla
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata mitä potilaalle pitäisi kertoa säteilyn haittavaikutuksista 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden mielestä sekä minkälainen käsitys heillä on tiedoistaan säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Lisäksi tarkoitus oli kuvata, mitä heidän mielestään on tärkeää kertoa angiografiapotilaalle säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Opinnäytetyö on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HYKS:in medisiinisen ja operatiivisen tulosyksikön, Helsingin Sydänpiiri RY:n sekä Uudenmaan Sydänpiiri RY:n Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hankeprojektia.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla essee kysymyksillä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoilta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä ja luokiteltiin kahdeksi eri pääkategoriaksi, jotka ovat potilaalle tiedottaminen ja potilasohjauksen toteuttaminen angiologisessa toimenpiteessä. Teoriaosassa ohjausta ja säteilyhaittavaikutuksien ilmenemistä angiografiatoimenpiteiden jälkeen tarkasteltiin muun muassa aikaisempien tutkimusten näkökulmista.  Tulosten mukaan opiskelijat kokivat pääosin säteilytietämyksensä hyviksi, mutta eivät välttämättä pystyneet soveltamaan niitä angiografiatoimenpiteisiin. Nähtiin, että koulussa ei erityisesti ole keskitytty angiografiatoimenpiteissä aiheutuviin mahdollisiin vaurioihin erikseen, vaan toimenpideradiologian opetuksessa käsitellään tutkimusvälineitä ja tekniikkaa. Ohjaustaitonsa puolet kokivat hyviksi tai kohtalaisiksi ja puolet huonoiksi tai heikoiksi. Ohjausvalmiuksien oppimiseen koettiin angiografiaharjoittelun työelämässä vaikuttavan eniten. Harjoittelun puuttumisella tai tuntiaktiivisuuden puutteella puolestaan perusteltiin huonoja ohjausvalmiuksia.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää suunniteltaessa röntgenhoitajakoulutukseen uutta opintosuunnitelmaa. Opinnäyte antaa tietoa siitä, miten opiskelijat kokevat tällä hetkellä ohjausvalmiutensa ja säteilytietämyksensä, sekä mitä he toivoisivat koulutuksessa otettavan enemmän huomioon. Opinnäytetyön teoriaosuutta voidaan hyödyntää myös niillä osastoilla, joissa tehdään sepelvaltimoiden varjoainekuvauksia. Työstä osastoilla työskentelevät hoitajat saavat tietoa, miten säteily vaikuttaa potilaan koosta, iästä ja säteilyaltistuksesta riippuen, sekä mitä tulee ottaa huomioon suuren säteilyaltistuksen jälkeen.
Digitaalisen hammasröntgenkuvauksen   laadunhallinnan tila Suomessa
Säteily ja sen havaitseminen
Kuusi maalausta Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmista teosten seulonta, analyyttinen valokuvaus, pigmentti- ja sideaineanalyysit = Six paintings from the collection of the Museum of Contemporary Art Kiasma : selection, analytical photography, pigment and media analyses
Taulukuvailmaisintekniikkaa hyödyntävien natiiviröntgenkuvauslaitteiden annostasot : keuhkojen ja lannerangan natiiviröntgentutkimuksissa Suomessa 2010 - 2014
Röntgenhoitajan työ- ja säteilyturvallisuuden taskuopas
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : fantomitutkimus
Perustietoa röntgensäteilyn käytöstä pieneläinhoitajille
Yhteistyöprojektin avulla valmistautumaan kliiniseen auditointiin
Maltalaisten röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoja säteilysuojelusta
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Alle kouluikäisen lapsen valmistaminen keuhkoröntgentutkimukseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja leikkasimme opetusvideon aiheesta lääketieteellisen säteilyn diagnostinen käyttö. Video tehtiin yhteistyössä HUS-Röntgenin ja Säteilyturvakeskuksen kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajilta, joiden käytössä ollut säteilyyn liittyvä opetusvideo oli aikojen saatossa tiedollisesti vanhentunut.  Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat opetusvideo opetuksen välineenä sekä säteilyn käyttö terveydenhuollossa. Hyvän opetusvideon kriteerinä voidaan pitää, että se paitsi toimii informaatioresurssina myös kehottaa oppijoita itse aktiivisesti miettimään ja prosessoimaan opetettavia asioita. Säteilyn käytön osalta on esitetty eri lääketieteen alat, joilla säteilyä käytetään.  Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön. Sitä voidaan käyttää niin uusien opiskelijoiden koulutuksessa kuin mahdollisissa rekrytointitarkoituksissa koulutusohjelman mielenkiinnon lisäämiseen. Videon on varsinkin fysiikan ja säteilyn haittavaikutusten osalta tarkoitus inspiroida opiskelijoita opiskelemaan röntgenhoitajan työssään tarvitsemia luonnontieteitä, kuten biologiaa ja fysiikkaa.  Opinnäytetyöprosessin aikana työryhmässä koettiin useita videon valmistumista haittaavia tekijöitä. Näistä suurin oli elokuvatyökalun käyttö. Aluksi käytetty elokuvatyökalu ei ollut vastaavanlaisen opetusvideon teon kannalta käyttökelpoinen. Tästä syystä elokuvassa on jouduttu tekemään muun muassa kuvan tarkkuuteen liittyviä kompromisseja. Asiantuntijat edustavat kuitenkin luotettavia toimijoita, jonka ansiosta videosta saatiin kuitenkin tarkoi-tuksen mukainen ja alustavan visuaalisen ilmeen suhteen toimiva kokonaisuus. Videolla esitetyt ilmiöt ovat yhdenmukaiset yleisen tieteellisen käsityksen kanssa.  Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä koulutusohjelman ulkopuolelle. Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön tuotetaan kaksi (2) DVD-levyä, kumpikin saman sisältöisiä. Opetusvideon nimenä on ”Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön”.
Röntgentilojen säteilyturvallisuus
Tietyks : Turun yliopistollisen sairaalan henkilökunnan tiedotuslehti. N:o 10, lokakuu 1995.
Potilaan säteilyaltistus eräissä röntgentutkimuksissa. Aikuisen potilaan säteilyaltistus lonkan natiiviröntgentutkimuksessa ja thorax-tutkimuksessa kuvasereptorin muuttuessa
Hitsien röntgenkuvaus
Säteilyturvallisuus mammografiatutkimuksissa
6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden näkemyksiä ohjausvalmiuksistaan sydämen varjoainetutkimuksissa
Hila estää sironneen säteilyn pääsemistä kuvareseptorille ja näin parantaa kuvanlaatua. Uusien tutkimusten tulokset ovat eri linjoilla hilan käytön tarpeellisuudesta radiologisissa tutkimuksissa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli systemaattisen kirjallisuuskatsauksen keinoin löytää vastauksia siihen, miten hilan käyttö vaikuttaa natiivitutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle. Lisäksi tavoitteena on pienentää potilaiden saamaa säteilyannosta erilaisissa natiivitutkimuksissa sekä antaa röntgenhoitajille ajankohtaista tietoa siroavan säteilyn poistotekniikoista. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin hakustrategian mukaisesti yhdeksään tietokantaan, joista saatiin yhteensä 702 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi yksitellen otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Kaikkien karsintavaiheiden jälkeen tulokseksi saatiin kuusi valintaprosessin läpipääsyyttä tutkimusta. Haku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysia. Systemaattinen kirjallisuuskatsaus osoitti hilan ja ilmahilan käytön parantavan merkittävästi kuvanlaatua paksujen ja tiheiden kudosten kuvantamisessa. Hila paransi kuvanlaatua hieman enemmän kuin ilmahila. Hilan ja ilmahilan käyttö nostivat huomattavasti potilasannoksia. Hila nosti potilasannoksia selvästi enemmän kuin ilmahila. Jatkotutkimushaasteena nousee esiin tutkimus, jossa käytettäisiin montaa hilasuhteeltaan ja –tiheydeltään erilaista hilaa ja muutamaa keskenään erilaista ilmahilaa valittua detektoria kohden. Tutkimuksessa kuvanlaatu ja potilasannos olisivat tasa-arvoisessa asemassa, jolloin hilojen vaikutuksia tutkittaisiin sekä kuvanlaatuun että potilasannokseen.
Henkilökunnan säteilyaltistus toimenpideradiologiassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni on toiminnallinen opinnäyte, jonka tuotos on opasvihko 6-12- vuotiaille lapsille keuhkojen röntgentutkimuksen kulusta. Opinnäytetyöni tavoitteena on tarjota lapsipotilaalle ennakkotietoa keuhkoröntgentutkimuksesta ja näin ollen lievittää tutkimukseen liittyvää jännitystä ja tehdä kokemuksesta miellyttävämpi. Opinnäytetyöni tehtävä on myös helpottaa röngenhoitajan ja lapsipotilaan yhteistyötä valmistelemalla lapsi etukäteen keuhkoröntgentutkimukseen opasvihon avulla. Sujuvalla toiminnalla kuvauksen aikana säästetään aikaa ja vähennetään mahdollista röntgenhoitajan työn kuormittavuutta.    Toiminnallinen opinnäytetyöni on tehty tukemaan työelämän tarpeita. Opinnäytetyöni on tehty yhteistyössä Järvenpään terveyskeskusröntgenin kanssa, jossa koettiin tämänkaltainen opasvihko tarpeelliseksi. Järvenpään terveyskeskuksessa kuvataan vuosittain keskimäärin 700 alle 15 vuotiasta potilasta. Työni on suunnattu 6-12-vuotiaille lapsille heidän kehitystasonsa mukaisesti.    Käsittelen työssäni pääasiassa 6-12- vuotiaan lapsen kehitysvaiheita, lapsipotilaan kohtaamista röntgenissä röntgenhoitajan näkökulmasta sekä säteilyturvallisuutta. Säteilyturvallisuus tulee huomioida erityisesti lapsipotilaiden kuvantamisessa lapsien säteilyherkkyyden vuoksi. Opinnäytetyöni sisältää opinnäytetyöraportin sekä liitteenä työni tuotteen 6-sivuisen opasvihon. Lähdemateriaalin perusteella kuvat ovat merkityksellisiä viestin välittämisessä lapselle. Opasvihossa lapselle tuodaan esille tutkimuksen kulku sekä säteilysuojien käyttö.    Työni tuotteena valmistunut opasvihko kertoo Matti-pojan keuhkoröntgenkuvauksen kulusta. Opasvihon kuvatekstit ovat selkeitä ja opasvihon alareunassa kulkee sarjakuva jota seuraamalla lapsi voi tutustua etukäteen keuhkojen röntgentutkimukseen. Olen ideoinut ja toteuttanut opasvihon itse, kuvitus on piirretty käsin. Opasvihko löytyy Järvenpään terveyskeskuksen röntgenosastolta ja on kaikkien lapsipotilaiden saatavilla.    Opasvihko antaa mahdollisuuden jatkotutkimukseen työn hyödystä pidemmällä aikavälillä. Tulevaisuuden kehittymistarpeena näkisin monipuolisemman opetusmateriaalien toteuttamisen ja hankkimisen Järvenpään terveyskeskukseen.
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1987
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1991
Säteilyturvallisuus eläinröntgentoiminnassa : säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenin mittalaitteiden laadunvarmistusohjelma
Röntgentestauslaitteen esisuunnittelu
Potilaiden käsitykset röntgensäteilystä natiiviröntgentutkimuksissa
Ryhmäannosmittarin käyttö ja kirjaus sekä turvallisuuskulttuurin vaikutus
Valotusarvoja iridium Ir 192 kuvauksissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata pirkanmaalaisissa terveyskeskuksissa normaalikokoiselle aikuiselle potilaalle suoritettujen lannerangan röntgentutkimusten säteilyannoksia (annoksen ja pinta-alan tulo DAP, pinta-annos ESD, elinkohtaiset ja efektiiviset annokset). Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa lannerangan röntgentutkimuksesta potilaille aiheutuneista säteilyannoksista sekä vertailutasojen toteutumisesta. Tavoitteena oli myös tuottaa tietoa myös käytössä olevista radiologisista laitteista. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä. Aineisto kerättiin laitetieto- ja potilasannoskeräyslomakkeilla kolmelta pirkanmaalla sijaitsevalta kuvantamiskyksiköltä. Aineisto koottiin Excel-tilastolaskentaohjelmaan havaintomatriisiksi, josta siirrettiin tarvittavat tiedot PCXMC-annoslaskentaohjelmaan elinkohtaisten ja efektiivisten annosten määrittämistä varten. Tämän lisäksi tulostettiin Tixel tilastolaskentaohjelman avulla havainnollistavia kuvioita tutkimustuloksista. Laitetekniikkaa koskevat EU-suositukset toteutuivat kaikissa kuvantamisyksiköissä lähes kaikilta osin. Annoksen ja pinta-alan tulon kahden projektion yhteenlaskettu mediaani kuvantamisyksikössä A oli 1,70 Gycm2, kuvantamisyksikössä B 1,10 Gycm2 ja kuvantamisyksikössä C 2,23 Gycm2. Annoksen ja pinta-alan tulolle annettu vertailutaso ei ylittynyt. Pinta-annoksen mediaani kuvantamisyksikön A PA-projektiossa 1,61 mGy ja LAT-projektiossa 4,03 mGy, kuvantamisyksikön B AP-projektiossa 1,08 mGy ja LAT-projektiossa 2,01 mGy ja kuvantamisyksikön C AP-projektiossa 1,15 mGy ja LAT-projektiossa 8,80 mGy. Pinta-annoksille annetut vertailutasot eivät ylittyneet.  Efektiivisen annoksen mediaani kuvantamisyksikön A PA-projektiossa oli 0,12 mSv ja LAT-projektiossa 0,08 mSv, kuvantamisyksikön B AP-projektiossa 0,25 mSv ja LAT-projektiossa 0,09 mSv ja kuvantamisyksikön C AP-projektiossa 0,18 mSv ja LAT-projektiossa 0,06 mSv.
Säteilyn sironta O-kaariavusteisissa leikkauksissa
Lapsi röntgenissä-kuvakirja : lasten thorax-tutkimus potilasohje
Pinta-annosten optimoinnin keinoja  lasten natiivithoraxkuvantamisessa : Kirjallisuuskatsaus
Sironneen säteilyn osuuden vähentäminen röntgenfluoresenssispektreistä
Lannerangan natiiviröntgentutkimuksen aiheuttama säteilyannos potilaalle
Säteilylaitteiden käyttötilojen säteilysuojaus on suunniteltava ja rakennettava siten, ettei säteilyn käytöstä aiheudu varaa työntekijöille tai muille henkilöille. Käytetyimpiä suojausmateriaaleja ovat lyijy ja betoni. Alustavien tutkimusten mukaan hiilinanoputkien (carbon nanotubes, CNT) on havaittu vaimentavan röntgensäteilyä tehokkaasti ja Mfibrils Oy on kiinnostunut hyödyntämään tätä ominaisuutta kehittäessään uusia entistä kevyempiä ja ohuempia vaimennusmateriaaleja. Tässä työssä tutkittiin röntgensäteilyn vaimenemista hiilinanoputkilla kyllästetyssä selluloosakuitumateriaalissa. Työn tarkoituksena oli määrittää kokeellisten mittausten avulla kyseisen materiaalin matkavaimennuskerroin ja puoliintumispaksuus sekä tarkastella eri mittausasetelmien avulla vaimennusmateriaalissa syntyvän sekundaarisäteilyn vaikutusta puoliintumispaksuuteen. Tavoitteena on tuottaa Mfibrils Oy:lle tietoa sekä testimateriaalin ominaisuuksista että eri mittausasetelmista. Saatua tietoa voidaan hyödyntää uusien vaimennusmateriaalien kehittelyssä ja jatkotutkimusten suunnittelussa. Mittaukset suoritettiin Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysyksikön röntgenharjoitteluluokassa. Mittalaitteena käytettiin Unfors Mult-O-Meter 581 -mittaria ja kaikki mittaukset tehtiin leveän keilan geometriassa. Materiaalin matkavaimennuskerroin määritettiin 100 kV putkijännitteellä ja puoliintumispaksuus määritettiin 50 kV, 70 kV, 100 kV, 125 kV ja 140 kV putkijännitteillä. Eri mittausasetelmien avulla tarkasteltiin myös sekundaarisäteilyn vaikutusta puoliintumispaksuuteen. Mittausten perusteella CNT-kuitumateriaalin puoliintumispaksuus on monisatakertainen verrattuna lyijyn puoliintumispaksuuteen, mutta ero betonin puoliintumispaksuuteen on huomattavasti pienempi. 50 kV:n putkijännitteellä säteilymäärän puolittamiseen tarvitaan CNT-kuitumateriaalia 4,3-kertainen paksuus betoniin verrattuna, ja 125 kV:n putkijännitteellä annoksen puoliintumiseen riittää 2,5-kertainen määrä CNT-kuitumateriaalia betoniin verrattuna. Mittauksissa käytetyt eri mittausasetelmat osoittivat, että sekundaarisäteilyä syntyy merkittävästi myös kevyissä materiaaleissa. Detektorin ollessa kiinni vaimennusmateriaalissa puoliintumispaksuus oli jopa 17,5 % suurempi kuin detektorin ollessa 20 cm etäisyydellä vaimennusmateriaalista. Jatkotutkimushaasteena olisi levyjen valmistusprosessin kehittäminen ja mittausten tekeminen levyillä, joihin on kyllästetty useita eri pitoisuuksia hiilinanoputkia. Vastaavanlaisia mittauksia voisi toteuttaa kokeellisesti myös muille materiaaleille.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sosiaalisen median välittämää mielikuvaa röntgenhoitajan työstä. Röntgenhoitajan ammatti ei ole yleisesti järin tunnettu, eikä ihmisillä ole juurikaan tietoa tästä pienestä ammattikunnasta. Sosiaalista mediaa voidaan käyttää välineenä lisäämään ihmisten tietoisuutta röntgenhoitajan ammatista. Tämän johdosta sosiaalisen median välittämän kuvan kartoittaminen oli tarpeellista.    Tutkimusaineistona käytettiin erään internetin keskustelupalstan keskustelua, joka koski röntgenhoitajia. Keskustelu oli kestänyt yli kaksi vuotta, ja keskusteluun oli kirjoitettu 259 viestiä. Aineiston analysointiin eli keskustelun viesteihin käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.    Sisällönanalyysin avulla tehdyn pelkistämisen ja luokittelun jälkeen teemoina keskeisesti nousivat esille säteilyaltistus, raskauden aikainen kuvantaminen ja kiinnipitäminen röntgentutkimuksissa. Keskustelupalstalla röntgenhoitaja koettiin säteilynkäytön asiantuntijana, mutta ammatin hoidollinen puoli ei noussut esiin keskustelussa lainkaan. Röntgenhoitajan ammattiin kuuluvista työtehtävistä esiintyi paljon väärinkäsityksiä.    Röntgenhoitajan ammattia olisi syytä markkinoida paremmin, jotta ammattin tunnettavuus lisääntyisi. Sosiaalista mediaa voisi hyödyntää röntgenhoitajan työn markkinoinnissa, esimerkiksi uusia opiskelijoita rekrytoitaessa.    Jatkotutkimushaasteena voidaan pitää selvitystyötä, miten esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografia- ja sädehoidon koulutusohjelman markkinointia voitaisiin kehittää.
Ohjelmistoalustan suunnittelu ja toteutus röntgenkuvien käsittelyyn
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön : opetusvideo uusille röntgenhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa röntgenhoitajien asenteita ja käsityksiä omista tiedoistaan ja ammatillisista valmiuksistaan potilaiden sädesuojien käytössä. Kiinnostuksen kohteena oli myös työyhteisön vaikutus röntgenhoitajien suojien käyttövalintoihin. Aineiston keräys toteutettiin www-kyselynä. Linkki kyselyn sivulle lähetettiin osastonhoitajien ja apulaisosastonhoitajien kautta 72:lle viidellä perusterveydenhuollon röntgenosastolla työskentelevälle röntgenhoitajalle, joista 20 vastasi kyselyyn. Kysely koostui 24 väittämästä, jotka oli jaettu kolmeen osaan: sädesuojien käytön perusteet, sädesuojien käyttäminen sekä työyhteisön vaikutus suojien käyttöön. Vastaajia pyydettiin arvioimaan kukin väittämä neliportaisella Likertin asteikolla. Jokaisessa osiossa oli lisäksi avoin kysymys kommentteja ja ajatuksia varten. Tuloksista selviää, että röntgenhoitajat pitävät työnantajan järjestämää säteilysuojelukoulutusta riittävänä ja laadukkaana. He luottavat tietoihinsa ja taitoihinsa sädesuojien käytössä potilailla, tosin vastauksissa ilmeni hajontaa kysyttäessä raskaana olevien potilaiden suojauskäytännöstä. Lasten suojaus röntgentutkimuksissa koettiin erittäin tärkeäksi. Työyhteisön merkitys sädesuojien käytössä on merkittävää, mutta puolet vastaajista on sitä mieltä, että työtoverin tavat eivät kuitenkaan vaikuta omiin ratkaisuihin. Tuloksista voidaan päätellä, että tutkimukseen osallistuneet röntgenhoitajat pitävät teoreettisia valmiuksiaan sädesuojien käyttöön hyvinä. Yksittäisen röntgenhoitajan sädesuojauskäytännöt voivat kuitenkin helposti muuttua vastaamaan työyhteisön käytäntöjä, vaikka hän pitäisikin näitä käytäntöjä puutteellisina tai virheellisinä.
Yleiskatsaus röntgentutkimuksiin oikeuslääketieteellisissä ruumiinavauksissa
Fysiikkaa kaikille. Kirja 4, Fotonit ja ytimet
Vaikka hampaiston panoraamakuvaus kehitettiin alun perin kuvantamaan koko hampaiston aluetta, hammaslääkäri ei aina tarvitse diagnoosia tehdessään koko hampaiston panoraamakuvaa. Panoraamalaitteissa on erilaisia ohjelmia, joilla kuvattavaa aluetta voidaan rajata käsittämään vain osa hampaistosta. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli vakiinnuttaa Raaheen toimintamalli, jossa hammaslääkärit pyytävät osapanoraamatutkimuksen aina, kun se on diagnosoinnin kannalta mahdollista. Projekti toteutettiin juurruttamalla, yhteistyössä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreiden ja röntgenosaston henkilökunnan kanssa. Projektin tuloksena syntynyt toimintamalli on tarkoitus vakiinnuttaa käyttöön Raahessa syksyllä 2014. Juurruttamisen ensimmäisessä vaiheessa säteilyannokset mitattiin panoraamalaitteen eri kuvausohjelmilla Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän röntgenosastolla. Mittauksissa käytettiin Oulun ammattikorkeakoululta lainattua DAP-mittaria, joka on kalibroitu keväällä 2014. Annoksen ja pinta-alan tulo mitattiin eri kuvausohjelmilla käyttäen potilasvasteena pääfantomia (CIPS, model 711 HN). Mittausten tuloksena havaittiin potilaan säteilyaltistuksen pienenevän huomattavasti, jos kuvattaessa käytettiin panoraamalaitteen rajaustoimintoja. Hammashuollon ja röntgenin henkilökunnasta koostunut asiantuntijaryhmä arvioi osapanoraamakuvien informaation riittävyyttä ja käyttöindikaatioita. Tämän jälkeen mittaustulokset esitettiin kaikille hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreille. Tämän osapanoraamatutkimuskäytännön juurruttua Raaheen, varsinaiset hyödyn saajat ovat panoraamatutkimukseen tulevat potilaat. Potilaiden säteilyaltistus pienenee ja sen myötä säteilyannokset myös väestötasolla pienenevät. Raahessa toimii useita yksityisiä hammaslääkäreitä. Osapanoraamatutkimusten hyödyt voitaisiin jatkossa laajentaa myös heidän tietoisuuteensa.
Vastasyntyneen vauvan thorax-tutkimus : koulutusmateriaalia röntgenhoitajille
Potilaan saama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta: materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Kiinnipitäjän säteilysuojelu ja ohjeistus pieneläimen keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa
EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Raaka-aine-erien kertanäytteiden epäpuhtauksien ja koostumuksen analysointi XRF:llä standarditonta menetelmää käyttäen
Röntgenhoitajien asenteet ja asiantuntijuus potilaiden sädesuojien käytössä
Digitaalinen radiografia NDT-testauksessa
Tietoa röntgensäteilystä kuvantamisen potilaille
Säteilyturvallisuus eläinröntgentoiminnassa : Säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle
Potilaiden saamat ihoannokset keuhkojen röntgentutkimuksissa sekä niiden vertaaminen Euroopan unionin asettamiin viitearvoihin
Seura- ja harrastuseläinten määrä on kasvanut, jonka vuoksi myös eläinlääkäripalveluiden tarve on lisääntynyt. Monella eläinlääkäriasemalla on käytössään röntgenlaitteet ja usein röntgenkuvausta käytetään diagnostiikan apuvälineenä eläinten tuki- ja liikuntaelinsairauksien, sisätautien sekä keuhko- ja sydänsairauksien tutkimisessa. Säteilyturvakeskuksen vuonna 2013 tekemän kyselyn mukaan Suomessa tehdään noin 171 700 eläinröntgentutkimusta vuodessa. Pieneläinröntgentutkimuksia tehdään kaikkein eniten, jopa 152 500 tutkimusta vuodessa. Suureläinkuvauksia tehdään puolestaan vuosittain noin 19 200. Projektin kehitystavoitteena oli tehdä selkeä ja toimiva säteilyn käytön turvallisuusopas Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle. Opas sisältää tietoa siitä, mitä asioita tulee ottaa huomioon silloin, kun aloitetaan eläinröntgentoiminta. Oppaassa on tietoa myös röntgenlaitteen turvallisesta käytöstä, työntekijöiden säteilysuojelusta, säteilyn aiheuttamista haitoista sekä eläimen kiinnipitämisestä röntgentutkimuksen aikana. Projektin välitön tavoite oli tarjota henkilökunnalle luotettavaa ja ajantasaista tietoa turvallisesta röntgensäteilyn käytöstä. Projektin pitkän ajan kehitystavoitteena on parantaa henkilökunnan tiedon saantia turvallisesta säteilyn käytöstä, jotta jokaisen työntekijän tietotaito olisi sillä tasolla, että hyvän turvallisuuskulttuurin ylläpitäminen olisi mahdollista. Perehdyin opinnäytetyön aiheeseen kirjallisuuden ja tutustumiskäyntien avulla. Opinnäytetyön tietoperusta muodostui muun muassa säteilylainsäädännöstä, säteilyturvallisuusohjeista sekä erilaisista artikkeleista. Käyttämäni tietoperustan pohjalta suunnittelin ja kirjoitin lopullisen oppaan. Käytin oppaassa itse ottamiani valokuvia, joiden tarkoitus oli tukea ja selventää tekstiä. Esitestasin oppaan lähettämällä oppaan sekäsähköisen palautelomakkeen Iin eläinlääkäriaseman henkilökunnalle. Kolmesta esitestauslomakkeen saaneesta jokainen vastasi. Palautekyselyyn vastanneet pitivät opasta selkeänä ja sisällöltään riittävänä. Opas tulee Iin eläinlääkäriasemalla työskentelevän henkilökunnan käyttöön. Jatkokehityshaasteena opasta voisi päivittää, kun uutta tietoa tulee saataville.
Radiografisen tarkastuksen korvaaminen vaiheistetulla ultraäänitarkastuksella
Lasten kuvausarvot keuhkojen natiiviröntgentukimuksissa radiologian yksikön ulkopuolella
Sädesuojien laadunvarmistus radiologisessa yksikössä
Unohda lentopelko ja pode röntgenkammoa : valottaako filmisi lentokenttävirkailija vai sinä itse?
Radiologisista tutkimuksista aiheutuva erityiskohderyhmien sätelyaltistus
Lapsipotilaan ohjaaminen magneetti- ja tietokonetomografiatutkimuksiin : ohjekansio lastenklinikan osasto 6:n henkilökunnalle
Laatua röntgeniin : säteilyn lääketieteellisen käytön laatukäsikirja Puolangan terveyskeskuksen röntgeniin
Röntgenhoitaja työssä ydinvoimalaitoksessa
Kiinnipitäjän ohje vastasyntyneen keuhkotutkimuksessa : ohje Jorvin sairaalan synnytysosaston kätilöille
Salakuljettajille luvassa hikisiä hetkiä : Vaalimaan tulliasemalle ajoneuvojen röntgenkuvaus
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä tuotettiin taskuinfo työturvallisuudesta Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman opiskelijoille ammattitaitoa edistäviin harjoitteluihin. Opinnäytetyön tavoite on edistää röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoutta työturvallisuudesta sekä auttaa heitä työturvallisuuteen liittyvissä ongelmatilanteissa ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa. Opinnäytetyössä tuotettiin materiaalia opiskelijoiden työturvallisuuteen liittyen. Pohjana käytettiin teoriaa aiheesta sekä lakeja ja asetuksia. Raporttiosuudessa käydään läpi työturvallisuus, toiminta erilaisissa työtapaturmatilanteissa, säteilysuojelu ammattitaitoa edistävissä harjoitteluissa, oppilaitoksen vakuutukset ja taskuinfon toteutuksen teoriaa. Päätuotoksena oleva laminoitu taskuinfo koostuu aihealueista, jotka liittyvät röntgenhoitajaopiskelijoiden työturvallisuuteen. Taskuinfoon on koottu ohjeistus siitä, mitä asioita röntgenhoitajaopiskelijan tulee ottaa selville harjoitteluiden ensimmäisinä päivinä, lisäksi siinä on toimintaohje pistotapaturmissa, yhteystiedot tapaturman sattuessa, säteilysuojelun pääpiirteet harjoitteluissa sekä väkivaltatilanteissa toimiminen. Jatkotyönä olisi mahdollisuuksia tutkia röntgenhoitajaopiskelijoiden tietoa työturvallisuudesta tekemällä kvantitatiivinen tutkimus aiheesta.
Röntgentutkimuksesta potilaalle aiheutuvan säteilyaltistuksen määrittäminen
Hukkakuva-analyysi natiiviröntgentutkimuksista Kuvantamiskeskuksessa
Potilaan pinta-annokset lannerangan röntgentutkimuksissa
Röntgeninsäteet ja niiden vaikutus
Tietokonetomografialaitteen tekninen laadunvalvonta
Radiografinen tarkastus : osat I ja II
Röntgendiffraktion käyttö konstruktiokeraamien mikrorakennetarkasteluissa
Natiiviröntgentutkimukset raskauden aikana : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1996
Tiivistelmä: EU:n kuvanlaatukriteerien täyttyminen vatsan alueen tietokonetomografiatutkimuksissa Päijät-Hämeen keskussairaalassa.
Röntgenhoitajaopiskelijan työturvallisuus ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Pilot-tutkimus hammasröntgentoiminnan tarkkailemiseksi postitse
Röntgenuniversumi avautui rakettikokein ja satelliitein
Eläinten natiiviröntgentutkimukset : verkkokurssi opiskelijoille
Tiivistelmä: Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa ohje vastasyntyneen keuhkokuvaukseen Jorvin sairaalan synnytysosastolla työskenteleville kätilöille. Ohjeen tavoitteena on helpottaa ja nopeuttaa kätilöiden työskentelyä kuvaustilanteessa, jossa he toimivat vastasyntyneen kiinnipitäjänä. Tarkoituksena on antaa lisää informaatiota ennen kuvausta ja sen aikana huomioitavista asioista. Ohjeen tavoitteena on lisätä kätilöiden tietoutta röntgensäteilyn vaikutuksesta ja siitä, kuinka säteilylle altistumista voidaan eri keinoilla vähentää kiinnipitotilanteessa. Tarkoituksena on poistaa mahdollisia ennakkoluuloja röntgensäteilyä kohtaan ja tuoda tilalle tutkittua tietoa. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kätilöiden herännyt kiinnostus ohjeeseen. Sen pohjalta ohjaaviksi kysymyksiksi muodostuivat: Miten suuri merkitys on kiinnipitäjällä ja oikealla kiinnipitotavalla vastasyntyneen keuhkokuvauksessa? Miten tuotetaan ohje ammattilaisille, joiden koulutukseen ei sisälly radiologian opintoja eikä ole tietoa säteilyn ominaisuuksista tai sen vaikutuksista?    Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen keuhkokuvauksen yleisimpiä indikaatioita, kätilön roolin tärkeyttä, säteilyn terveysvaikutuksia ja säteilyturvallisuuden toteutumista niin kätilön kuin vastasyntyneen näkökulmasta. Ohjeen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden ja koulutuksen kautta saadun teoriatiedon pohjalta.    Opinnäytetyön prosessin tuloksena on tuotettu kirjallinen ohje. Kiinnipitäjänä toimivan kätilön työskentelyä koskevat asiat on jaoteltu ohjeessa kuuteen eri aihealueeseen: kiinnipitäjän rooli, röntgensäteilyltä suojautuminen, oikea kiinnipitotapa, lähete, hyvän keuhkokuvan kriteerit sekä keuhkokuvauksesta saatava säteilyannos. Jokainen ohjeen aihe sisältää siihen kuuluvat teoreettiset ja ajankohtaiset tiedot. Ne ovat helposti omaksuttavassa muodossa ja niitä voi soveltaa myös muihin vastasyntyneille tai lapsille suoritettaviin tutkimuksiin. Ohjeeseen lisättiin kuvia havainnollistamaan tekstiä.
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1994
Säteilynkäytön turvallisuuskulttuuri pieneläinröntgentoiminnassa
Säteilysuojeluopas hevoskuvauksiin
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1990
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata mitä potilaalle pitäisi kertoa säteilyn haittavaikutuksista 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoiden mielestä sekä minkälainen käsitys heillä on tiedoistaan säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Lisäksi tarkoitus oli kuvata, mitä heidän mielestään on tärkeää kertoa angiografiapotilaalle säteilyhaittavaikutusten tunnusmerkeistä. Opinnäytetyö on osa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian, HYKS:in medisiinisen ja operatiivisen tulosyksikön, Helsingin Sydänpiiri RY:n sekä Uudenmaan Sydänpiiri RY:n Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hankeprojektia.  Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Aineiston keruu suoritettiin avoimilla essee kysymyksillä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian 6. ja 7. lukukauden röntgenhoitajaopiskelijoilta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä ja luokiteltiin kahdeksi eri pääkategoriaksi, jotka ovat potilaalle tiedottaminen ja potilasohjauksen toteuttaminen angiologisessa toimenpiteessä. Teoriaosassa ohjausta ja säteilyhaittavaikutuksien ilmenemistä angiografiatoimenpiteiden jälkeen tarkasteltiin muun muassa aikaisempien tutkimusten näkökulmista.  Tulosten mukaan opiskelijat kokivat pääosin säteilytietämyksensä hyviksi, mutta eivät välttämättä pystyneet soveltamaan niitä angiografiatoimenpiteisiin. Nähtiin, että koulussa ei erityisesti ole keskitytty angiografiatoimenpiteissä aiheutuviin mahdollisiin vaurioihin erikseen, vaan toimenpideradiologian opetuksessa käsitellään tutkimusvälineitä ja tekniikkaa. Ohjaustaitonsa puolet kokivat hyviksi tai kohtalaisiksi ja puolet huonoiksi tai heikoiksi. Ohjausvalmiuksien oppimiseen koettiin angiografiaharjoittelun työelämässä vaikuttavan eniten. Harjoittelun puuttumisella tai tuntiaktiivisuuden puutteella puolestaan perusteltiin huonoja ohjausvalmiuksia.  Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää suunniteltaessa röntgenhoitajakoulutukseen uutta opintosuunnitelmaa. Opinnäyte antaa tietoa siitä, miten opiskelijat kokevat tällä hetkellä ohjausvalmiutensa ja säteilytietämyksensä, sekä mitä he toivoisivat koulutuksessa otettavan enemmän huomioon. Opinnäytetyön teoriaosuutta voidaan hyödyntää myös niillä osastoilla, joissa tehdään sepelvaltimoiden varjoainekuvauksia. Työstä osastoilla työskentelevät hoitajat saavat tietoa, miten säteily vaikuttaa potilaan koosta, iästä ja säteilyaltistuksesta riippuen, sekä mitä tulee ottaa huomioon suuren säteilyaltistuksen jälkeen. Avainsanat  angiografia, haittavaikutukset, ohjausvalmiudet, röntgenhoitajaopiskelija.
Säteilyannokset lasten keuhkojen röntgentutkimuksessa
Sukukypsässä iässä olevan naisen kuvantaminen : mahdollisen raskauden huomioon ottaminen ja sikiön suojaaminen
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1995 : röntgensäteitä 100 vuotta
Paimen ja karjaa –maalaus 1600(?)–luvulta : materiaalitutkimus, konservointi ja restaurointi
Tiivistelmä: Tämän projektin tarkoitus oli suunnitella ja valmistaa koulutusmateriaalia Naistenklinikan röntgenhoitajille thorax-tutkimuksesta vastasyntyneiden valvontaosastolla.    Projektin lähtökohtana oli Naistenklinikan röntgenhoitajien toivoma lisäkoulutus vastasyntyneiden vauvojen thorax-tutkimuksien suorittamisesta. Materiaalin sisältöä ohjasivat röntgenhoitajien tarpeet koulutuksen sisällöstä. Koulutustarpeiden kartoittamisen apuna käytin SWOT – analyysia (vahvuudet, heikkoudet, uhat, mahdollisuudet), jonka jokainen osaston röntgenhoitaja täytti nimettömänä.    Koulutusmateriaalin sisältö perustuu röntgenhoitajien SWOT – analyyseissa esille tulleisiin koulutustarpeisiin, joita olivat muun muassa hyvän kuvan kriteerit, asettelu ja kiinnipitäjän ohjaaminen. Projektin teoriaosuudessa on käsitelty vastasyntyneen vauvan erityistarpeita, thorax-tutkimuksen yleisimpiä indikaatioita, säteilyn terveysvaikutuksia, optimointia ja säteilyturvallisuutta niin vastasyntyneen vauvan, röntgenhoitajan kuin mahdollisen kiinnipitäjän näkökulmasta. Sen sisältö on laadittu teoriaosuudessa käytetyn kirjallisuuden, verkkodokumenttien, tutkimusten ja ammattilehtien artikkeleiden pohjalta.      Koulutusmateriaali on PowerPoint-muotoinen esitys, johon kuului sen suullinen esittäminen osastolla. Esitin koulutusmateriaalin Naistenklinikan röntgenosastolla. Koulutusmateriaali jäi osaston käyttöön, sitä voidaan jatkossa hyödyntää uusien työntekijöiden ja opiskelijoiden perehdyttämisen apuna sekä päivittäisen työn tukena Naistenklinikan röntgenosastolla. Naistenklinikan röntgenhoitajat kokivat koulutusmateriaalin hyödylliseksi ja se vastasi hoitajien tarpeita lisäkoulutuksesta.
Hammasröntgenkuvauksen alkuvuosien historiaa
Intensiteettimuokattua sädehoitokenttää mittaavan ilmaisimen kehittäminen
1970-luvulla työuransa aloittaneiden röntgenhoitajien kokemuksia säteilysuojelusta
Säteilyturvallisuus poskionteloiden natiiviröntgentutkimuksen kuutamo-projektiossa
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta - kuvanlaadun varmistus ja optimointi : toiminnallinen opinnäytetyö
Atomista avaruuteen : lukion fysiikka. Sähkömagnetismi fysiikassa
Tiivistelmä: Tämä työ on tehty yhteistyössä Säteilyturvakeskuksen kanssa. Työ on osa suurempaa STUK:n tutkimushanketta, jossa selvitetään röntgentutkimuksista aiheutuva väestöannos. Tässä työssä on tutkittu ainoastaan natiiviröntgentutkimuksia.    Väestöannos on selvitetty kahdella tavalla, STUK:n omalla Kuntaliiton tutkimuskoodistoon perustuvalla menetelmällä, sekä Euroopan Komission määrittelemällä TOP 20 -menetelmällä. Tutkimuksessa on vertailtu kahden eri menetelmän annoksia ja samalla on kartoitettu TOP 20 -menetelmän soveltuvuutta yhtenä väestöannoksen määritys keinona. Työssä on selvitetty myös miten Kansainvälisen säteilysuojelukomission uudet vuoden 2007 kudostenpainotuskertoimet vaikuttavat väestöannokseen. Tutkimuksessa on selvitetty myös miten natiiviröntgentutkimuksista saatava väestöannos on muuttunut 2000-luvulla. Väestöannoksia vertailtiin vuosilta 2000, 2005 ja 2008.    Tutkimusmateriaalina käytettiin vuonna 2006 natiiviröntgentutkimuksissa käyneitä potilaita. Potilaista saadut potilaskohtaiset tiedot syötettiin PCXMC -tietokoneohjelmaan joka laski tutkimuksesta saatavan efektiivisenannoksen. Väestöannosta laskettaessa käytettiin vuoden 2008 tutkimusmääriä. Kaikki tutkimusmateriaali kerättiin Excel taulukoihin helppolukuiseen muotoon.    TOP 20 -menetelmällä väestöannos pystytään määrittämään melko helposti ja tulos poikkeaa vain noin 1 % tarkemmalla Suomen Kuntaliiton koodistoon perustuvalla menetelmällä saadusta arvosta. TOP 20 -menetelmä antaa siten hyvän kuvan väes-töannoksen tasosta, kun tarkempaan väestöannoksen selvityksen ei ole aikaa tai tarvittavia tietoja. ICRP: uudet kudostenpainotuskertoimet kasvattavat kokonaisuudessaan väestöannosta. joillakin tutkimuksilla uudet kertoimet vähentävät annosta toisilla taas nostavat annosta. 2000-luvulla natiiviröntgentutkimuksista saatava väestöannos on pienentynyt johtuen tutkimusten vähentymisestä ja tutkimusten optimoinnista.
Henkilökunnan säteilyturvallisuus leikkaussalissa : Opas säteilyhygieeniseen toimintaan
Kuvausetäisyyden vaikutus potilaan saamaan säteilyannokseen lannerangan röntgentutkimuksessa
Tiivistelmä.
PET/TT-tutkimuksen prosessi röntgenhoitajan toteuttamana Turun PET-keskuksessa : esimerkkinä lymfoomapotilaan koko kehon 18F-FDG-PET/TT-tutkimus
Röntgenhoitajan ammattitaito ja potilaan säteilyannos natiiviröntgentutkimuksissa
Röntgenhoitajien kokemuksia kliinisestä auditoinnista
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kartoittaa systemaattisen kirjallisuushaun avulla, mitä on turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä. Teimme kirjallisuushaun käyttämällä eri tietokantoja ennalta määriteltyjen hakusanojen pohjalta. Työmme eteni systemaattisen kirjallisuuskatsauksen rakenteen mukaisesti. Kirjallisuushaussa löytyi lopulta kolme kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka käsittelivät turvallisuuskulttuuria säteilyn lääketieteellisessä käytössä. Näistä artikkeleista kaksi oli suomenkielisiä ja yksi englanninkielinen. Hoitotyön turvallisuuskulttuuria käsittelevistä artikkeleista löytyi kahdeksan kriteerimme täyttävää artikkelia, jotka olivat kaikki englanninkielisiä. Keskeisimpinä asioina turvallisuuskulttuuriin säteilyn lääketieteellisessä käytössä ilmeni yhteistyön ja informaation kulun tärkeys. Työntekijöiden koulutus, yhteistyö, hyvä perehdytys, työnkuvan selkeyttäminen, yksikön toimintatapojen tuntemus sekä ongelmista puhuminen parantavat turvallisuuskulttuuria. Kiire ja röntgenhoitajien vähyys heikentävät potilasturvallisuutta ja aiheuttavat tyytymättömyyttä toimintatavoissa. Hoitotyön turvallisuuskulttuuriin liittyvät koulutus, arvot, asenteet ja inhimilliset tekijät. Turvallisuuskulttuuria parannetaan rehellisellä työilmapiirillä, yhteistyöllä, virheiden esilletuomisella sekä ongelmien yhteisellä ratkaisemisella. Organisaation johdon tulisi keskittyä yksilöihin järjestelmien sijasta ja parantaa kommunikointia esimiesten sekä hoitajien välillä. Syyttämis- ja häpeäkulttuurista tulisi päästä eroon.
Kuitupuun ominaisuuksien ja vikojen määritys röntgensäteiden avulla
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan Valion Seinäjoen tehtaalle suoritetusta auto-maattisten laadunvalvontalaitteiden asennuksesta. Työn toimeksiantajana toimi Mekitec Oy. Työn tavoitteena oli kolmen Mekitec Oy:n Meki D4 -röntgenlaitteen asentaminen Valion uusiin tuotantolinjastoihin ja niiden testaaminen. Tämän lisäksi tarkoituksena oli koota kattavat asennus-, pesu- ja huolto-ohjeet laitteille. Opinnäytetyössä käydään läpi röntgensäteilyn käytön perusteita, kohteita ja turvallisuusmääräyksiä. Näiden lisäksi käydään läpi yleisimpiä strategioita elintarviketeollisuuden laadunvalvonnassa. Tässä opinnäytetyössä keskitytään erityisesti vierasesineiden löytämiseen tuotteista. Työn tavoitteet saavutettiin aikataulun mukaisesti. Työhön sisältyi myös asennuksen dokumentointi ja laitteiden käytönopastus.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa perustiedot teollisuuden radiografiasta ja verrata digitaalista radiografiaa perinteiseen filmiradiografiaan. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin perustiedot teollisuudessa suoritettavien radiografisten tarkastusten periaatteista, hyödyistä, riskeistä sekä digitaalisesta vaihtoehdosta. Radiografista tarkistusta suoritetaan ainetta rikkomattomassa testauksessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin perustiedot geometrisestä epäterävyydestä, filmin rakenteesta, filmin valinnasta, lankaindikaattoreista ja erilaisista säteilylähteistä. Digitaalisena vaihtoehtona oli Vidisco:n laitekokonaisuus pulssiröntgenlaitteella.  Opinnäytetyössä verrattiin perinteistä radiografiaa digitaaliseen vaihtoehtoon. Vertailu suoritettiin päittäin hitsatun levyn avulla. Perinteisellä radiografialla saatiin röntgenkuva, joka asetettiin vertailukuvaksi digitaaliselle röntgenkuvalle. Digitaalista kuvaa muokattiin parhaimman havaittavuuden saavuttamiseksi. Digitaalisesta kuvasta rajattiin hitsi tarkempaan vertailuun. Kuvia verrattiin lankaindikaattorin ja hitsissä olevan sisäisen vian havaittavuuden avulla. Opinnäytetyön tuloksissa käsiteltiin vertailun tulos. Lopputuloksena digitaalinen vaihtoehto täyttää perinteiselle radiografialle asetetut standardivaatimukset.
Ultraäänen soveltuvuus luun lujuuden arviointiin
Natiiviröntgentutkimuksista väestölle aiheutuvan säteilyannoksen määrittäminen
Säteilyn käyttö
Lääketieteellisen säteilyn aiheuttama säteilyannos lannerangan röntgentutkimuksessa : tutkimus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin terveyskeskuksissa
Pinta-annokset 5-10-vuotiaiden lasten thorax-tutkimuksissa
Turvallisuuskulttuuri säteilyn lääketieteellisessä käytössä ja hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Lapsi röntgenissä-kuvakirja
Säteilyturvallisuus PET-TT tutkimuksessa : ammatillinen posteri röntgenhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni on osa Evidence-based quality in dental imaging -hanketta, joka on Metropolia Ammattikorkeakoulun koordinoima. Hankkeen yhteistyökumppaneina ovat Helsingin   yliopiston hammaslääketieteen laitos, Oulun seudun ammattikorkeakoulu, Säteilyturvakeskus, Oslo and Åkershus University College of Applied Sciences ja Buskerud University College Norjasta sekä Tartu Health Care College Virosta. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Suomessa toimivien hammaslääkäreiden, suuhygienistien, hammashoitajien ja röntgenhoitajien tekemien hammasröntgenkuvausten laadunvarmistustoimenpiteitä. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää näyttöön perustuvaa digitaalisten hammasröntgenkuvausten laadunvarmistusta.  Tutkimuksen kohderyhmän muodostivat ne suun terveydenhuollon organisaatiot, joilla on  käytössään kartiokeilatietokonetomografialaite. Aineisto kerättiin postikyselyn avulla. Kysely suoritettiin 7.5 - 9.7.2012 välisenä aikana. Kyselylomakkeita lähetettiin 33 kappaletta,   joista takaisin palautui 25. Kyselylomake sisälsi 39 kysymystä, joista kymmenen oli avoimia, strukturoituja 23 ja puolistrukturoituja kuusi. Aineisto analysoitiin PASW Statistics 18   ohjelman avulla.   Tulosten mukaan suun terveydenhuollon vastaanotoilla suoritettiin laadunvarmistuksen   toimenpiteitä. Niiden suorittamiseen oli yleensä nimetty röntgenhoitaja yksin tai yhdessä   fyysikon tai erikoishammaslääkärin kanssa. Mikäli röntgenhoitajaa ei vastaanotolla työskennellyt, laadunvarmistuksen testien suorittamista ei kohdistettu tietylle ammattiryhmälle,  vaan suorittajia oli kaikista ammattiryhmistä. Eniten vastaajat ilmoittivat testaavansa mekaanisia toimintoja ja hätäkytkimiä, tarkistavansa säteilysuojainten kunnon ja arvioivan   kliinisen potilaskuvan laatua.  Tulosten mukaan laadunvarmistukseen halutaan jatkuvaa ja säännöllistä koulutusta. Vastaajat toivoivat myös säteilysuojelun perusteiden kertaamista ja käytännön harjoittelua.   Esiin nousi toive suuhygienisteille annettavasta koulutuksesta kartiokeilatietokonetomografialaitteen käyttöön.
Sädesuojien käyttö aikuisten TT-tutkimuksissa
Säteilyturvallisuus ja kuvantamisen tekniikka pieneläinten röntgentutkimuksissa : e-oppimateriaalia klinikkaeläinhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut luoda yleiskuva oikeuslääketieteellisten ruumiinavausten yhteydessä tehtäviin röntgentutkimuksiin Suomessa. Aihepiiriä ei ole aikaisemmin käsitelty ammattikorkeakoulun opinnäytetyönä. Yleiskatsauksen tarkoituksena oli selvittää kuinka yleisesti röntgentutkimuksia tehdään vainajille, ketkä näitä tutkimuksia tekevät, millaisia järjestelyjä joudutaan tekemään näissä tilanteissä, sekä millainen tulevaisuus röntgentutkimuksilla on oikeuslääketieteessä.    Työ on luonteeltaan pääosin laadullinen, mutta se sisältää myös määrällisiä osia. Aineisto on kerätty kirjallisista lähteistä, asiantuntijahaastatteluista, kyselylomakkeista, sekä työssä ja harjoitteluissa tapahtuneen omakohtaisen osallistumisen perusteella tehtyihin havaintoihin. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään tarkemmin kaksi erillistä tapausta yleisjärjestelyjen osalta. Kirjalliset kyselylomakkeet lähetettiin kaikkiin oikeuslääketieteen toimistoihin. Vastauksia pyydettiin oikeuslääkäreiltä ja obduktiopreparaattoreilta. Primäärilähteinä tässä työssä oli kyselylomakkeista ja asiantuntijahaastatteluista saatu aineisto. Haastatteluja tehtiin 11 kappaletta ja vastauslomakkeita saatiin 23kpl.    Kerätyn aineiston perusteella on selvinnyt, että röntgentutkimuksia tehdään melko vähän (keskimäärin 20 tutkimusta/vuosi toimistoa kohden) verrattuna sellaisiin maihin, joissa perinteisen ruumiinavauksen tekemistä varten pitää huomioida kulttuuritausta ja omaisten toiveet. Röntgentutkimusten tekeminen koetaan hankalaksi järjestää silloin, kun laitteiden käytössä tukeudutaan toiseen organisaatioon. Itse kuvantamista ei koettu erityisen hankalaksi. Henkilökunnan säteilysuojelussa noudatettiin pääsääntöisesti erinomaisesti STUK:in antamia ohjeita ja määräyksiä. Röntgentutkimusten määrän uskotaan pysyvän samalla tasolla tai lisääntyvän tulevaisuudessa, mikäli laitteita hankitaan oikeuslääketieteen yksiköiden omaan käyttöön.    Yleiskatsauksen perusteella aihealue antaa erinomaisen mahdollisuuden jatkotutkimuksille erityisesti tietokonetomografiatutkimuksista, joiden järjestäminen koettiin joskus hankalaksi. Röntgenhoitajien näkökulmasta jatkotutkimusten aiheita voidaan käsitellä tulevaisuutta ajatellen, mikäli oikeuslääketieteen yksiköt päätetään varustaa uudemmilla kuvantamislaitteilla, jolloin kuvantamisen tekninen hallitseminen korostuu.
Molekyylitason rakennetutkimusta röntgenmenetelmin
Kirjallinen potilasohje luuntiheysmittaustutkimukseen
SPARMO-järjestö ja revontulialueen röntgensäteilyn tutkimus
Hilan vaikutus kuvanlaatuun ja potilasannoksiin aikuisten natiivitutkimuksissa kuvattaessa taulukuvailmaisimelle ja kuvalevylle : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Potilaan ihoannosten eroja keuhkojen ja lannerangan röntgentutkimuksissa verrattuna Euroopan unionin asettamiin viitearvoihin
Opasvihko keuhkojen röntgentutkimukseen 6-12-vuotiaille lapsille Järvenpään terveyskeskusröntgeniin
Johdatus lääketieteellisen säteilyn diagnostiseen käyttöön
Revontulialueen röntgensäteilyn hitaiden vaihtelujen ominaisuuksista
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : Fantomitutkimus
Osapanoraamatutkimus potilaan säteilyaltistuksen optimoinnissa
Protonijohtavien membraanien rakennetutkimus röntgensäteilyllä
Annoksen määrittäminen mammografiassa digitaalisesta kuvainformaatiosta
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Kuvanvahvistin-televisioketjujen toimintakunnon kehitys 1980-luvulla
Kannettavan XRF-analysaattorin soveltuminen lentotuhkanäytteiden analysointiin
Lasten röntgentutkimusohjeisto
KKTT-laitteen käyttö
Kalenterimuotoinen opas säteilysuojainten käytöstä röntgenhoitajille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
