http://www.yso.fi/onto/yso/p12968 lastenlääkärit
lastenlääkärit lastenlääkärit
Veera lääkärissä
Lastenlääkärin sotapäiväkirja : Kabulissa, islamilaisen vallankumouksen jälkeen
Kunto kohdallaan!
Lastenlääkäriuutiset : Suomen lastenlääkäriyhdistyksen jäsenlehti
Talebaanien takana : naisten- ja lastenlääkärinä Afganistanin Hasaramaassa
Vekarat fyysisesti hyvässä terässä : MLL palkitsi lasten hyvinvoinnin edistäjiä
Lastenlääkäri eti(i)kkaliemessä : etiikan verkkokurssi erikoistuville lääkäreille
Unelma lapsesta
Lastenlääkärien jatkuvan täydennyskoulutuksen kokeiluprojekti
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
40 vuotta lasten erikoissairaanhoitoa Tampereella : Tampereen lastenklinikan historia
Luostareissa ja uskossa on pelastuksemme
Vauva ja leikki-ikäinen neuvolassa
Perinnön varjo
Lehtileikkeet : Arvo Ylppö 100-v.. 2.
Lastenlääkäri on vastasyntyneen edunvalvoja ja puolestapuhuja : lastenlääkäreiden kokemuksia vastasyntyneen kotiutuessa lyhytjälkihoitoisesti
Lapsi sairastaa
Raaheen kaksi uutta Pekkaa : arvonimi myönnettiin Noriolle ja Orkamaalle
Medicity Oy:n lastenlääkäriasemien koulutustarveanalyysi
NIILO HALLMAN : elämäntyönä lapset
Motivoitunut opettaja innostaa opiskelijat
Hammaslääkärissä
Arvo Ylpön työ lääkärinä
Lasten oma lääkärikirja : miksi? miten? missä?
Opettaja parhaasta päästä
Lääkäri elää keskellä aids-epidemiaa : Leena Pasanen on työskennellyt Tansaniassa lähes 30 vuotta
Mika Rämetille nuoren tutkijan palkinto
Lastenlääkäri on vastasyntyneen edunvalvoja ja puolestapuhuja : Lastenlääkäreiden kokemuksia vastasyntyneen kotiutuessa lyhytjälkihoitoisesti
Lastenlääkärien jatkuva täydennyskoulutus : kuinka lääkäri voi kartuttaa tietojaan? : raportti lastenlääkärien kokeilusta 1995
Kauko Kouvalainen : kokki ja kairankiertäjä
Lasten lääkärikirja. 1, Pikku-Villen korvakipu
Veitsellä ja sydämellä : kirurgin muistelmia
Elämäni pienten ja suurten parissa : muistikuvia ja kuvamuistoja : 266 kuvaa
Elämäni pienten ja suurten parissa : muistikuvia ja kuvamuistoja  : 266 kuvaa
Teemu käy lääkärissä
Leena Pasasen tie lähetyslääkäriksi ja toiminta Tansaniassa
Arvo Ylpön työ lääkärinä : [[tekstiosa]
Kotiseutujuhla 100-vuotiaan Arvo Ylpön kunniaksi 18.10.1987
Lehtileikkeet : Arvo Ylppö 100-v.. 1.
Niilo Hallman lasten asialla
Niko ja Anna lääkäreinä
Keskostutkimuken pioneeri etsi riskiraskauksia : professori Paula Rantakallio
Veitsellä ja sydämellä : Kirurgin muistelmia
Työpaikka osasto 10.
Lehtileikkeet : Arvo Ylppö. 2.
Sata vuotta lasten sairaalahoitoa : Helsingin Lastenklinikka 1893-1993
Etelä-Karjalan keskussairaalassa ei ole tarpeeksi lastenlääkäreitä : johtajaylilääkärin mukaan pahin uhkakuva on, ettei synnytyksiä voitaisi hoitaa
Kunto kohdallaan
Kliiniset potilasongelmat lastenlääkärin erikoistumiskoulutuksessa
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : suuntaviivat lastenneuvolatoiminnan järjestämisestä kunnille
Muistatko?
Lastenlääkäri tekee työtään lasta ja perhettä kuunnellen
Elämäni pienten ja suurten parissa : muistikuvia ja kuvamuistoja
Vauvojen refluksi luultua yleisempää
Noel : Daktarin tarinoita Tansaniasta
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Paloauto pulassa
Elämäni pienten ja suurten parissa
Niilo hallman :elämäntyönä lapset
Pelle, piia ja pepi lääkärissä
Syöpätutkimuksen tienraivaaja
Erikoislääkärikoulutuksen laadunarviointi : lastentaudit : arviointityöryhmän raportti
Kuka keksi lapion ja hyttyset? : Guillermo Blanco Sequeiroksen kirjoittamissa ja piirtämissä kirjoissa Aguaratumpa-kettu välittää Etelä-Bolivian heimojen tarinoita, uskomuksia ja kulttuuria nykypolville
Näkemiin Hasaramaa! : vuoristolääkärin viimeinen vuosi Afganistanissa
Suomen lastenlääkäriyhdistys - Barnläkarföreningen i Finland r.y. : toimintakertomus vuosilta 1930-1955
Pienten sydänten mies
Oulun lastenklinikka 1964-1995
Lääkärissä
Eckhard ja Magdalena Bonnetin exlibris
Lehtileikkeet : Arvo Ylppö 27.10.1887-28.1.1992
Kivuton tohtori
Osasto 10 : toivoa ja taistelua
Kiitos on paras palkka : arkkiatri Arvo Ylpön kokemuksia, näkemyksiä, utopioita
Jopas sattui, Noksu
Lasten ja nuorten terveydeksi : Suomen koulu- ja opiskeluterveyden yhdistys Skooppi 1963-2013
Sata vuotta lasten sairaanhoitoa
Junamatka jatkuu edelleen : kiinnostus kulttuurien kirjoon synnytti lastenkirjan
Sanna hammaslääkärissä
Lasten sairaalahoitoa sata vuotta
Psykologiaa lastenlääkäreille
Ihmisen ääni
Vanha Kissa ja eläinlääkärin apulaiset
Lennu-nalle lääkärissä
Lehtileikkeet : Arvo Ylppö. 1.
Eki rientää apuun
Arkkiatrin ajatuksia
Pekka ja Pupu lääkärissä
Lääkärin luona
Tiivistelmä.
Tohtori Kipula
Kansanterveyden suojelija
Barbie : lastenlääkäri
Arvo Ylpön vuosisata
Lastenlääkäri
