http://www.yso.fi/onto/yso/p12954 psykososiaalinen tuki
psykososiaalinen tuki psykososiaalinen tuki
Tiivistelma: "Niin erilaisia lankoja tässä on paljon ristissä tän viikon aikana".
PSYKOSOSIAALINEN TUKI JA PALVELUT KRIISITYÖSSÄ : Kriisityön keskeiset käsitteet – opas tukijoille
Lastenpsykiatria ja nuorisopsykiatria
Isien kokemuksia synnytyksen aikaisesta tuesta
Konginkankaan suuronnettomuus : tapaustutkimus psykososiaalisten tukipalvelujen toimivuudesta
Viranomaistahojen yhteistyö traumaattisessa kriisitilanteessa
Psykososiaalinen tuki ja palvelut suuronnettomuudessa : asiantuntijatyöryhmän muistio
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Psykososiaalinen työ osana gerontologista sosiaalityötä
Masentuneiden äitien kokemuksia arjesta selviytymisestä
Vanhempien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta ja tuen tarpeesta lapsen neurologisen sairauden diagnosointi-vaiheessa
Psykososiaalinen oireilu opetuksen haasteena
Green Care ja sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Hevostoiminta psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukena
Vanhuksen omaishoitajan kotisairaanhoitajalta saama emotionaalinen ja tiedollinen tuki
Syöpärekisterin tilastojen mukaan vuonna 2010 suolistosyöpätapausten lukumäärä Suomessa on lähellä 3000 (Finnish cancer registry 2010). Syöpäsairaus ja sen hoitojen aiheuttamat fyysiset oireet lisäävät henkistä kuormitusta. Psykososiaalinen tuki on tärkeä osa syövän hoitoa, sen tavoitteena on potilaan ja hänen omaisensa selviytyminen arjessa. (Aalberg & Idman 2007, 787.) Tämän työn tarkoituksena oli selvittää erään yliopistosairaalan suolistosyöpäleikattujen potilai-den tarvitsemaa ja saamaa psykososiaalisesta tukea sairaalahoidon aikana. Tavoitteena on kehittää osastolla annettavaa psykososiaalista tukea potilaiden tarpeita vastaaviksi. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla suolistosyöpäleikatuilta potilailta (n= 7), joille ei tehty avannetta. Teemahaastattelut tehtiin kuukauden sisällä sairaalasta kotiutumisesta, maalis- huhtikuun aikana 2010. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysi menetelmällä. Potilaat olivat pääasiassa tyytyväisiä saamaansa tietoon suolistosyövästä ja sen hoidosta. Hoitohenkilökunnan ystävällisyys ja kohteliaisuus sekä hyvä huolenpito tuli esille kaikissa haastatteluissa. Potilaat kaipasivat erityisesti emotionaalista tukea, keskustelua syöpäsairauden herättämistä tunteista hoitohenkilökunnan kanssa. Aitoa kuuntelemista ja keskustelua pidettiin tärkeänä psykososiaalisen tuen osana sairaalahoidon aikana. Myös syöpäsairauteen ja sen hoitoon liittyvä taloudellinen opastus jäi potilaiden mielestä liian vähäiseksi. Saatujen tulosten perusteella erityisesti potilaiden emotionaalista ja käytännön tukemista tulisi osastolla kehittää suolistosyöpäpotilaiden hoidon laadun parantamiseksi.
Tiivistelmä myös suomeksi.
Sydänkuntoutujien kokemuksia psykososiaalisesta tuesta kuntoutumisessa
"Kohtalotovereita ollaan." : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
Kun äidin sisällä kiehuu : haasteellinen äitiys, psykososiaalinen tuki ja äitiyden tarinat
Kehityskulkuja ja väliintuloja : ekologinen näkökulma vakavan väkivallanteon tehneiden nuorten sosioemotionaalisen terveyden kehitykseen
Rauhanturvaajien psykososiaalisen tuen tarve : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Avautuvien mahdollisuuksien perhetyö neuvolassa : lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki : LAPSOS-hanke
Tiivistelmä: Kehittämistyönä toteutettu opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Espoon sairaalan neurologisen kuntoutusosaston kahden toimintaterapeutin kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli   kartoittaa psykososiaalisen tuen merkitystä aivoverenkiertohäiriöistä toipuvien kuntoutuksessa. Opinnäytetyössä suunniteltiin Tukea toisistamme -ryhmä, joka pohjautui ryhmä-  muotoisen toimintaterapian, kriisipsykologian ja psykososiaalisen tuen viitekehyksiin. Tavoitteena oli myös selvittää suunnitellun ryhmän soveltuvuutta osaksi osaston kuntoutusta.  Ryhmään osallistuneiden neljän kuntoutujan ja ohjaajina olleiden toimintaterapeuttien kokemukset ryhmästä toimivat teoria- ja tutkimustiedon lisäksi perusteluina psykososiaalisen   tuen tarpeellisuudelle.  Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Ryhmään osallistuneiden kuntoutujien kokemukset kerättiin teemahaastatteluilla ja toimintaterapeuttien   kokemukset puolestaan avoimella kyselyllä. Pyrkimyksenä oli saada aitoa kokemuksellista tietoa Tukea toisistamme -ryhmän soveltavuudesta osaksi osaston kuntoutusta. Vastausten analysoinnissa sovellettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Kuntoutujien vastauksista pyrittiin löytämään yhteneväisyyksiä opinnäytetyössä käytettyihin teoreettisiin viitekehyksiin sekä aikaisempien tutkimusten tuloksiin. Toimintaterapeuttien vastauksista tehtiin   yhteenveto kyselyn kysymysten mukaisesti.  Tulosten perusteella kuntoutujat saivat ryhmästä vertaistukea sekä uskoa omaan toipumiseensa. Yhteinen toiminta yhdisti ryhmän jäseniä ja ryhmähengestä muodostui kaverillinen. Toimintaterapeutit kokivat Tukea toisistamme -ryhmän täydentävän osaston kuntoutuskokonaisuutta. Heidän vastauksistaan nousseita kehittämiskohtia työstämällä ryhmä   tukisi kuntoutujien psykososiaalisia tarpeita kokonaisvaltaisemmin. Ryhmän ohjanneilla   toimintaterapeuteilla on oikeus kehittää ryhmää jatkossa parhaaksi katsomallaan tavalla.  Sekä kuntoutujat että toimintaterapeutit kokivat ryhmän hyödyllisenä ja kuntoutusta tukevana. Saatujen tulosten perusteella ryhmän voidaan olettaa soveltuvan Espoon sairaalan   neurologiselle kuntoutusosastolle. Ryhmän uudelleen toteuttaminen jää kuitenkin osaston   toimintaterapeuttien harkittavaksi.
Korvaushoitoasiakkaat vieroitushoitojaksolla : vieroitushoidon tarkastelua korvaushoitoasiakkaiden näkökulmasta
Aikuisten syöpäsairauden vaikutus perheeseen : tutkimuksia puolison, lasten ja perhekokonaisuuden näkökulmasta
Psykososiaalisen tuen merkitys sydänsairaille
Nuoren tukeminen hänen sairastaessaan : ja opaslehtisen laatiminen nuorelle
Psykososiaalinen tuki ja ohjaus ensihoitotilanteessa Itä-Uudellamaalla
Traumaattisen kriisin akuuttivaiheen psykososiaalinen tuki suuronnettomuuksissa ja muissa erityistilanteissa : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Yhdessä lapsen parhaaksi.
Emotionaalinen tuki -käsitteen käsiteanalyyttinen tarkastelu Rodgersin menetelmällä
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
"Painoa vaan putos sydämeltä" : tutkimus nuorten kriiseistä ja kriisityöstä Turun kriisikeskuksessa
Opiskelijahuolto nuoren turvallisen kasvun ja kehityksen tukena Ylä-Savon ammattiopistossa
"Toivon sinulle onnellisuutta" Pam Brown : tutkimus SOMPA -projektin psykososiaalisesta tuesta omaishoitajille
Akuutin psykososiaalisen tuen johtaminen asiantuntijan haasteena
Tiivistelmä: Masentuneiden äitien kokemuksia arjesta selviytymisestä.
Kätilö isän tukena : isien kokemukset ja niiden erot sairaaloittain
Syöpäpotilaan psykososiaalinen tukeminen : viriketuokio Pudasjärven syöpäkerhossa
Mielenterveystyön kokonaisuus Porissa : seminaari 25.9.2014 Porin nuorisotalolla
”Rentoutumista rauhallisessa ympäristössä” : Asiakkaiden kokemuksia päiväkeskus Völjyn huumeiden käyttäjille tarjoamasta psykososiaalisesta tuesta
KOHDUNKAULAN SYÖPÄÄ SAIRASTAVAN TUKEMINEN  : Opas kohdunkaulan syöpää sairastaville
Time out! Aikalisä : toimintamallista apua nuoren elämän raiteilleen saattamiseen
Kehitysvammaisen psykososiaalinen toimintakyky
Sydäninfarktipotilaan ja hänen puolisonsa selviytyminen prosessina : psykososiaaliseen tasapainoon pyrkiminen
Pelastuslaitosten organisaatiokulttuurin vaikutus tunteiden käsittelyyn
Lasten ja nuorten narkolepsia : psykososiaalinen tuki
Suolistosyöpäpotilaan psykososiaalinen tukeminen kirurgisella osastolla
Poikien kokemuksia vuorovaikutuksesta ja psykososiaalisesta tuesta lastensuojelulaitoksen arjessa
"Kun en yksin jaksanut" : äitien kokemuksia synnytyksen jälkeiseen masennukseen sairastumisesta ja perhetyöstä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Huumeriippuvuuden hoito ja lääketieteen haaste : terapeuttinen järkeily ja hallinta psykososiaalisissa huumehoidoissa 1965-2005
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Tiivistelmä: Oletko aikalisän tarpeessa?: Time Out! Aikalisä! Elämä raiteilleen -toiminnan mallintaminen joukko-osastoissa sosiaalityön näkökulmasta.
Vertaistukea vanhemmuuteen
Psykososiaalinen hyvinvointi partiossa
Sosiaalityö varuskunnassa : varusmiesten kokemukset sosiaalikuraattorityöstä peruskoulutuskauden aikana
Isien kokemuksia kätilön antamasta tuesta synnytyksen aikana
Poikien ryhmä SJARM : ryhmämuotoisen toimintaterapian käyttö psykososiaalisia taitoja tukevassa ryhmässä
Kätilöiden kuvauksia keskenmenopotilaan tukemisesta ja tukemisen yhteydessä heräävistä tunteista
Auttaja - onnettomuudesta osallinen : tutkimus seurakuntien työntekijöiden selviytymisestä katastrofityössä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Jälkihuollon ohjaajan kultainen käsikirja : Salon perhetukikeskus Oy:n jälkihuollon perehdytyskansio
HYKS Nuorisopsykiatrian psykososiaalisen kriisityöryhmän valmiussuunnitelma
Psykososiaalisen ryhmätoiminnan yhteys iäkkäiden ihmisten yksinäisyyden lievittymiseen ja ystävystymiseen : tutkimus Ystäväpiiri-toiminnasta
SINULLE ON SATTUNUT JOTAIN PELOTTAVAA - lasten kriisikirjanen Hyvinkään Kriisikeskukselle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lihavuuskirurgisten potilaiden kokemuksia vertaistuesta ennen ja jälkeen leikkauksen. Lisäksi kuvasimme vertaistukiryhmän toimintaa. Opinnäytetyö kuuluu osana Metropolia ammattikorkeakoulun ja Peijaksen sairaalan tutkimus- ja kehittämishankkeeseen, jonka tarkoituksena on kehittää lihavuuskirurgisen potilaan ja hänen perheensä ohjaus- ja neuvontamallia.    Tutkimus toteutettiin syksyn 2012 aikana havainnoimalla Suomen lihavuusleikatut ry:n vertaistukiryhmän toimintaa ja haastattelemalla sen jäseniä neljässä ryhmässä teemahaastatteluna. Kuvasimme vertaistukiryhmän dynamiikkaa, puheenaiheita ja tapaamispaikkaa. Haastattelumateriaalia kertyi noin kuusi ja puoli tuntia. Haastattelut analysoitiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin menetelmin ja vertasimme tuloksia aiemmista tutkimuksista poimimiimme lihavuuskirurgisten potilaiden tuen tarpeisiin.    Opinnäytetyön tärkein tulos on, että lihavuuskirurginen potilas tarvitsee vertaistukea. Haastatteluista käy ilmi, että lihavuuskirurginen potilas saa psykologista tukea ainoastaan vertaistuen kautta. Kannustus ja tuki nousevat tärkeimmiksi preoperatiivisen vertaistuen muodoiksi. Haastateltavat pitävät postoperatiivisesti tärkeimpinä kokemusten jakamista, uskon vahvistumista ja tiedon saantia lääkehoidosta. Vertaistuki koetaan positiivisena asiana, vaikka siinä esiintyy normaaleja ihmisten väliseen kanssakäymiseen liittyviä haasteita. Vertaistukiryhmän vuorovaikutus on avointa ja jäsenet käyttävät paljon huumoria.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että terveydenhuolto ei huomioi tarpeeksi lihavuuskirurgisen potilaan psyykkisen tuen tarvetta. Jatkossa voisi tutkia lihavuuskirurgisen potilaan kokemaa psyykkistä rasitusta ja sen huomioimista hoidossa sekä kehittää terveydenhuollon tiedonkulkua lihavuuden hoidossa.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada tietoa Mainiemen kuntoutumiskeskuksen   asiakkaiden kokemuksista psykososiaalisen tuen saamisesta kuntoutumisjakson   aikana. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millaista psykososiaalista,   eli henkistä, sosiaalista ja hengellistä, tukea asiakkaat kokivat saavansa hyvinvointiinsa.   Lisäksi tutkittiin, kuinka he kokivat saamansa psykososiaalisen tuen   auttavan heitä, ja kuinka he haluaisivat psykososiaalisen tuen muotoja kehittää.   Tutkimus toteutettiin keväällä 2009 teemahaastattelulla, joka nauhoitettiin.   Haastattelimme 8 Mainiemen asukasta, jotka ilmoittautuivat vapaaehtoisina eri   yhteisöjen ohjaajille. Haastattelut analysoitiin sisällönanalyysilla.   Tutkimuksessa selvisi, että suurin osa Mainiemen kuntoutumiskeskuksen asiakkaista   oli tyytyväisiä saamansa psykososiaalisen tuen määrään. He kokivat   myös hyötyvänsä siitä. Osa haastateltavista kuitenkin koki, että psykososiaalisen   tuen määrä ei ollut riittävä, eivätkä kokeneet sen auttavan heitä kuntoutumisessa.   Jokainen haastateltava löysi psykososiaalisen tuen muotoihin jotain   kehitettävää. Kehitysehdotukset erosivat toisistaan paljon. Suurin osa toivoi   enemmän työtä ja toiminnallista tekemistä.   Tutkimuksessa saatuja tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä Mainiemen   toimintaa asiakkaiden tarpeita vastaavaksi. Jatkossa on mahdollista tutkia esimerkiksi   ohjaajien mielipiteitä psykososiaalisesta tuesta.
Tiivistelmä: Synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana –  PowerPoint-materiaali kätilötyön opetusta varten. Opinnäytetyön aiheena on synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana.  Tarkoituksena on toteuttaa PowerPoint-materiaali Metropolia ammattikorkeakoulun kätilötyön  opetusta varten. Materiaali tulee osaksi syntymän hoitotyön opintokokonaisuutta.  Opinnäytetyön tavoitteena on saada kätilöopiskelijoille näyttöön perustuvaa ja ajankohtaista  tietoa psykososiaalisen tuen tärkeydestä synnytyksen hoidossa sekä konkreettisia keinoja  tukea synnyttäjää. Opetusmateriaalin avulla opiskelija tulee paremmin tietoiseksi  psykososiaalisen tuen tärkeydestä ja osaa soveltaa tietoa käytäntöön. Opinnäytetyö on osa  Hyvä syntymä-hanketta.  Työ on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä. PowerPoint-materiaali pohjautuu  tutkittuun tietoon. Teoreettiseksi tietoperustaksi on valittu otsikoiden ja tiivistelmien  perusteella opinnäytetyön aiheeseen sopivimmat tutkimukset ja artikkelit, jotka on löydetty  tietokannoista Medic ja Cinahl. Lisäksi työssä on käytetty raportteja, suosituksia ja  oppikirjoja, jotka ovat löytyneet Helmet- ja MetCat-tietokannoista sekä käsihaulla.  Tiedonhaussa on rajattu pois ennen vuotta 2000 julkaistu aineisto. Työn alkuvaiheessa on  kartoitettu Metropolia ammattikorkeakoulun syntymän hoitotyön opetuksessa tällä hetkellä  käytössä olevaa materiaalia synnyttäjän tukemisesta. Samalla on selvitetty, millaiselle  materiaalille on tarvetta syntymän aikaisen hoitotyön opetuksessa. Opetusmateriaalin sisältö,  rakenne ja ilmaisu on suunniteltu yhteistyössä syntymän hoitotyön opettajan kanssa niin,  että se soveltuu syntymän hoitotyön opintokokonaisuuteen. Diasarjan lisäksi opettaja saa  käyttöönsä opinnäytetyön teoriaosasta koostetun kirjallisen materiaalin opetuksensa tueksi ja  jaettavaksi opiskelijoille.  Tutkimusten mukaan kätilöopiskelijat eivät tunne olevansa valmiita käytännön harjoittelun  emotionaalisiin haasteisiin ja opiskelijoiden kokemuksen mukaan opiskelussa keskitytään  ensisijaisesti työn tekniseen toteutukseen vuorovaikutustaitojen sijaan. Opetusmateriaalin  avulla kätilöopiskelijat saavat näyttöön perustuvaa tietoa psykososiaalisesta tuesta ja sen  tärkeydestä. Osaaminen syvenee käytännön harjoittelussa, jossa opiskelijat soveltavat  oppimaansa teoriatietoa käytäntöön. Tästä on suuri hyöty opiskelijan ammatillisen kasvun  kannalta.
Osallistava strategiatyö : Toimintatutkimus psykososiaalisten palvelujen strategian rakentumisesta
Kansainvälisten opiskelijoiden ohjauksen kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa opas psykososiaalisen tuen löytämiseksi äkillisesti sairastuneen omaiselle. Työn tilaaja on Oulun yliopistollinen sairaala, jonka verkkosivujen opinnäytetyön aihepankista löysin työni aiheen. Sairaalan osastoilla, lasten osastojen lisäksi myös aikuisten puolella, on pyritty enenemässä määrin huomioimaan potilaan lisäksi myös perheitä ja heidän hyvinvointiaan. Omaisen huomioiminen läheisen äkillisesti sairastuttua on tärkeää, paitsi omaisen itsensä myös potilaan näkökulmasta. Tietoperusta koostuu alan asiantuntijoiden kirjallisuuslähteistä ja internet lähteistä. Työn alkuvaiheessa kävin OYS:n syöpätautien- ja hematologian poliklinikan sekä sädehoitoyksikön osastojen osastotunneilla kertomassa työstäni sekä kuulemassa henkilökunnan ajatuksia ja pohdintoja aihe-alueeseen liittyvistä asioista. Tietoperustan sisältönä ovat kriisiprosessin eri vaiheet, läheisen äkillisen sairauden vaikutus perheeseen sekä arjen käytännön asioita, joista on varmasti tässä elämäntilanteessa apua. Tavoitteena on käydä läpi asioita, joita ihminen mielessään työstää äkillisen ja vakavan sairauden kohdatessa läheistä. Tukiverkostoilla on tässä elämäntilanteessa suuri merkitys. Opinnäytetyön tuotoksena valmistunut opaslehtinen tuo esiin konkreettisia asioita, jotka voivat jäädä kriisin keskellä huomioimatta ja kriisityön vaiheita aina sokkivaiheesta uudelleensuuntautumisvaiheeseen. Opas on yksi kanava ja väline hoitotyössä potilaan omaisten huomioimiseksi ja tukemiseksi. Se ei ole kaiken kattava sosiaalisen tuen otos, mutta toivottavasti antaa omaisille jotain merkityksellistä apua. Oppaan avulla on toivottavasti helpompi ottaa asioita puheeksi niin hoitohenkilökunnan kuin myös omaisen tai potilaan taholta.
"Etten menettäis niitä mahdollisuuksia mitä minulla vielä on..." : Seniorinuotan asiakkaiden kokemuksia yksilö- ja pariterapiasta
Tiivistelmä: Emotionaalinen tuki -käsitteen käsiteanalyyttinen tarkastelu Rodgersin menetelmällä.
"Meiän perhe selviää, koska tämä paikka on olemassa" : päihdeperheiden kokemuksia korvaushoidosta Päiväperhossa
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Rintasyöpää sairastavan potilaan psykososiaalinen tukeminen
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Vertaistukea vanhemmuuteen: kirjallisuuskatsaus
Tavallinen arki mielenterveyttä tukemassa – kulmakartanolaisten kokemuksia arjesta.
Psyykkinen hyvinvointi ja neurokognitiivinen suoriutuminen Aspergerin oireyhtymässä aikuisiällä
Psykososiaalinen apu uhrille, omaiselle ja auttajalle Inarin kunnassa
Reissuleijona : peli 7-12-vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
Tiivistelmä: Lastenneuvoloiden terveydenhoitajien valmiudet puuttua perheiden psykososiaalisiin ongelmiin.
Ikääntyneiden kokemuksia osallistumisesta keväällä 2010 toteutuneeseen Tasapainoisen elämän ohjelmaan
Tiivistelmä.
Kotihoito ikäihmisen arjessa  : Ikäihmisen kokemuksia palveluista ja kotona pärjäämisestä
Kunnallisen kriisiryhmän jäsenten kokemuksia defiebring-toiminnasta
Lastenneuvoloiden terveydenhoitajien valmiudet puuttua perheiden psykososiaalisiin ongelmiin
Purumummojen matkassa : tutkimus sosiaalisen pääoman ilmentymisestä iäkkäitten naisten ryhmätapaamisessa
Traumaattisessa kriisissä olevan ihmisen kohtaaminen ensihoidossa-kirjallisen ohjeen laatiminen
Time Out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : varusmies- ja siviilipalveluksen ulkopuolelle jääneiden miesten elämäntilanne ja psykososiaalinen hyvinvointi
Ikääntyneiden kokemuksia osallistumisesta keväällä 2010 toteutuneeseen tasapainoisen elämän ohjelmaan
Tukea tukiperhetoiminnasta : yksinhuoltajaäitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Tukea velkahelvettiin
Merikratoksen jälkihuoltoprosessin kehittäminen
Selviytyminen koulusurmien jälkeen : teoriapohjaisen psykososiaalisen tuen ja kiintymyssuhteen merkitys toipumiselle
Tiivistelmä:.
Psykososiaalinen ja terapeuttinen työote lastensuojelussa
Ilkeitä ongelmia kesyttämässä : seurantatutkimus Työhyrrän asiakkaista 1-2 vuoden kuluttua työvalmennuksen asiakkuudesta
”Kohtalotovereita ollaan.” : psykososiaalisen tuen ryhmä Espoon sairaalan neurologiselle kuntoutusosastolle
AVEK-toiminnan merkitys arjessa selviytymisessä ikäihmisten ja heidän omaisten kokemana
Tiivistelmä: Vertaistukea vanhemmuuteen: kirjallisuuskatsaus. Työn tarkoituksena oli kuvata tutkimusten avulla eri menetelmiä toteuttaa vertaistukea sekä sairaan että  terveen lapsen vanhemmille. Työn pohjalta sairaan tai terveen lapsen perheen kanssa työskentelevät  ammattilaiset voivat tutustua vertaistuen menetelmiin sekä miettiä mahdollisuutta hyödyntää  menetelmiä omassa työssään.  Menetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta, jonka aineisto kerättiin systemaattisella menetelmällä.  Aineisto koostuu 18 tutkimuksesta ja se analysoitiin asetetun tutkimuskysymyksen mukaan. Aineisto  käsittelee vanhemmuuden tukena käytettyä vertaistukea. Vertaistuen muodot on jaettu neljään eri  pääryhmään: ryhmämuotoinen, sähköpostin välityksellä tapahtuva ja internetin välityksellä tapahtuva  vertaistuki sekä ryhmäluennot.  Tutkimukset osoittivat, että vertaistuella ja sen eri menetelmillä on monia hyötyjä ja vain vähän  haittapuolia. Yleisimmin esiintyneet hyödyt vertaistuesta olivat sen tarjoama sosiaalinen,  emotionaalinen ja tiedollinen tuki. Lasten vanhemmat kokivat samassa elämäntilanteessa olevien  vanhempien kanssa käydyn vuorovaikutuksen hyödylliseksi ja he kokivat tulleensa ymmärretyiksi  paremmin kuin yleensä. Toisten auttaminen mainittiin myös useassa tutkimuksessa tärkeäksi tekijäksi.  Vertaistuki myös paransi monella tapaa vanhempien itseluottamusta ja vahvisti vanhemmuutta. Lapsen  ja vanhemman välinen suhde kehittyi tuen saamisen myötä.  Kirjallisuuskatsauksen pohjalta voi todeta, että aihetta on tutkittu vähän. Vertaisryhmiin osallistutaan  usein liian myöhään, jolloin ongelmat ovat ehtineet kasautua liian suuriksi. Tällöin vertaistuki ei enää  ole ennaltaehkäisevää toimintaa. Tutkimuksissa vanhempien osallistuminen vertaisryhmiin on ollut  vapaaehtoista, mikä mahdollisesti on karsinut motivoitumattomat vanhemmat pois ryhmistä. Aineiston  tutkimuksista vain yksi on tehty Suomessa. Nämä asiat tulee huomioida kirjallisuuskatsauksen  luotettavuutta arvioitaessa.
Asiakaslähtöisyys  lasten hoitoyksikössä perheiden kokemana hoitopolun eri vaiheissa
Sosiaaliset suhteet ja sosiaalinen kompetenssi 3.-4. luokkalaisilla
Synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana : PowerPoint-materiaali kätilötyön opetusta varten
Perheen psykososiaalisen tuen tarpeet neurologista pitkäaikaissairautta sairastavan lapsen kuntoutusprosessin eri vaiheissa
TURVAA 24 TUNTIA VUOROKAUDESSA : Psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Tenetin koulun varhaisen tuen kehittäminen
"Elän nykyään semmosta normaalia elämää, niin kuin pitäs elää." : kokemuksia KuntoTyö -projektista
Psykososiaalinen tuki ja ammatinvalinnanohjaus lukion opinto-ohjauksessa : opiskelijoiden ja opinto-ohjaajien kokemuksia
Ongelmapelaajan kohtaaminen : ammattilaisten kokemuksia yhteistyösuhteen muodostumisesta ja dialogisesta vuorovaikutuksesta
Narkolepsiaan sairastuneiden lasten ja nuorten perheiden arki ja sopeutumisvalmennuskurssilta saatu tuki
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Tiivistelmä: Vanhuksen omaishoitajan kotisairaanhoitajalta saama emotionaalinen ja tiedollinen tuki.
Psykososiaalisen tuen löytäminen äkillisen vakavan sairauden kohdatessa perhettä : opas syöpään sairastuneen potilaan omaisille
Yhteinen asiakas ja sosiaalinen teknologia Avec-kehittämishankkeessa ja Apua.infossa 2005-2008
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata kätilöiden kokemuksia keskenmenopotilaan tukemisesta ja tukemisen yhteydessä heräävistä tunteista naistentautien vuodeosastolla. Tutkimuksen tavoitteena oli saada kokemusperäistä tietoa keskenmenopotilaiden tukemisesta kätilön näkökulmasta, sekä tukea hoitotyön käytännön kehittämistä niin, että hoitohenkilökunta alkaisi pohtimaan omia työskentelytapojaan keskenmenopotilaan hoitotyössä.Aineistomme kerättiin esseekysymyslomakkeiden avulla kuudelta naistentautien vuodeosastolla työskentelevältä kätilöltä joulu- tammikuun, 2000-2001 aikana. Aineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla induktiivisesti. Tutkimustuloksista muodostettiin kuusi keskenmenopotilaan tukemista kuvaavaa luokkaa.Keskeisimpinä tuloksina saimme sen, että keskenmenopotilaan tukeminen herätti kätilöissä monenlaisia tunteita. Tunteista mainittiin suru, murhe ja sääli. Potilaiden yksilöllisyys vaikutti kätilöiden kokemiin tunteisiin sekä tuen antamiseen. Vaikuttavimpina asioina koettiin potilaan tausta, raskauden kesto, potilaan tapa ilmaista tunteita ja kyky yhteistyöhön sekä suhtautuminen keskenmenoonsa. Kätilöiden yksilöllisyydellä oli myös vaikutusta tuen antamiseen ja koettuihin tunteisiin. Tärkeimpinä tukimuotoina kätilöt pitivät läsnäoloa, ajan antamista, kuuntelemista, koskettamista ja tiedon antamista.Tulosten mukaan voimme todeta, että keskenmenopotilaan hoito on usein vaativaa ja haasteellista. Kätilön liiallinen tunteiden pohtiminen voi heikentää keskenmenopotilaan saaman tuen laatua. Kätilöltä vaaditaan herkkyyttä nähdä kunkin potilaan kannalta parhaimmat tukimuodot. Hyvän hoitosuhteen ja vuorovaikutustaitojen merkitys korostuu keskenmenopotilaan hoidossa.
MS-tautiin vastasairastuneiden terveyteen liittyvä elämänlaatu
Löydä Timantit : avokuntoutuskeskuksessa käyvien äitien ja lasten välisen vuorovaikutuksen tukeminen
Voimia selviytymiseen : depressiokoulu syöpää sairastaville
Kuolevan kohtaaminen sosiaalityössä : kokemuksia syöpäsairaiden kohtaamisesta ja sosiaalityön asiantuntijuudesta
Selvitys lasten ja perheiden psykososiaalisten palvelujen tilasta ja tarpeista Porvoossa
Nuori ja psykososiaalisen kehityksen tukeminen kouluterveydenhuollossa
Syöpää sairastavien potilaiden kokemuksia hoitotyöstä
Tuen monet kasvot nuorisokodissa asuvien nuorten kertomuksissa
”Sitä on pieni palapelin pala ihmisen siinä isossa isossa palapelissä” : Työntekijöiden kokemuksia päihde- ja rikostaustaisten asumispalvelutyöstä ja työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä
Yhdessä lapsen parhaaksi : perhekuntoutuksen mahdollisuuksia lastensuojeluperheiden tukemisessa
Aikuissosiaalityön asiakkaiden kokemuksia ja toiveita sosiaalityön tuesta ja avusta ja yhteistyöstä sosiaalityöntekijän kanssa
Lihavuuskirurgisen potilaan psykososiaalisen tuen ja ohjauksen tarve : parannusehdotuksia ohjauksen ja tuen antamiseen lihavuusleikattujen ohjauskokemusten pohjalta
Lapsi ja nuori tuen tarpeessa?  : Täydennyskoulutuspäivä 21.4.2009
Polulla-projekti : erityistä tukea ammattikorkeakouluopinnoissaan haasteita kohdanneille
Syöpäkuntoutujan psykososiaalinen tuki syöpähoitopolun aikana
Hoitajien kokemukset syöpään sairastuneelle potilaalle antamastaan tiedollisesta ja emotionaalisesta tuesta
Kurkunpään syöpään sairastuneen kotiutumisen jälkeen kokemia ongelmia ja hoitajilta saatu tuki - osana Korvaklinikan laadun kehittämisprojektia
Nuorten aikuisten kokemuksia sosiaalityön auttamismahdollisuuksista
Asiakkaiden kokemuksia psykososiaalisesta tuesta Mainiemen kuntoutumiskeskuksessa
Erityisen tuen tarpeessa olevien lasten, nuorten sekä heidän vanhempiensa vertaistukiryhmä : vanhempien kokemuksia toiminnasta
"Niin erilaisia lankoja tässä on paljon ristissä tän viikon aikana" : sosiaalisen lomatoiminnan merkitys lapsiperheen arjelle ja vanhemmuudelle
Tiivistelmä: Reissuleijona on toimintaterapeuttiopiskelijoiden Eronen, Järvinen ja Lahtinen keväällä 2009 suunnittelema ja valmistama lautapeli. Peli on kehitetty 7̄-12 -vuotiaiden lasten haastattelun apuvälineeksi toimintaterapia-arviointiin ja terapiakäyttöön. Pelissä on huomioitu psykososiaalinen viitekehys, leikkimielisyyden malli, sekä lapsen psykologiset kehitystehtävät. Peliin sisältyvä teoria on esiteltynä laajemmin Reissuleijona 2009-pelin opinnäytetyöraportissa. Reissuleijona-peli jäi edellisiltä tekijöiltä sisällöllisesti keskeneräiseksi, eikä sen toimivuudesta lasten kanssa ollut näyttöä. Tästä syntyi opinnäytetyömme tarkoitus kehittää Reissuleijona 2009-peliä toimivammaksi ja tarkoitustaan vastaavammaksi.    Reissuleijona-pelille pyydettiin jatkokehittämistä edellisten tekijöiden, yhteistyökumppanin sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun opinnäytetyötä ohjaavien opettajien puolesta. Alkuperäinen toive toiminnallisesta lasten haastattelun apuvälineestä oli lähtenyt Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Sörnäisten lasten psykiatrian poliklinikan toimintaterapeutti Arja Pilhjertalta. Pilhjerta toimi yhteistyökumppanina opinnäytetyöprosessissa sekä pelin kehittämisessä. Jatkokehittämisprosessissa mukana olivat myös Reissuleijona 2009-pelin tekijät.    Reissuleijona 2009-pelistä toivottiin kokemuksellista tietoa, jolloin tärkeää pelin jatkokehittämisessä oli sen koekäyttö. Peliä koekäytettiin Hietakummun ala-asteen 1-4 -luokkalaisilla oppilailla. Pelitilanteet videoitiin ja videohavainnointiaineiston analysoinnin pohjalta jatkokehittämiskohteet suunniteltiin ja toteutettiin. Jatkokehittämiskohteiden toteutuksessa on myös huomioitu yhteistyökumppanin toiveet. Peliin tehtyjä muutoskohteita arvioitiin koekäyttämällä jatkokehitettyä peliä uudelleen Hietakummun ala-asteella, sekä Helsingissä Lauttasaaressa. Koekäyttöihin osallistuneet lapset olivat 7-11-vuotiaita.    Reissuleijona-pelin jatkokehittämisprosessissa on huomioitu pelin sisältö, rakenne sekä pelivälineet. Kehittämisprosessissa keskityttiin lapsen ja terapeutin välisen vuorovaikutussuhteen tukemiseen, sekä pelissä esiintyvien kysymyksien muokkaamiseen. Peliin on tehty myös materiaalimuutoksia. Reissuleijona 2010-peli auttaa toimintaterapeuttia tutustumaan lapseen ja tukee terapiasuhteen luomista. Jatkokehitettyä Reissuleijona-peliä käyttämällä toimintaterapeutti haastattelee lasta kouluun, kaverisuhteisiin, perheeseen ja kotiin, vapaa-aikaan, itsestä huolehtimiseen, selviytymiskykyyn sekä tunteisiin ja toiveisiin liittyvistä aiheista. Kysymysten aiheet ovat edellistä peliä laajemmin yhteydessä psykososiaaliseen viitekehykseen. Reissuleijona-peli vaatii vielä kehittämistä. Seuraavaksi peliä voitaisiin koekäyttää lapsilla, joilla on esim. psykiatrinen diagnoosi. Lisäksi pelin ulkoasu vaatii jatkokehittämistä.
Kuvaus kätilöiden antamasta psykososiaalisesta tuesta syntymän hoitotyössä
Psykososiaalinen tuki ja palvelut tsunamikatastrofin kokeneille vantaalaisille ja heidän läheisilleen
Reissuleijona - jatkokehittäminen : peli 7-12 vuotiaan lapsen haastattelun tueksi
Kehittämisprojekti oli osa Lounais-Suomen Syöpäyhdistyksen ja Turun ammattikorkeakoulun terveysala- tulosalueen yhteistä tutkimus- ja kehittämishanketta. Hankkeen päätavoitteena on kehittää syöpäkuntoutusta arvioimalla syöpäkuntoutujien kuntoutustoiminnan tuloksellisuutta. Tämän kehittämisprojektin tarkoituksena oli psykososiaalisen tuen mallintaminen syöpähoitopolun ajalle. Tässä kehittämisprojektissa psykososiaalisen tuen katsotaan koostuvan tiedollisesta, emotionaalisesta, henkisestä ja toiminnallisesta tuesta.  Mallintamisen perustaksi tarvittiin tutkimusta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaista psykososiaalista tukea potilaat olivat saaneet syöpähoitopolun eri vaiheissa, miten se vastasi heidän odotuksiaan ja miten potilaat kehittäisivät psykososiaalisen tuen muotoja. Aineistonkeruu toteutettiin teemahaastattelun avulla, haastattelemalla yhteensä kahdeksaa syöpäkuntoutujaa (N=8). Aineisto analysoitiin laadullista sisällönanalyysia soveltaen. Tulosten mukaan syöpäkuntoutujille oli kokonaisuudessaan tarjottu melko vähän ammatillista psykososiaalista tukea hoitopolun aikana. Tieto syöpäpotilaiden vertaistuesta oli tavoittanut potilaat ammatillista tukea paremmin. Omaisille tarvittavia psykososiaalisen tuen palveluja ja terveydenhuollon toimipisteiden tiedon kulkua toivottiin kehitettävän nykyistä paremmaksi. Kehittämisprojektin tuotoksena tehtiin mallinnus syöpäkuntoutujien psykososiaalisen tuen järjestämisestä syöpähoitopolun ajalle. Psykososiaalinen tuki tulee huomioida kaikissa hoitopolun vaiheissa. Perusterveydenhuollon tulisi olla ensisijainen psykososiaalisten palvelujen järjestäjätaho. Syöpähoitojen alettua hoitoa antavan sairaalan tehtävänä olisi kartoittaa ja järjestää potilaan tarvitsema psykososiaalinen tuki ja hoito. Tuen tarve ja sen toteuttaminen kirjattaisiin hoitosuunnitelmaan. Muissa hoitopolun vaiheissa potilaan psykososiaalisen tuen tarve ja toteutus tulisi arvioida perehtymällä potilaan nykytilanteeseen ja tarpeeseen. Syöpäyhdistykset huolehtisivat edelleen potilaiden vertaistuen järjestämisestä ja toimintansa informoimisesta.
Psykososiaalisen tuen johtaminen ja yhteistyön kehittäminen suuronnettomuus- ja erityistilanteissa Helsingin sosiaali- ja kriisipäivystyksessä
Sepelvaltimotautipotilaan mieliala ja ryhmäohjaus
Oletko aikalisän tarpeessa? : Time Out! Aikalisä! Elämä raiteilleen -toiminnan mallintaminen joukko-osastoissa sosiaalityön näkökulmasta
Lihavuuskirurgisten potilaiden kokemuksia vertaistuesta
"Usein aikuisen läsnäolo riittää" : Oivan jälkihuolto ja sen psykososiaalinen tuki nuorten ja jälkihuoltotyöntekijöiden näkökulmasta
