http://www.yso.fi/onto/yso/p12913 muutosjohtaminen
muutosjohtaminen muutosjohtaminen
Yksilöstä lähtevä muutos organisaatiossa : muutosideaali kompleksisesta näkökulmasta
Leanilla eteenpäin : "Emme yritä juosta nopeammin, vaan päätämme kävellä lyhyemmän matkan" -Taiichi Ohno
Organisaatiomuutos myyntikoordinaattorin näkökulmasta
Kehitystyökalut parannusprojekteissa
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän  integrointi
Muutoksen kohtaaminen  : Palveluorganisaation toiminnan kehittäminen
Osastojohtamisesta prosessijohtamiseen
Esimiestyön kehittäminen organisaatiomuutoksen jälkeen : - työn pelisäännöt
Tyytyväisyyskysely uudesta toiminnanohjausjärjestelmästä
Kuntajohto muutoksen osaajana
Taloushallinnon teknistyminen ja ohjelmistotyökalujen käyttöönotto
Ravintola Marttilan tallin ydinprosessikuvauksilla laadunhallintaan
Muutosta johtamassa
Suomalaisen rakennusyrityksen projektihallinnan apuvälineistön implementointi Venäjälle
Organisaatiomuutoksen vaikutus henkilöstöön : Just married TAO & PIRKO
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
Henkilöstön kokemuksia muutosprojektista organisaatiossa : Case: K-Citymarket Oy Rauma
Sisäinen viestintä muutostilanteessa : Case: Suomenselän Osuuspankki
Onnistunut esimiestyö organisaatiomuutoksessa : tapaustutkimus esimiestyön mahdollistamisesta organisaatiomuutosprosessissa
Muutos tuotelähtöisestä liiketoiminnasta asiakaslähtöiseen palveluliiketoimintaan
Taloushallinnon palvelukeskuksen muodostaminen : case : Maintparner Oy
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Henkilöstön asema fuusiossa : CASE Kolme asunnonvuokraus-yritystä
Strategia ja työhyvinvointi
Opinnäytetyön aiheena on tutkia S-Ryhmän majoitus- ja ravitsemisalan myyntipalvelun henkilöstön työhyvinvointia muutosjohtamisen näkökulmasta. Tavoitteena on ollut selvittää, miten tuleviin muutoksiin voitaisiin jo ennalta varautua, ilman että työhyvinvointi niistä kärsii. Opinnäytetyö on tehty aikavälillä 14.9.2007 -30.4.2009. Aineiston on kerätty haastatteluin. Haastatteluiden avulla on pyritty selvittämään, millaisella tasolla myyntipalvelun henkilöstön työhyvinvointi on, minkälaiset seikat vaikuttavat positiivisesti ja negatiivisesti henkilöstön työhyvinvointiin ja millä tasolla muutosten hallinta ja henkilöstöjohtaminen myyntipalvelussa on. Tulosten perusteella saadaan lisätietoa siitä, miten myyntipalvelun tämänhetkistä työhyvinvointia voitaisiin entisestään parantaa, erityisesti muutosjohtamisen avulla, jossa yrityksen johdolla on merkittävä rooli. Haastatteluita varten S-Ryhmän valtakunnallinen myyntipalvelu jaettiin brändeittän kolmeen eri ryhmään, joita ovat Sokos Hotellien, - Radisson SAS:n,  ja Holiday Club Hotellien myyntipalvelu. Lisäksi henkilöstö jaettiin neljään eri alaryhmään, joita ovat palveluneuvoja, myyntineuvottelija, osa-aikainen myyntineuvottelija ja tuntityöntekijä. Sokos Hotellien myyntipalvelusta henkilöstöstä haastateltiin joka viidettä sekä Radisson SAS:n ja Holiday Club -kylpylähotellien myyntipalvelusta joka kolmatta henkilöä. Ryhmittelyllä pyrittiin sattumanvaraisuuteen ja siihen, että vastausten lukumäärä olisi tasapainossa eri ryhmien kesken. Opinnäytetyö kuuluu kvalitatiivisen lähestymistavan piiriin, mutta työssä on muutamia kvantitatiivisia osa-alueita. Haastattelut toteutettiin pääosin teemahaastatteluina, mutta muutaman kysymyksen yhteydessä oli valmiit vastausvaihtoehdot. Tulosten mukaan myyntipalvelun henkilöstön työhyvinvointi on hyvällä tasolla (keskiarvo 3.4 asteikolla 1-5, 1=huono ja 5=kiitettävä). Myös työnhallinta on yksi myyntipalvelun selkeimmistä vahvuuksista samoin kuin luottamus omaan ja organisaation tulevaisuuteen. Heikkouksista nousivat esille esimerkiksi jokapäiväisen työn yksitoikkoisuus ja haasteettomuus, esimiestoiminta, informaation kulku, muutosviestintä, koulutus uusiin järjestelmiin sekä muutosjohtaminen. Haastattelutuloksista kävi ilmi, että S-Ryhmän myynti- ja ravitsemisalan myyntipalvelussa on tapahtunut monenlaisia muutoksia viime aikoina. Muutoksilla on aina omat vaikutuksensa henkilöstön työhyvinvointiin ja se, miten voimakkaasti ne hyvinvointiin vaikuttavat, riippuu pitkälti muutoksen suuruudesta ja yksilön tavasta reagoida siihen.
Peruskoulun rehtori koulunsa muutosjohtajana
Miten tukea hoitohenkilökuntaa jatkuvassa kotihoidon muutoksessa?
Tyytyväiset myyjät kaupan voimavarana
Verkkosivupäivittäjien työn tehostaminen viestinnän muutosprosessissa
Aikuiskoulutuksen rooli kunnossapidon muutosjohtamisen vahvistajana
Muutosvastarinta ja lähijohtaminen sen kontekstissa
"Se on korvien välissä se toisin toimiminen" : Uutta suuntaa -pilotin aikuissosiaalityön asiakastyön prosessikuvaus
Tuottojen ja kulujen jaksottaminen kuljetuspalveluita tarjoavassa yrityksessä
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää minkälaisia muutoksia asiakkuusprojektien hallinnassa tapahtuu, kun kohdeorganisaatiossa otetaan käyttöön projektinhallintaohjelma. Taustalla vaikuttavat nopeasti tapahtuneet muutokset sekä epäselvät toimintatavat hallinnoida erilaisia projekteja. Keskeisimmät haasteet kohdistuvat tässä tapauksessa laskutusprosessiin, resursoinnin arvioimiseen, kannattavuuden seurantaan ja raportointiin.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostuu prosesseista ja toiminnan kehittämisestä, käyttöönotosta, muutoksen johtamisesta, viestinnästä ja laadusta. Tutkimus toteutettiin toimintatutkimuksena ja tiedonkeruu tehtiin haastatteluin ja osallistuvan havainnoinnin keinoin. Kvalitatiivinen osuus toteutettiin joulukuussa 2010 ja kvantitatiivinen osuus kesäkuussa 2011.    Tutkimuksen ensimmäisessä vaiheessa tarkasteltiin toiminnan nykytilaa ja henkilöstön odotuksia tulevasta muutoksesta. Varsinaisen käyttöönoton jälkeen arvioitiin miten muutoksen läpivienti onnistui, kuinka viestintä ja koulutus hoidetiin sekä mitä hyötyä projektinhallintaohjelmasta on arjen työhön.    Tutkimustuloksena voidaan todeta, että projektinhallintaohjelman avulla on mahdollista yhtenäistää toimintatapoja. Ohjelma toimii työkaluna myynnin, laskutuksen, työajan ja kannattavuuden seurannassa ja tässä yhteydessä konkreettisista muutostoimenpiteistä oli hyötyä. Sen sijaan muutoksen läpivieminen, muutosvastarinnan kohtaaminen ja sitouttaminen on haastavaa.    Tulevaisuudessa kannattaa kiinnittää entistä enemmän huomiota projektien suunnitteluun ja siihen, että kohdeorganisaatiossa siirrytään entistä enemmän kohti kokonaisvaltaista projek-tisalkkujen hallintaa.
Dialogisen johtamisen vahvistaminen organisaation muutoksessa
Vuosilomaprosessin kehittäminen osana henkilöstöpalveluiden toiminnan muutosta. Case: Hämeen ammatillisen korkeakoulutuksen ky.
Työhyvinvointi syntyy vuorovaikutteisesta ja oikeudenmukaisesta johtamisesta, yhteisistä pelisäännöistä ja kaikkien työyhteisön jäsenten työyhteisötaidoista. Esimies on omilla arvoillaan, asenteillaan ja toimintatavoillaan tärkeässä roolissa luomassa työhyvinvointia työyhteisöön. Tämä opas on rakennettu arkipäivän esimiestyön tueksi ja avuksi. Oppaasta löytyy konkreettisia malleja ja keinoja työkyvyn tukemiseen ja työyhteisön kriisitilanteiden ratkaisemiseen. Opas muodostuu neljästä eri osasta. Aluksi tarkastellaan sitä, mistä työhyvinvointi muodostuu. Toisessa osassa perehdytään esimiehen moninaiseen tehtäväkenttään ja kolmannessa luvussa taas käsitellään työkykyä ja sen tukemista. Neljäs ja viimeinen osio pureutuu työyhteisöön ja siinä tapahtuviin muutoksiin sekä työyhteisökonfliktien ratkaisuun. Opas on laadittu osana Pientyöpaikoilla uudistuminen -hanketta (Punk), jota toteutetaan Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön tuella. Punk-hankkeen sisällöllisestä toteutuksesta vastaavat Kuntoutussäätiö ja Tutkimus- ja koulutuskeskus Synergos Tampereen yliopistosta. Hankkeessa kehitetään työhyvinvointityön välineitä pientyöpaikoille ja tuetaan työkyvyn säilymistä ja osaamisen kehittämistä.
Diversiteetin kohtaaminen moniammatillisessa terveysalan johtamisessa
CRM-järjestelmän käyttöönoton onnistumiseen vaikuttavat tekijät
Uuden työympäristön mahdollisuudet ja haasteet
Syväjohtamisen toteutuminen Suomen toimintaterapia-alalla
Organisaatiomuutokset Sampo Pankin Pohjois-Suomen konttoreiden henkilökunnanan kokemina
Vastuualueiden jako työntekijätasolla- Case Gigantti Tammisto
Innostusta ja draivia työntekijöihin muutosprosesseissa : Johdon ja henkilöstön näkemyksiä hyvistä johtamistavoista
Organisaation kokemukset muutoksista
Lean asiantuntijatyön johtamisessa
Teollisuuden muutosprojektin turvallisuusjohtaminen
Osaamisen kartoittaminen ja kehityssuunnitelman laatiminen muuttuvassa organisaatiossa
Muutoksen hallinta ostotiimissä - case Yritys X
Käyttölentueen lentoteknisen huollon organisaation muutoksen ja siirron aiheuttamat riskitekijät lentoteknisessä toiminnassa
Muutosprosessi esimiesten näkökulmasta: Malliyritys A
Mitä on muutos? : narratiivinen tutkimus moniammatilliseen yhteistyöhön siirtymisestä
Muutosjohtaminen ja sen viestintä
Muutosjohtaminen ja muutosten toteuttaminen ravintola-alalla: Case CMB Ravintolat Oy:n pilottihanke
Projektihallinnan käyttöönotto : muutokset asiakkuusprojektien hallinnassa
Lähijohtajien näkemyksiä muutosjohtamisesta työhyvinvoinnin edistäjänä Helsingin kaupungin terveysasemilla
Näkökulmia muutosjohtamiseen
Muutosten vaikutus työyhteisöön  : Case: Yritys X
Hyvän johtamisen tuotos : menestynyt muutos
Miten minun oikein käy?
Yritysvalmennus yksilön muutoksen tukena : Suomalaisen yritysvalmennusyrityksen Trainer's Housen valmentajien näkemyksiä siitä, miten valmennuksella voidaan tukea yksilön muutosta
Kompleksisuuden johtaminen : kohti uutta ymmärrystä
Henkilöstöjohdon 9 uutta roolia
Henkilöstöhallintajärjestelmän Käyttöönottaminen – Stora Enso Oyj, Varkaus
Potilasjärjestöjen uudenlainen yhteistyö ja Potilastukipiste OLKA - muutosjohtamisen pyörteissä
Muutosjohtamisen vaikutukset henkilöstöön kahden yrityksen yhdistyessä
Organisaatiomuutos henkilöstön kokemana
NCC Roads Oy:n turvallisuusprosessien ja – seurannan implementointi johdon työkaluksi
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen oikeusaputoimistojen alaisuuteen : muutos Kajaanin oikeusaputoimiston henkilöstön kokemana
Osaamisen johtamisen nykytila Arkistolaitoksessa
Johtamisen kehittäminen : Case: Yritys X
Asiakastietojärjestelmän käyttöönotto – Case PMC Polarteknik Oy Ab
Fuusio ja sen kokeminen case: SATAEDU aikuiskoulutus Huittinen & Kankaanpää
Enemmän kuin osiensa summa : toimivan tiimityön mallin kehittäminen kotihoitoon
Mielekäs muutos : kuinka tukea työntekijöiden hyvinvointia organisaatiomuutoksen aikana?
Taloushallinnon prosessien siirto talouden palvelukeskukseen : case Kesko Oyj
Palvelumyyjien kokemukset palvelukonseptin muutosjohtamisesta
Muutosjohtamisen resursseja vähennettäessä  : Case: Salon työvoimatoimisto
Epävirallisten verkostojen rooli muutosjohtamisessa
Muutosjohtamisen merkitys fuusioiden onnistumisessa
Osastojen yhdistämisen vaikutus vuodeosaston työyhteisön tilaan
Suostutko vai haluatko?
Muutoshallinnan käyttöönoton arviointi
Oppiva organisaatio ja kasvun haasteet
Minä en jaksa enää, organisaatio muutoksen kourissa
Viestinnän merkitys toiminnan muutoksessa : Case: Patrian Land-liiketoiminta
Organisaatio muutoksessa: työntekijöiden, keskijohdon ja ylimmän johdon kokemuksia muutosprosessista
Miten muutosjohtamisen pitää muuttua?
Taloushallinnon valmistautuminen muutokseen : Siilinjärven ja Maaningan terveydenhuollon kuntayhtymä
Muutosjohtamisen onnistuminen kuntaliitoksessa
Rakentava muutosjohtajuus seurakunnassa
Pehmopaperituotannon kuituvarianssien analysointi ja hylkypaperin käsittelymallien kehittäminen
Perhepäivähoidon työaikalaki ja muutosjohtaminen
Uuden sovelluksen käyttöönotto yrityksen sisäisille käyttäjille : case Yritys Oy:n tuote X
Prosessit osana laatuajattelua
Järjestöjohtaminen muutoksessa : Yhdistykset yhteistoiminnan näyttämöinä
Ruokapalveluiden organisaatiomuutos Tammelan kunnassa työntekijöiden kokemana
Organisaatiomuutokset ovat osa nykypäivän työelämää, ja useimmat työntekijät kokevat muutoksia työuransa aikana. Organisaatiomuutosten tavoitteena on kehittää työn tuottavuutta ja organisaation kykyä vastata kansainvälistyneen talouden haasteisiin. Hyvin toteutettu organisaatiomuutos on kuitenkin haastava tehtävä. Organisaation pitäisi pystyä varmistamaan, että työntekijöiden hyvinvointi ja motivaatio säilyvät muutoksen aikana, ja että samanaikaisesti organisaatiomuutoksen tavoitteena oleva työn tuottavuuden parantuminen toteutuu. Hyvinvoivat työntekijät ovat työn tavoitteiden saavuttamisen kannalta olennaisin voimavara, kun organisaatio jatkaa toimintaansa muutosten jälkeen. Tämän oppaan tarkoituksena on tarjota organisaatioiden johdolle, esimiehille, henkilöstöhallinnolle ja muille organisaatiomuutoksessa mukana oleville toimijoille, kuten työntekijöiden edustajille, ideoita siitä, kuinka organisaatiomuutos voidaan toteuttaa työntekijöiden kannalta mielekkäästi ja heidän hyvinvoinnistaan huolehtien. On hyvä muistaa, että organisaatiomuutoksen aikana pienillä asioilla voi olla suuri merkitys työntekijöiden hyvinvoinnin kannalta. Samat hyvinvointia tukevat toimet myös auttavat saavuttamaan organisaatiomuutoksen varsinaisen tavoitteen - terveen ja tuottavan organisaation.
CMMI-SVC perustuva prosessien kypsyysarvioinnin menetelmän kehittäminen
Irtisanottujen kokemuksia muutoksen johtamisesta
Muutosketteryydestä tuli tärkein taito
Työhyvinvointi lakkautuvassa yksikössä : Johtaminen muutoksen alla
Tilaus-toimitus-laskutusprosessin levittäminen kansainväliseen ympäristöön : case: Itella Oyj
Lähiesimiesten työhyvinvointiselvitys
Hyvistä asiakkuuksista parempia : uuden johtamis- ja toimintamallin implementointi Turun alueen yrityskonttoreissa
Onnistuneen muutosjohtamisen edellytykset
Kotihoidon mobiilin toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessin teoreettinen malli
Pk-yrityksen onnistuneen omistajanvaihdoksen edellytykset
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto elintarvikealan yrityksessä : Tuotannonohjaus ja varastonhallinta - Domretor Oy
Vikaprosessin mallinnus ja prosessin kehityskohteiden paikannus
Arviointitutkimus Kotihoidon Optimoinnin käyttöönotosta Peruspalvelukeskus Oivassa
Yhteistoiminta yrityksissä : yhteistoiminta erityisesti henkilöstön vähentämistilanteissa
Muutosjohtaminen perusterveydenhuollon osastonhoitajien arvioimana
Taloushallinnon roolimuutosprosessi
Muutosjohtaminen Päijät-Hämeen Koulutuskonsernin Kiinteistöpalveluissa
Erään yrityksen organisaatiomallin muutoksen analyysi
Työyhteisön kehittämisen vaihemalli
Ratkaisukeskeiset terapiamenetelmät johtamisessa : Tutkimus ratkaisukeskeisten ajattelu- ja toimintamallien esiintyvyydestä ja kehittämisestä asiantuntijaorganisaatiossa
Muutoksessa
Terveydenhuollon muutosjohtaminen; Esimiesvalmiuksien ABC
Henkilöstön näkökulma alaistaitoihin ja muutokseen : tavoitteena työtyytyväisyyden kasvattaminen
Tutkimus on suoritettu Yritys Oy:n toimipisteessä X, jossa on toteutettu vuoden 2012 alussa konseptimuutos. Yrityksen nimi ja muut käsitteet, jotka viittaavat yritykseen, on muutettu tunnistamattomiksi. Uuden palvelukonseptin käyttöönoton taustana on tarjota parempaa asiakaspalvelua. Tutkimus kohdistuu vain toimipisteeseen X, sillä siellä muutos on vaikein toteuttaa kiinteistön rakenteellisista syistä. Kiinteistön alue on suuri ja rakennukset ovat kaukana toisistaan.    Työ toteutetaan luomalla katsaus kirjallisuuteen muutosjohtamisesta, erilaisista muutoksen vaiheista, muutosvastarinnasta ja henkilöstön suhtautumisesta muutokseen. Saadun teorian perusteella on luotu teoreettinen viitekehys, joka toimii aineiston hankkimisen pohjalla.    Työn tavoite on saada tietoa kuinka palvelukonseptimuutos on johdettu henkilöstön näkökulmasta. Työ on rajattu palvelukonseptin myynnin puolella työskenteleviin henkilöihin. Aineisto hankittiin kvalitatiivisin menetelmin käyttäen teemahaastattelua. Teemahaastattelut suoritettiin ennen muutosta joulukuussa 2011 ja muutoksen ollessa voimassa maaliskuussa 2012. Tutkimusta varten haastateltiin viittä palvelumyyjää, joista kolme ovat huoltopainotteisia ja kaksi automyyntipainotteisia.    Tuloksissa selviää, että muutoksen taustalla toimii henkilöstön hyvä ilmapiiri. Henkilöstön motivaatio on hyvä ja muutoksen visio on esitetty kohtalaisesti. Lähijohto on pyrkinyt olla muutoksessa tukena. Kuitenkin suuria muutosjohtamisen osa-alueita ei ole hoidettu hyvin. Tiedotus muutoksessa on ollut heikkoa. Ylimmän johdon läsnäoloa on kaivattu huomattavasti enemmän. Myös lähijohdon toiminnassa olisi parannettavaa palautteenannon ja innostamisen osalta. Muutosvastarinta on heikentynyt muutosprosessin edetessä ja enimmäkseen vastustusta on automyyntipainotteisilla myyjillä. Uudessa palvelukonseptissa on useita hyviä puolia, kuten lisääntynyt asiakasvirta myynnin puolella, mikä edesauttaa automyyntiä. Kuitenkin henkilöstö on huomannut useita epäkohtia, jotka olisi voitu ottaa huomioon jo suunnitteluvaiheessa.
Johtamisen avulla vastuullisuuteen Tampereen Aterian lasten ja nuorten liiketoiminta-alueella
Muutosjohtamisen resursseja vähennettäessä : case: Salon työvoimatoimisto
Organisaation kehittäminen ja itsearviointi  : Case Kela, Turun vakuutuspiiri
Henkilöautojen maahantuojan johtama muutos jälleenmyyjille
Asiakaspalvelusta ylivoimatekijä esimiestyöllä : Case Osuuskauppa PeeÄssä
Muuttuvan organisaation merkitys työhyvinvoinnille
Toimintaympäristö muutoksessa : yhteisen näkemyksen rakentaminen kehitysvammaisten päiväaikaisesta toiminnasta
Yrityskulttuurin ja toimintamallien kehitys asiakaslähtöisyyden lisäämiseksi Elenia Lämpö Oy:ssä
Fuusiot ja yrityskaupat : näkökulmia yhdistymisen haasteisiin
Työaika-autonomialla työhyvinvointia osastolle 2103
Muutosjohtaminen
Johtaminen ympäristössään
Sisäinen viestintä muutosjohtamistilanteessa yritysoston jälkeen
Organisaatiomuutos tilaaja-tuottajatoimintatavan kehittämisessä : case Raision malli
Organisaatiokulttuurin merkitys CRM-strategian onnistumisessa : tapaustutkimus
Uuden asiakkuusstrategian mukainen roolimuutos yhteyshenkilöksi
Muutoksen vaikutukset kohdeorganisaation maksuliikenteen ja luotonhallinnan työyhteisöön
Muutos ja sen johtaminen
Tiivistelmä (2 s.).
Lean - kohti täydellisyyttä : itsearvioinnin oppi- ja työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Johtamisen transformaatio ilmavoimissa
Työntekijöiden kokemuksia muutoksesta : toiminnanohjauspalvelun käyttöönotto Hämeenlinnan kotihoidossa
Perehdytysopas Keiturin Sote Oy:lle
Paha, pahempi, muutos. Miksi muutosta vastustetaan? : kirjallisuuskatsaus ja survey-tutkimus muutosvastarinnan tekijöistä
Kehittämistoiminnan siivet ja juuret - toiminnan vaikuttavuuden ja pysyvyyden edistäminen arviointiprosessilla
Esimiestyön merkitys muutostilanteessa
ITIL-prosessien käyttöönottamisen haasteet
Kunta- ja palvelurakenneuudistus vaatii muutosjohtamista
Henkilöstömuutosten sisäinen viestintä : Case Yritys X
Palava halu, sydän ja johtamisen intohimo - eväinä pysyvään muutokseen?
Toimiiko terveydenhuoltoalue? : tutkimus Mäntän seudun terveydenhuoltoalueen perustamisen taustoista ja vaikutuksista
Sitä saa mitä tilaa - hankintaprosessin ja hankintojen kehittäminen
MUUTUVA VANHUSHUOLTO - : henkilökunnan kokemuksia organisaatiomuutoksessa
Logististen materiaalivirtojen ja toimintapojen uudelleen organisointi
Oman muutoksen johtaminen : visio, usko, innostus ja toiminta : itsearvioinnin työkirja
Muutosjohtaminen Tampereen kaupungin sosiaalipalveluiden lastensuojeluyksiköiden organisaatiomuutoksessa esimiesten kokemana
Muutokset hallintaan
Kampaamon yritysmuodon muutoksen jälkeisen tuolivuokran määrittäminen – Case Yritys X
Henkilöstön suhtautuminen sisäasiainministeriön asian- ja dokumentinhallintajärjestelmään
Esimiehen rooli henkilöstöhallinnon ohjelmiston muutoksessa  : Case Rauman kaupunki
Sovellettuja ratkaisuja kokonaisarkkitehtuurilla : Miten norsu paloitellaan - kokonaisarkkitehtuuria käytännön tarpeisiin
Tiivistelmä.
Tiimityön kehittäminen kotihoidossa : muutosjohtamisen näkökulma
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Muutosviestintä organisaatiomuutoksessa
Muutos työyhteisössä - uusi , valtakunnallinen jäsentietojärjestelmä Kajaanin evankelis-luterilaisessa seurakunnassa
Kohti muutosta : kirjaamisen kehittäminen psykiatrisessa avohoidossa
Toiminnan kehittäminen muutosjohtamisen avulla : Kirjaamisen yhdenmukaistaminen ja mallintaminen Kainuun keskussairaalan osastolla 8
Nearshoringin vaikutus ostoreskontran työtehtäviin : case Itella Information Oy
Hoitotyön kirjaaminen on kehittynyt merkittävästi viime vuosikymmenien aikana. Organisaatiot ja työyksiköt ovat ottaneet käyttöön erilaisia sähköisiä potilastietojärjestelmiä ja kynä-paperi tekniikasta on ainakin pitkälti jo luovuttu. Kirjaamista on kehitetty ammattikunnittain tai työyksiköittäin. Tämän kehittämisprojektin tarkoitus oli Turun sosiaali- ja terveystoimen psykiatrisen avohoidon henkilökunnan valmistautuminen kirjaamistavan muutokseen eli rakenteisen kirjaamismallin käyttöönottoon. Tavoitteena oli, että yksiköiden kirjaamisvastaavat ja muu henkilökunta ymmärtävät ja perehtyvät rakenteisen kirjaamismallin tuomiin muutoksiin ja laativat sen käyttöönotolle konkreettisen suunnitelman omaan työyksikköönsä. Lisäksi tavoitteena oli tuottaa tietoa muutoksen toteuttamisesta toimintaa kehitettäessä ja laatia hallitun muutoksen ideaalimalli. Kehittämisprojekti toteutettiin soveltavan tutkimuksen menetelmiä hyödyntäen. Projekti sisälsi alkutilannetta kartoittavan kyselyn psykiatrisen avohoidon henkilökunnalle, jossa tarkoituksena oli selvittää henkilökunnan kokemuksia ja ajatuksia kirjaamiseen ja kirjaamisen muutokseen liittyen sekä kartoittaa muutoksen toteuttamiseen liittyviä näkemyksiä. Kyselyn antamia tietoja hyödynnettiin kehittämisprojektin eri vaiheissa ja se antoi lähtökohdat yksiköiden kirjaamissuunnitelmien laadintaan. Projektiryhmän työskentely sisälsi koulutusta rakenteisesta kirjaamismallista sekä kokemusten jakamista ja yhteistä keskustelua. Lisäksi työskentelyn myötä projektipäällikön toimesta laadittiin kirjaamisen kehittämisen suunnitelmille yhteinen runko. Kehittämisprojektin tuloksena syntyi hallitun muutoksen ideaalimalli. Mallissa muutoksen toteuttamisen vaiheet kuvataan kehittämisprojektin aikana saatujen kokemusten, kyselyn vastausten ja yksiköiden kirjaamisen kehittämisen suunnitelmien pohjalta. Hallitun muutoksen ideaalimallin on tarkoitus toimia muutostoimintaa ohjaavana työkaluna tai apuvälineenä käytännön kehittämisprojektien suunnittelussa ja toteuttamisessa.
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaista johtamista Salon työvoimatoimistossa tulisi toteuttaa muutosten aikana ja resursseja vähennettäessä. Lisäksi työn tavoitteena oli selvittää henkilöstön odotuksia ja toiveita johtamiseen liittyen muuttuvassa ympäristössä. Tutkimuksen teoriaosassa perehdyttiin resurssien vähentämiseen ja muutosjohtamiseen. Resurssien vähentämisen osiossa selvitettiin syitä työvoimatoimistossa tapahtuviin henkilöstövähennyksiin ja muihin muutoksiin liittyen. Muutosjohtamisen osiossa käsiteltiin muutoksen ja muutosjohtamisen käsitettä. Lisäksi perehdyttiin muutokseen suhtautumiseen muutosvastarinnan ja muutosmyönteisyyden osalta. Teoriaosaan kerättiin tietoa kirjoista, alan ammattilaisilta ja internet sivuilta.  Tutkimuksen empiirisestä osiosta voidaan erottaa kolme osa-aluetta: suunnittelu, toteutus ja tulosten esittäminen. Suunnitteluvaiheessa keskusteltiin esimiesten kanssa työn aiheesta, aikataulusta ja sen toteuttamisesta. Teemahaastattelurunko tehtiin työvoimatoimiston tiedon tarpeita vastaavaksi ja se hyväksytettiin esimiehillä ennen haastatteluiden aloittamista. Tutkimuksen toteuttamisvaiheessa aineisto kerättiin teemahaastatteluiden ja havainnoinnin avulla. Teemahaastatteluiden tuloksena saatiin vastauksia yhteensä kymmeneltä henkilöltä eri työtehtäväkentistä. Tulokset esitetään yksityiskohtaisesti teemoittain. Tulosten selkeyttämiseksi niistä tehtiin yhteenveto-osio. Tutkimuksen tarkoitus ja tavoitteet toteutuivat lähes suunnitellulla tavalla. Teemahaastattelut toivat esille henkilöstön mielipiteitä, toiveita ja odotuksia johtamiseen liittyen. Niiden pohjalta laadittiin kehitysehdotuksia johdolle. Toiminnot, joita ehdotuksista tehdään, jäävät johdon päätettäväksi. Ehdotusten kautta työvoimatoimiston johto voi kehittää omaa johtamistaan muutostilanteissa. Tämä lisää niin johdon kuin henkilöstön hyvinvointia ja jaksamista muutosten aikana..
Stream-analyysi : muutoksen johtamisen apuväline
Aktiivinen johtajuus kolmannen sektorin toiminnan kehittäjänä : Innovatiivisuus tarttuu koko työyhteisöön
”Miksi ei voida vastata miksi -kysymyksiin”? : muutosvietinnän merkitys muutostyössä
Kohti uusia tuulia : Muutoksen johtamisen toimintamalli Riihikodille
Kouvolan kotihoidon työntekijöiden näkemyksiä kotipalvelun ja kotisairaanhoidon yhdistymisestä
Lähiesimiestyö organisaation tiedon luomisessa
Työhyvinvointi organisaation muutostilanteessa : suosituksia muutosjohtamisen tueksi
Työyhteisön tukeminen ja tukiorganisaation merkitys puolustusvoimauudistuksessa
Henkilöstön keskittäminen talouspalvelukeskukseen
Onnistu muutoksessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Muutosjohtaminen vakuutusoikeudessa oikeusministeriön palvelukeskushankkeen yhteydessä
Uuden matkalaskuohjelman käyttöönotto PlusTerveys Oy:ssä
Miksi ERP-järjestelmähankkeet epäonnistuvat?
Uudistuvat verkostot ja yhteistyörakenteet johtamisessa
Toimintolaskentajärjestelmän käyttöönottoprojekti strategisen johtamisen apuvälineeksi Oulaisten Osuuspankissa
Organisaatiomuutoskeskustelu suomalaisten talouslehtien sivuilla
Muuttuva matkailuala : asiakkuuksien hallintaa ja muutosjohtamista
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Asiantuntijayrittäjän liiketoimintaprosessit : itsearvioinnin työkirja : 38 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Muutoshankkeen toteuttaminen : case Perustoimeentulotuen siirtyminen Kelalle
Muutosjohtaminen kuntaorganisaatiossa : Case Riihimäki
Satamaoperaattoriyrityksen muutosjohtaminen konttiterminaalista multimodaaliksi
Johtamismallin kehittäminen Pohjois-Karjalan ammattiopisto Valtimolla
Muutosvastarinta organisaation muutosprosessissa
Onnistunut muutosjohtaminen kassaosastolla
Henkilöstön johtaminen muutosprosessissa
Muutosjohtaminen Tapiolan Kuopion asiakaspalvelukeskuksessa
Strategia vanginvartijan työssä : Turun vankilan vanginvartijoiden näkemyksiä Rikosseuraamuslaitoksen strategiasta 2011 – 2020
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten muutosviestintä onnistui toimeksiantajayrityksen organisaatiomuutoksessa muutoksen aikana. Teoriakatsauksen ja työn empiirisen osuuden perusteella on pyritty laatimaan työkaluja vastaavien muutosten varalle, jotta samat virheet ja puutteet eivät toistuisi tulevaisuudessa. Käsitelty organisaatiomuutos tapahtui vuoden 2012 aikana ja tuli lopullisesti voimaan alkuvuodesta 2013. Puolistrukturoitu kysely järjestettiin Internet tiedonkeruuohjelma Webropolin kautta maalis- helmikuun vaihteessa 2013 yrityksen 818 työntekijälle. Kyselyyn vastasi 139 työntekijää, jolloin vastausprosentiksi muodostui 17. Samalla, kun muutoksesta on viime vuosina tullut pysyvä olomuoto yrityksille, on muutosjohtaminen noussut tärkeäksi osaksi yritysten toimintastrategiaa. Sen sijaan, että yritystä johdettaisiin muutos kerrallaan, tulisi johdon pyrkiä yhdistämään muutosjohtaminen osaksi johtamista ja samalla siihen kuuluva muutosviestintä pysyväksi osaksi viestintästrategiaa. Kyselyssä haettiin toimeksiantajayrityksen työntekijöiden mielipiteitä muutosviestinnän onnistuneisuuteen muun muassa sellaisilla viestinnän osa-alueilla kuin viestinnän kanavat, sisältö ja kattavuus. Vastauksista tulee hyvin esille työntekijöiden yleinen tyytymättömyys muutosviestintään. Asiakasyrityksen tulisi kehittää viestintästrategiaansa saadakseen viestinnästä johdonmukaista, yhdenmukaista ja selkeää. Yrityksen viestinnän tulisi olla proaktiivista, jolloin mahdollisiin ongelmatilanteisiin valmistauduttaisiin jo etukäteen.
Kun toinen puhuu aidasta ja toinen aidanseipäästä : persoonallisuusdynaaminen näkökulma hoitotyöntekijöiden kokemuksiin työssä tapahtuneista muutoksista ja niiden johtamisesta
Muutosjohtamisen käsikirja esimiehelle
Muutosjohtaminen ERP-järjestelmän käyttöönotossa : CASE Noiro Oy.
Arvojen jalkauttaminen Helsingin keskustan yritysalueen jokapäiväiseen toimintaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mikä on tehokas tapa johtaa muutos henkilöautojen maahantuojan työntekijän johtamana jälleenmyyjille. Muutosjohtamisprosessissa toisen organisaation henkilöstölle on lisähaasteita normaalisti haastavaan muutosjohtamisprosessiin verrattuna. Lisäksi Suomessa suuri osa autojen jälleenmyyjistä on ns. monimerkkiliikkeitä, jotka edustavat useita automerkkejä, joka lisää entisestään muutosjohtamisen haasteita.    Tutkimuksen tavoitteena on tehdä muutossuunnitelma uuden varaosapuolen tietojärjestelmän käyttöönottoon. Kyseisen uuden tietojärjestelmän käyttöönotto ei ole pelkästään tietojärjestelmän muuttuminen, vaan osittain myös uuden toimintatavan oppiminen. Tutkimus on rajattu koskemaan vain tätä tietojärjestelmämuutosta, mutta sen oletetaan soveltuvan ainakin suuntaa-antavana myös muihin vastaaviin muutoksiin.    Tutkimuksen menetelmänä käytetään kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Tutkimuksessa haastatellaan jälleenmyyjien jälkimarkkinointiosaston henkilöstöä, jotka tulevat osallistumaan muutokseen. Tutkimuksen tuloksia verrataan muutosjohtamisen teorian pohjalta tehtyyn viitekehykseen.    Tutkimuksen viitekehyksen todettiin sopivan haastatteluilla saatuihin tutkimusvastauksiin. Keskeiseen rooliin muutosjohtamisessa nousee viestintä, joka on haastavaa koska tänä päivänä tietoa tulee monesta paikasta suuria määriä. Oleellista on lisäksi, että muutokseen osallistujat tietävät miksi muutos tehdään. Tietojärjestelmämuutoksessa pilottiprojekti, jossa testataan todellisissa olosuhteissa uutta järjestelmää, ja sen yleistettävyys ovat tärkeitä seikkoja. Lopuksi muutoksen jälkeen seuranta pitää olla tehokasta ja riittävän pitkälle vietyä, jotta muutokset saadaan juurrutettua. Saadut tulokset ovat uskottavia ja vastaavat tutkimuksen odotuksia.
Tuulta purjeisiin : kuinka saan kaikki mukaan muutokseen
Muutosjohtaminen pankkisektorilla : case: L-konttori, Merita pankki Oyj
Työn mielekkyyden ja mahdollisuuksien tukeminen johtamisella
Muutosjohtaminen organisaatioiden yhdistymisessä : Case Kiipulasäätiö
Toiminnanohjaukseen siirtyminen kotihoidossa : Toiminnallinen opinnäytetyö
Keskijohtajan psykologiset sopimukset organisaation muutostilanteessa : case Oulun yliopisto
Ohjelmiston muutos yrityksessä: Case HS-Vesi
Oulun läänin paikallispoliisin poliisipäällystön muutosjohtamisvalmiudet
Tukea muutosjohtamiseen
Aurinkomatkat on ottanut kuluvana vuonna 2013 käyttöönsä uuden asiakkuudenhallintajärjestelmän (CRM). Järjestelmäksi valittiin Salesforce, koska kyseinen järjestelmä toimii niin sanottuna pilvipalveluna ja sen toimivuus koettiin hyväksi. Järjestelmä ei vaadi erillisiä, raskaita ohjelmistoja ja käytössä on aina uusin, päivitetty versio. Yrityksen käytössä ei ollut vanhaa, vastaavaa järjestelmää, joten projektia lähdettiin rakentamaan uutena. Lähtökohtana oli luoda toimiva järjestelmä, jonka avulla pystytään keräämään asiakkaista myyntiä, laadunvarmistusta ja markkinointia helpottavia tietoja. Asiakastietoja siirrettiin Aurinkomatkojen omasta, valmismatkojen varausjärjestelmästä @comresista. Järjestelmä otettiin käyttöön vaiheittain yrityksen eri osastoissa alkaen tammikuusta 2013 ja jatkuen syksyyn 2013, jolloin markkinointi sai järjestelmän käyttöönsä. Projekti jatkuu edelleen ja loppuvuosi menee rikastuttaessa ja juurruttaessa järjestelmää parhaaseen mahdolliseen muotoonsa. Tässä työssä käsitellään tarkemmin järjestelmän vaikutusta myynnin osalta. Yhdeksi haasteeksi tiedostettiin myyntihenkilöstön sitoutuminen järjestelmän päivittäiseen ja oikeanlaiseen käyttöön. Myyntihenkilöstö koulutettiin toukokuussa 2013 ja järjestelmä otettiin käyttöön myynnissä 6.6.2013. Tällä hetkellä loppuvuodesta 2013 tarkennetaan vielä yleisiä myynnin pelisääntöjä järjestelmän päivittäisessä käytössä sekä varmistetaan, että kaikkien käyttäjien osaaminen on riittävällä tasolla. Näin pyritään saamaan paras ja kokonaisvaltainen hyöty järjestelmästä myös asiakaslähtöisen ja täsmäytetyn markkinoinnin tarpeisiin. Strategian toteuttaminen ja muutosjohtaminen nivoutuvat kiinteästi jokapäiväiseen työhön. Näitä tarkastellaan koko yrityksen sekä esimiesten että työtekijöiden näkökulmasta.
Tämän kehittämishankkeen tavoitteena on ollut luoda toimivan tiimityön malli Huittisten kaupungin  kotihoitoon. Kehittämishankkeen taustalla on ollut kolmen eri organisaation (Huittisten kaupungin, Huittisten seudun terveydenhuollon ja Vampulan kunnan) yhdistyminen.  Nykyisen Huittisten alueella on tehty viime vuosina useita selvityksiä, joissa on kartoitettu tehokkaampia tapoja järjestää palveluja. Yhtenä keskeisemmistä kehittämiskohteista on ollut kotiin annettavien palvelujen kehittäminen. Kehittämisehdotukset noudattelevat valtakunnallisia linjauksia, joissa kotihoidon kehittäminen on nostettu keskeiseksi tavoitteeksi vanhuspalveluissa. Kotipalvelun ja kotisairaanhoidon yhdistäminen tuottaa parhaimmillaan tehokkaampaa kotihoitopalvelua, mutta yksittäiselle työntekijälle yhdistyminen saattaa aiheuttaa suuriakin muutoksia työtehtäviin. Enemmän kuin osiensa summa- hankkeella tavoitellaan toimivaa kotihoitoa, jossa jokaisen työntekijän rooli ja työtehtävät ovat selvät. Toimivalla tiimityön mallilla voidaan minimoida päällekkäiset toiminnot kotihoidossa ja löytää tiimin eri jäsenten osaamisesta ja ammattitaidosta synergiaa koko tiimin toiminnalle. Kehittämishankkeessa  toimivaa tiimityön mallia on kehitetty ensisijaisesti henkilökunnan näkökulmasta.
Valtio kuntien muutosjohtajana
[Kirja-arvostelu]
Asiakaspalvelukeskuksen toimintatavan muutos
"Jatkuvaahan tää muutos on" : lähiesimiesten muutosjohtamisen osaaminen
Tehoa ja laatua muutoksen johtamiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Sädehoitoyksikön muutto : johtaminen muuton tukena
Omavalvonnan päivitys yritysoston jälkeen sekä henkilöstön koulutus
Johtamisen haasteet muutostilanteessa : Case Onninen Oy.
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Työntekijöiden reagointi elementtitehtaan muutosprosessiin
Dialogiset verkostomenetelmät muutosjohtamisessa
Organisaatiot yhteen : muutosjohtamisen käytännön keinot [Talentum- verkkokirjahylly]
Esimiehen rooli OpX-projektin onnistumisessa
Esimies muutoksen johtajana [Talentum Fokus]
S-Ryhmän matkailu- ja ravitsemisalan myyntipalvelun työhyvinvointi muutosjohtamisen näkökulmasta
Taloushallinnon kehittäminen kohti sähköistä taloushallintoa Lakikaivanto Oy:ssä
Logistiikkatoimintojen ulkoistaminen metsäteollisuusyrityksessä ja muutoksen johtaminen murrostilanteessa
Esimies työhyvinvointia rakentamassa
Esimiesosaaminen : liiketoiminnan menestystekijä
Esimies muutoksen luotsaajana
Muutoksen johtamisen haasteet lähiesimiesten näkökulmasta : Case Vammalan aluesairaala
Organisaatiokulttuurin muutosjohtaminen yritysostotilanteessa : kulttuuri-integraation johtamisen keinot
Sopimushallinta - yrityksen strateginen voimavara : Hankintatoimen sopimushallinnan kehittäminen
Kun koulu yhtenäiskouluksi muuttui : yhtenäiskoulumuutos rehtorin näkökulmasta
Muutoksessa tarvitaan dialogia
Case-Konnunsuo : Muutosjohtaminen ihmisten kokemana lakkauttamisesityksen jälkeen
Johtamisen menetelmien ja prosessikuvausten kehittäminen Helsingin kaupungin Rakentamispalvelussa
