http://www.yso.fi/onto/yso/p12939 otanta
otanta otanta
Laadullisen tutkimuksen käsikirja
Tilastotieteelliset tarkastusmenetelmät
Tavaravaunujen kuntokartoitus
Tilastolliset otantamenetelmät : harjoituskirja itseopiskeluun
Malliperusteinen otanta metsänuudistusalan inventoinnissa
Työtuomioistuimen päätökset : tutkimus yksityissektoria koskevista eräistä palkkaratkaisuista vuosina 2000-2006
Tilastollinen analyysi mutkikkaissa otanta-asetelmissa : otantasymposiumin vaikutelmia Jyväskylästä
Mikä yliopisto-opiskelijaa kiihdyttää? : opiskeluympäristöjen tutkimusta CASS-kokemusotantamenetelmällä flow-teoriaa ja ydintunneteorioita soveltaen
WHO-koululaistutkimuksen Suomen aineistot 1984-2002
Viivasegmenttiprosessin tunnusten estimointi
Minä näen tai kuulen, olen ystäväsi, luulen? : yhteisöllinen kuntoutus ja AAC-keinoihin pohjautuvan materiaalin käyttö integroiduissa päiväkotiryhmissä
Valtakunnan metsien 8. inventoinnin menetelmä ja tulokset metsäkeskuksittain Pohjois-Suomessa 1992-94 sekä tulokset Etelä-Suomessa 1986-92 ja koko maassa 1986-94
Pysty- ja maalahopuuston inventointi relaskooppiotannan avulla
Kaksivaiheisen potenssikiintiön käyttö otoksen tehostamisessa : esimerkkinä otoksen suunnittelu työvoimakustannusindeksin tietojen keruulle
Tilastokeskuksen liikevaihtoindeksien ennakkotietojen estimointimenetelmän kehittäminen
Viljanotanta. Osa 3, Ohra- ja kauralajikkeiden laatu
Todennäköisyys ja tilastollinen päättely
Surveytutkimuksen otantateoria kehittyi monivaiheisesti
Rakennetutkimuksen uudelleen arviointi osana suoriteseurannan kehittämistä
Kuka maksaa puusta parhaiten
Viljaotanta 1990 = Sample survey of cereals 1990. 2, Vehnä- ja ruislajikkeiden laatu = Quality of wheat and rye varieties
Tunnuslukujen toimialakohtaiset jakauma- ja luokitteluominaisuudet suuressa ja pienessä otoksessa
Aputiedon käyttö seurannan kohdentamisessa ja estimaattien tarkentamisessa
Otantatutkimusten uusinta tilastollista metodologiaa
Tilastollisen päättelyn periaatteista otantatutkimusteoriassa
Kirjallisuuskatsauksesta meta-analyysiksi. Osa 2, Kirjallisuushaku ja sen virhelähteet
Malli määrää, mitä maailmasta näkyy
Vähän ennen taulukoita - häivähdys katokartoitusta ja painonhallintaa kyselytutkimuksessa
Viljaotanta 1987 = Sample survey of cereals. Osa 1 = Part 1, Vehnä-, ruis-, ohra- ja kauralajikkeiden laatu = Quality of wheat, rye, barley and oats varieties
"Enemmän ruokaa josta koululaiset tykkää!" : kyselytutkimus Nastolan kunnan kolmas- ja kuudesluokkalaisille kouluruokailusta
Painojen vaikutus monivaiheisessa ajankäyttötutkimuksessa : esimerkkitapauksena päiväkirjatiedoista estimoidut matka-ajat
Sairaanhoitajien määrän arviointi tilastotieteellisellä menetelmällä päivystystoimintaa toteuttavassa leikkausosastossa
Leimikon pieniläpimittaisten puiden pystymittaus systemaattisella koealaotannalla
Ajat muuttuvat, muuttuvatko menetelmät?
Otannasta johtumattomat virheet
Menetelmiä regressiomallin estimointiin kompleksisessa otanta-asetelmassa : sovellus PISA 2009 -aineistoon
Voit sä olla? : Nastolan ensimmäisellä luokalla olevien lasten iltapäivän vietto
Nimikkeiden sijoittelu kuormalavavarastossa : case: Elektroskandia Oy Hyvinkää
Otoksien osittainen päällekkäisyys jatkuvassa otannassa
Tilastollisen luotauksen metodiikka
Vuoden 1950 väestölaskennan otosaineiston käsikirja
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Viljaotanta 1986. Osa 1, Vehnä-, ruis-, ohra- ja kauralajikkeiden laatu
Otosyksikön valinta kuvion puuston pohjapinta-alan ja läpimittajakauman arvioinnissa
Yhteenveto ja suosituksia (s. 69-71).
Kyselylomaketutkimus
Erisuuriin todennäköisyyksiin perustuvat otanta-asetelmat sekä niiden käyttö lineaaristen ja epälineaaristen estimaattorien kanssa
Metsänmittausoppi
Mielipidetiedustelun pätevyyden arviointi kvantitatiivisin ja kvalitatiivisin menetelmin
Flying Probe -testausmenetelmän tehokkuus tuotannossa ja  korjaustoiminnoissa
Kymmenen vuotta rajahaastatteluja
Mitä ja miten kylvämme 1967? : otantatuloksia ja ennusteita
Yhteiskunnallisen tutkimuksen menetelmällisiä peruskysymyksiä ja kirjallisuusviitteitä
Otostutkimukset otettiin hitaasti käyttöön virallisissa tilastoissa
Puutavaran vastaanoton ja mittauksen ajanmenekki sekä resurssitarve paino- ja laatuositemittausta käytettäessä
Merialueen ammattikalastuksen kannattavuus ja kustannusrakenne : Estimoinnin tehostaminen kalastajille suunnatun kirjanpitokyselyn avulla
Data-analyysi lukiomatematiikassa
Otannan periaatteet eurooppalaisessa yhteiskuntatutkimuksessa - ESS:ssä
Miten tehdä otanta Suomen kansasta : koko väestöä edustavan otoksen poimiminen harkinnanvaraisesti valituilta otospaikkakunnilta
Otantamittauksen kehittäminen
Otantanippujen mittaukseen tarkoitetun AVM2000-mittalaitteen tarkkuus
Tilastollisen päättelyn perusteet
Otantamenetelmät koulututkimuksissa = Sampling procedures in school studies
Suuri lama teki työvoimatutkimuksesta otostutkimusten edelläkävijän
Liikenteen muutoksen estimointi tieverkolle sijoitetun otospistejoukon avulla
Keskihajonta hinta-laatu-suhteen laskemisessa : Rakennusalan suunnittelun tarjouskilpailujen tilastollinen tarkastelu
Otantamenetelmät
Työterveyshuollon valtakunnalisen arviointitutkimuksen toteutus : tiedonkeruu, aineisto ja otanta-asetelman tilastolliset ominaisuudet
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2003
Yritysten tilinpäätöstietojen toimipaikkaistamisen ongelma : yleistetyn regressioestimoinnin sovellus rekisteritutkimuksessa
Alueellinen otanta
Koepuiden tarve metsurimittausmenetelmässä luettaessa puut kolmen senttimetrin luokin
Surveyn alkutaival tieteelliseksi tutkimusmenetelmäksi
Asiakastyytyväisyystutkimus : Skanska Talonrakennus Oy
Simuloidun jäähdytyksen suppenemislause
Otantamenetelmä on surveytutkimuksen kulmakivi
Tilastollisen päättelyn käytäntö
Hallinnollisista tietolähteistä saatavien tietojen käyttö sosiaalitilastoissa
Kaksivaiheisen pontenssikiintiöinnin käyttö otoksen tehostamisessa - esimerkkinä otoksen suunnittelu työvoimakustannusindeksin tietojen keruulle
Otantamenetelmien vaikutuksia leimikon hinnoitteluun ja menetelmä puunostajan hinnoittelukustannusten laskemiseksi
Kuluttajahintaindeksin hyödykeryhmävarianttien optimaalinen allokointi
Maatilahallituksen otantaa koskeva tutkimus
Tilastollisten menetelmien perustied. - 2.korj.p
Vehnän leivontalaatu : viljaotantanäytteet 1985-1987 : viralliset lajikekoenäytteet 1985-1986
Otanta teoriassa ja käytännössä : Otantaseminaari Turussa 21.-23.9.1982
Mini-Suomi-terveystutkimuksen toteutus. 5, Mini-Suomi-terveystutkimuksen otanta-asetelman tilastollinen tehokkuus
Miten käsitteellistää rekisteriperusteista tilastointitapaa?
Tilastollisen otantatutkimusten monivaiheinen alku
Otantatutkimusten alku
Vastausosuuksien merkitys otantatutkimusten vertailukelpoisuuden näkökulmasta
Vastauskato ja otantayksikköongelma vapaa-ajankalastuskyselyissä
Tilastollinen tutkimus
Tilastomenetelmien peruskurssi
Metsien inventointi ja otantamenetelmien kehitys
Flying Probe -testausmenetelmän tehokkuus tuotannossa ja korjaustoiminnoissa
Seulonta ja otanta eläinosteologisessa tutkimuksessa : käytännön kokemuksia ja metodista pohdintaa : [keskustelua]
Koealojen valitseminen maahiiliotantaan simuloitujen muutoksien perusteella
Viljaotanta. Osa 2, Vehnä- ja ruislajikkeiden laatu
Monilähteisen inventoinnin tehostaminen tietolähteitä painottamalla
Terveys 2000 -tutkimus : aikuisväestön haastatteluaineiston tilastollinen laatu : otanta-asetelma, tiedonkeruu, vastauskato ja estimointi- ja analyysiasetelma
Rahtikirjan käyttötarve vastaanottajan näkökulmasta
Pitkittäisaineistojen analyysi -seminaari 23.5.-24.5.1991 Jyväskylässä
Katovirheen korjaus kotitalousaineistossa
Tuoretilavuuspaino-otanta pyöreän puutavaran tehdasmittausmenetelmänä
Relaskooppikoealainventoinnin tehostaminen
Tilastollinen analyysi ryväsotantaan perustuvissa frekvenssiaineistoissa
Huumori selviytymisen tukena : sydäninfarktiin sairastuneiden miesten kokemana
Kaikuluotaus ja kaikuluotausotannan optimointi Vesijärven Enonselän särki- ja kuorekantojen seurannassa
Ilmakuvasegmentteihin perustuvan kaksivaiheisen otannan luotettavuus puustotunnusten ei-parametrisessa estimoinnissa
Johdatus tilastolliseen tutkimukseen
Kuka vastaa kyselyihin? : katoanalyysi yhdestä perhetutkimuksesta
Viljaotanta 1990 = Sample survey of cereals 1990. 1, Vehnä-, ruis-, ohra- ja kauralajikkeiden laatu = Quality of wheat, rye, barley and oats varieties
Otantamenetelmien soveltaminen kunnalliseen tilintarkastukseen
Vastaustodennäköisyys osana otanta-asetelmaa : markkinoinnin kohdentaminen asiakastiedon avulla
Käydään juttukauppaa : freelancerin ja ostajan kohtaamisia journalismin kauppapaikalla
Otanta-asetelmat ja tilastollinen analyysi
Tukkien pino-otantamittaus Rymättylä Oy:ssä
Sahatukkien laadun määrittäminen otantamittauksen perusteella
Mikä virhemarginaali?
Vanhojen teräsbetonirakenteiden kantavuuden arvioiminen
Suomi-otanta
Dynaamisen ohjelmoinnin soveltaminen eräisiin peräkkäisotantaongelmiin
Tulo- ja omaisuusverotilastoissa esiintyvistä otantavirheistä = Om urvalsfel i statistiken över inkomst- och förmögenhetsskatten = Sur els erreurs d'echantillonnage dans la statistique de l'imposition sur le revenu et la fortune
Mestarin mietteitä
Tiivistelmä.
Pitivätkö otantaennusteet paikkansa?
Otantateorian nykylinjoja : Toinen kansallinen otantasymposiumi Jyväskylässä 16.-18.5.1989
Jyväskyläläisten kotitalouksien kaupan valinta ja otanta-asetelman vaikutus tuloksiin
Gibbsin otannan soveltaminen varianssikomponenttien analyysissä
