http://www.yso.fi/onto/yso/p12925 korkeussuhteet
korkeussuhteet korkeussuhteet
Luoteis-Lapin geodiversiteetti ja geomorfologia
Rukan hyppyrimäen tuuliverkon asennus : prosessikuvaus
Eurooppa 1:6000000
Kysely merellisistä olosuhdetietotarpeista
[Pohjois-Eurooppa] : [korkeusvyöhykekartta]. 5, Oulu
Maastomalli
Maastomallin luominen, ortokuvan tuottaminen ja kuvamosaiikin valmistaminen ImageStation SSK-TM-stereotyöasemalla
Tämä opinnäytetyö käsittelee Rukan hyppyrimäen tuuliverkon ja siihen liittyvien rakenteiden tekemiseen kuuluneita haasteita työmaan näkökulmasta kuvaten kohteen rakentamisessa käytettyjä menetelmiä. Hankkeessa ilmeni mäkimaastossa tehtävään työhön liittyviä ongelmia ja aikataulullisia haasteita, jotka liittyvät ulkomaisten urakoitsijoiden käyttämiseen erikoisasennustöissä. Työmaalla ilmeni mahdollisuuksia työn tehostamiseen aliurakoitsijan kanssa käytävän kommunikaation ja suunnittelun avulla. Aliurakoitsija joutui tiukan aikataulun johdosta työskentelemään erityisesti urakkansa loppupuolella todella ripeästi, mikä on omiaan aiheuttamaan laatuvirheitä. Huomattiin myös, että oikeilla valinnoilla tämänkaltaiset    asennustyöt ovat sujuvia myös hankalassa maastossa.    Asiasanat: hyppyrimäki, tuuliverkko, korkeusero, vervaeke.
[Pohjois-Eurooppa] : [korkeusvyöhykekartta]. 2, Helsinki
Eurooppa
[Pohjois-Eurooppa] : [korkeusvyöhykekartta]. 6, Murma[n]sk
[Pohjois-Eurooppa] : [korkeusvyöhykekartta]. 1, Oslo
Viherrakentamisen mittaustyöt
Suomi 1:1000000 : korkeusvyöhykekartta = Finland 1:1000000 : höjdskiktskarta
Suomenmaan korko-kartta, näyttävä maapinnan korkeudet Suomessa ... / Höjd-karta öfver Finland, upprättad ... / år 1850 af C. W. Gyldén
N2000-korkeusjärjestelmä ja siihen liittyminen Savonlinnan kaupungissa
Suomen kartta
Suomen koulukartta
Pohjois-Eurooppa : korkeusvyöhykekartta. 4, Trondheim
Eurooppa 1:4000000
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Maanpinnan korkokuva : Suomi 1:1000000 = Jordytans relief : Finland 1:1000000 = Terrestial relief : Finland 1:1000000
Kauhavan luonto ja sen muuttuminen
[Pohjois-Eurooppa] : [korkeusvyöhykekartta]. 3, Moskova
Pohjola & lähialueet = Norden & närområden
Suomi 1:3000000 : korkeusvyöhykekartta = Finland 1:3000000 : höjdskiktskarta
Suomen käsikartta kouluja varten
Ilmailualan karttaformaatit ja paikkatieto-ohjelmistojen kartoitus
Suomi 1:1 milj. = Finland 1:1 milj.
Maakuntien korkeimmat kohdat Kinttumäeltä Haltille
Orografian aiheuttamista pienilmastollisista eroista Saariselän alueella
Suomi = Finland
Suomen kartasto 241 : teollisuus. 241, asutus
Tiivistelmä.
Mittaus- ja kartoitustekniikan perusteet
Suomi 1:2000000 : korkeusvyöhykekartta = Finland 1:2000000 : höjdskiktskarta
