http://www.yso.fi/onto/yso/p1298 sähkömagneettinen säteily
sähkömagneettinen säteily sähkömagneettinen säteily radiotaajuinen säteily
Sähkömagneettisten häiriöiden aiheuttama ongelma äänitysstudiossa
Tajunnan pyörteet
Absorptiomateriaalit millimetrialueella
EMC-vaatimusten huomioiminen liikkuvan työkoneen sähköjärjestelmän suunnittelussa
Maastokelpoinen painikkeisto
Sähkömagneettinen säteily kuulostaa pahemmalta kuin on
Säteilyvahingot ja poikkeukselliset tapahtumat teollisuuden radiografiassa Suomessa vuosina 1985-1990
Arkkioffsetpainon erikoispainovärit ja -efektit
EMP- ja HPM-ilmiöt sekä niiltä suojautuminen
Pyörteet
Matkapuhelimien radiotaajuisten sähkömagneettisten kenttien tervesyriskien hahmottaminen Suomessa
Altistumismittaukset suurtaajuuskuumentimien hajasäteilykentässä
EMC-klinikka - asiantuntija-apua sähkö- ja elektroniikkalaitteiden häiriöongelmiin
Radiotaajuinen säteily voi lämmittää kudoksia
Matkapuhelimien terveysvaikutuksista ei ole näyttöä : tutkimuksia tehdään kautta maailman
Kenttäteoria : harjoitustehtäviä
Varpuasiaa
EMI-skannerin käyttöönotto ja käytön ohjeistus
Tehonjakaja 2,45 GHz:n taajuudelle
Sähkömagneettiset kentät työympäristössä : opaskirja työntekijöiden altistumisen arvioimiseksi
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitettiin, miten testaushenkilökunnan mahdolliset huolimattomuusvirheet mittauksen asettelussa vaikuttavat puolivaimennetussa huoneessa suoritettavan normalisoidun yhteysvälivaimennusmittauksen tuloksiin. Työssä suoritettiin standardinmukainen NSA-mittaus ja standardista poikkeavia mittauksia. Standardista poikkeavissa mittauksissa pyrittiin tarkoituksella tekemään huolimattomuudesta johtuvia virheitä, jotta nähtäisiin niiden vaikutus mittauksen tuloksiin. Tarkoituksena oli verrata standardista poikkeavien mittausten ja mittausepävarmuuden vaikutusta mittaustulokseen. Tuloksista näkyi selvästi, että vaakapolarisaation mittauksissa mittausepävarmuutta suuremman poikkeaman tuloksiin aiheutti vain dipoliantennin virittäminen väärälle taajuudelle. Pystypolarisaatiolla vaikutukset olivat hieman suurempia. Hajonta tuloksissa oli pahimmillaan noin neljän desibelin suuruista. Tuloksista voidaan päätellä, että suurin osa mahdollisista mittauksen asettelussa tehtävistä virheistä ei vaikuta suuresti mittauksen lopputulokseen.
EMC-laboratoriotyö S-line 1000
Radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn riskienhallinnan perusteet : Radio- ja tutkajärjestelmien radiotaajuisen säteilyn (1,5 MHz - 300 GHz) aiheuttamat riskit
Tuote tunnetuksi viestinnän keinoin : Laatupeite Oy:n Antistress-tuotteet
Kaapelijakokaapin suunnittelu ja toteutus
Metallinauhan kuivaus maalipinnoitusprosessin esikäsittelyssä
Sähkö eetteripyörteitä
Tämän opinnäytetyön tavoite oli lähteä suunnittelemaan kustannustehokkaita markkinointiviestinnän keinoja ja kanavia uutuustuotteiden tunnettuuden lisäämiseksi. Toimeksiantajan ajanpuute ja rajallinen markkinointibudjetti olivat jättäneet Antistress-tuotteet tuntemattomaksi Suomessa. Opinnäytteen tarkoitus oli kirjoittaa tuotetiedote, jota tarjota terveysalan lehdille. Antistress-tuoteperhe eli sähkömagneettisen säteilyn estävät vuodevaatteet ovat innovatiivisia ihmisen hyvinvoinnin edistäjiä. Lisäksi opin-näytteessä lähestyttiin Antistress-tuoteperheen potentiaalisia jälleenmyyjiä sekä kartoitettiin muita mahdollisia yhteistyökumppaneita. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Laatupeite Oy:lle. Tämä suomalainen perheyritys valmistaa käsityönä petauspatjoja, patjoja ja vuodevaatteita aikuisille sekä lapsille. Uni on ihmiselämälle välttämätöntä. Nykyisessä tietoyhteiskunnassa uniongelmat ovat kuitenkin selvästi yleistymässä. Tarvitsemme erityistuotteita suojaamaan kehoamme ja takaamaan laadukkaan unen. Ihminen saa sähkömagneettisista säteilyä koko ajan elinympäristöstään. Lähteitä ovat mm. kännykät, tietokoneet, televisiot ja WLAN-verkot. Toisin kuin esimerkiksi home, sähkömagneettinen säteily on näkymätöntä ja hajutonta, joten sen yhteyttä ihmisen terveyteen ei vielä täysin tunneta. Opinnäytteen teoriaosuus käsittelee yrityksen viestintää, etenkin tiedottamista. Viestinnällä yritys on yhteydessä ulkoisiin ja sisäisiin sidosryhmiin, pyrkien luomaan positiivista yrityskuvaa. Ajankohtaisella ja uutisarvoisella tiedotteella yritys voi saada edullisesti näkyvyyttä. Opinnäytetyön lopuksi on pohdinta sekä arviointi prosessin etenemisestä ja saavutuksista. Lisäksi annetaan jatkokehittämisideoita Antistress-tuotteiden tunnettuuden lisäämiseksi.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi toimeksiantajan toivoma Antistress-tuotetiedote. Tiedotteella ei saavutettu vielä toivottua artikkelijulkaisua. Opinnäyteraportin myötä toimeksiantaja sai kattavan ja syvällisen tietopaketin Antistress-tuotteista. Tätä hyödyntäen toimeksiantajan on mahdollista jatkaa Antistress-tuotteiden markkinoinnin ja myynnin kehittämistä.
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenin mittalaitteiden laadunvarmistusohjelma
Esim. radiolähettimien sähkömagneettinen säteily on elektroniikan outo vihollinen
Radiotaajuisen säteilyn turvallisuusmittaukset
Prosessorikorttien EMC-suojaus
Ovatko lääketieteen teoriat fysiikan lakien mukaisia?
Näyttöpäätteiden säteily - mysteeri myös tutkijoille
Hajasäteily
Aaltojohtoteoria
EMC tuotekehitysprojektissa
Audiovahvistimen RF-suojaus
Kukaan ei vielä tiedä, miten voimalinjat vaikuttavat ihmiseen : sähköisyys lataa tyhjän ilmatilan
Sähkösuodattimien vaikutus sähkön laatuun ja maadoituksen vaikutus sähkösuodattimiin
Sähkömagneettisten kenttien kartoitus Ratahallintokeskuksen hallinnoimalla rataverkolla
PMD-polarisaatiomuotodispersio
Pentti Suutarinen: Varpu näyttää sängyn paikan
Fysiikkaa kaikille. Kirja 4, Fotonit ja ytimet
Kokonaisuuden eduksi
Matkapuhelinsäteily ja SAR-mittaukset
EMC ja voimakaapelit
Luomisen pyörteet
Kappaleen muodon ja pinnankarheuden kuituoptinen mittausmenetelmä
Pulssitehotiheysmittarin kehittäminen
Paperiradan reunan havainnointi ja ratakatkon ilmaiseminen valon eri aallonpituuksilla
Suurtaajuuskuumentimien hajasäteilyn aiheuttamien kehonsisäisten induktiovirtojen ja lämpöabsorption määrittäminen
Vaihtuvanopeuksiset ja epäsymmetriset palvelut matkaviestinverkoissa spektritehokkuuden kannalta
Tajunta ja sähköpyörteitä
Voimansiirtojohtojen sähkömagneettisten kenttien terveysvaikutusten arviointi
Faraday-rotaatio CsBr - CsJ - sekä CsCl - yhtenäiskiteissä
Mikrofysiikasta säteilyvaikutuksiin : jääkiteiden, aerosolien ja talvisateen mallintaminen
Omavalmisteajoneuvojen säteilevien häiriöiden mittaus EY-tyyppihyväksynnän mukaisesti
Pientaajuiset magneettikentät - uhka terveydelle
Biofotonianalyysi on uusi elintarvikkeiden laaduntutkimusmenetelmä
Säteilevän emission mittaaminen
Eurooppa vaatii EMC:tä
Moottoripyörän EMC-mittaus ja tyyppihyväksyntä
Opinnäytetyö tehtiin John Deere Forestry Oy:lle. Työn tarkoituksena oli perehtyä sähkömagneettisten kenttien ja säteilyn aiheuttamiin ongelmiin liikkuvassa työkoneessa sekä luoda John Deere Forestry Oy:n käyttöön johdotusohje, jonka avulla sähkömagneettisten häiriöiden kulkeutuminen eri laitekokonaisuuksien välillä saataisiin minimoitua. Työssä perehdyttiin sähkömagnetismin teoriaan, sekä tutkittiin sähkömagneettisten ilmiöiden vaikutusta ympäröiviin laitteisiin ja keinoja suojata laitteita sähkömagneettisilta häiriöiltä. Olennainen osa työtä oli myös EMC-mittalaitteeseen tutustuminen ja sen käytön opettelu. Työn lopputuloksena syntynyt johdotusohje sekä ymmärrys EMC:stä ilmiönä ovat avuksi tulevaisuudessa liikkuvan työkoneen sähköisessä suunnittelussa. Tämän opinnäytetyön myötä kertynyt tietotaito saadaan säilymään yrityksessä, ja se luo pohjaa tuleville aiheeseen liittyville projekteille ja tutkimuksille aiheen ympärillä.
Sähköisen kuidutusprosessin kehittäminen : esitutkimus
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan sähkömagneettisen säteilyn teoriasta ja yleisimmistä käyttökohteista. Työssä tutustutaan tarkemmin radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn tehoon heijastukseen ja absorptioon, sekä radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn sulkemiseen tilan sisä- tai ulkopuolelle faradayn -häkillä. Työssä esitellään lisäksi yleisesti erityyppisiä mittahuoneita, eli häiriösuojahuoneita, alle näkyvän valon sähkömagneettiselle säteilylle. Työssä perehdytään tarkemmin passiivisiin alipäästösuodattimiin, jotka ovat tarkoitettu häiriösuojahuoneiden sähkö-, signaali- ja datasyöttöön. Kerrotaan tyypillisistä standardeista, joiden mukaan suodattimien suorituskykyä testataan, sekä häiriötyypeistä, joita mahdollisesti siirtolinjoihin syntyy. Työssä tutustutaan suodattimien rakenteelliseen sijoitteluun ja sen vaikutukseen suodattimen toiminnassa. Lisäksi tutustutaan komponentteihin, joista suodattimia rakennetaan. Työssä testattiin suodattimien vaikutusta sähkönlaatuun ja työssä tutustuttiin Fluke -sähkönlaatu analysaattoriin. Lisäksi testattiin suodattimen asennuksen vaikutusta radiotaajuuksien vaimennustiiviyteen ja tutustuttiin Megger -tarkkuusvastusmittariin, sekä spektrianalysaattoriin ja signaaligeneraattoriin radiotaajuusvaimennusmittauksissa.
Aika ja aine
100.000 kertaa parhaita röntgeneitä voimakkaampi : todella terävää valoa
Biofotonimittaus laatututkimuksessa
Säteilyn hyväksikäytön hyötysuhde kasvihuoneviljelyssä
"Elipton" : elektronisen asevaikutuksen utopiaako?
Elektroninen häly sekoittaa atk-laitteet ja kaivinkoneetkin : radioaallot vaikenevat
Lonkan tekonivelen vaikutus matkapuhelinten sähkömagneettiseen kenttään kudoksissa
Tiivistelmä.
Tutkajärjestelmän ylläpidon rakentaminen
Aika ja aine. Osa 2
Sähkö eetteripyörteitä : alkeishiukkaset : 20-sivuinen lyhennelmä
Radiotaajuussäteilyn vaikutusta terveyteen tutkitaan paljon
NaI-gammaspektrometrin mittausohjelmiston ja analyysiosan kehitys ja validointi
Sähkömagneettisten kenttien minimointi TAYS-ensiavun saneerausprojektissa
Analyyttiset mittausmenetelmät
Molekyylitason rakennetutkimusta röntgenmenetelmin
Magneettikenttämittaukset Finnish Chemicals Oy:llä
Sähkökenttien raja-arvot eivät ylity
Sähkömagneettisen tasoaaltopulssin heijastus ja läpäisy ohutfilmipakoissa
Epävarmuustekijät normalisoidussa yhteysvälivaimennusmittauksessa
Sähkömagneettisen säteilyn heijastuminen neulasista ja ilman epäpuhtauksien aiheuttamat heijastusmuutokset
Tiivistelmä:.
Sähkömagneettinen säteily ja SAR
Fotometrian suureet ja niiden mittaaminen
Radiotaajuisen sähkömagneettisen säteilyn riskienhallinnan perusteet : radio- ja tutkajärjestelmien radiotaajuisen säteilyn (1,5 MHz - 300 GHz) aiheuttamat riskit
Sähkö ja sen käytäntö
