http://www.yso.fi/onto/yso/p12941 muoto-oppi (musiikki)
muoto-oppi (musiikki) muoto-oppi (musiikki)
Elävä musiikki
Murtomäen läpimurto
Orgaaninen prosessi : Tutkimus Joonas Kokkosen motiivitekniikan ja muotoajattelun kehittymisestä
Sinfoninen ykseys : muotoajattelun kehitys Sibeliuksen sinfonioissa
Musiikin teorian oppijakso. 5, Muoto-oppi
Protestanttinen koraali ja Bachin fuugateemat : teoksessa Das Wohltemperierte Klavier I
Virtasesta Vivaldiksi : musiikin teorian kuntokoulu. Osat 16-18
Kohti avointa opiskeluympäristöä : tapaustutkimus luovasta musiikin opiskelusta ala-asteella
Musiikin kieli. 3, Tyylipiirteet
Musiikkianalyysi musiikkitieteenä : näkökohtia Ilmo Pokkisen motiivianalyyttiseen Kokkos-tutkimukseen
Musiikkiopistolla hieno kausi
Harmonia- ja muoto-opin perusteet
Protestanttinen koraali ja Bachin fuugateemat : teoksessa Das wohltemperierte Klavier I
Harmonia- ja muoto-opin perusteet : harjoituskirja
Harmonia- ja muoto-opin perusteet. 1
Lisää rahaa musiikin perusopetukseen
Yleinen musiikkioppi ja analyysi : 2:nen oppijakso
Opettaja opissa : opetuksen monimuotoistaminen
Esiopetusta linnan liepeillä
Laulun opetusoppi, musiikin muoto-oppi ja soitinoppi : ohjeita opettajakokelaille ja kansakoulunopettajille
Soirée musicale : vertailevia huomioita eräistä Rossinin lauluista ja aarioista
Kulttuuritoiminnan käsikirja : taiteen ja kulttuurin Suomi 2000
Motiivien viidakossa
Tonaalisuuden ja muodonnan suhteesta klassismissa
Musiikin teorian oppijakso V : Muoto-oppi
"Orgaaninen prosessi" : tutkimus Joonas Kokkosen motiivitekniikan ja muotoajattelun kehittymisestä
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Opettajuuden eväät : kirjoituksia oppimisesta, opetuksesta ja opettajankoulutuksesta
Ihmeellinen leikkipuisto
Sinfoninen ykseys : muotoajattelun kehitys Sibeliuksen sinfonioissa. Esimerkkiosa
Systeemin ja sen puuttumisen välttämättömyydestä : muoto prosessina varhaisromantikoilla ja Iannis Xenakiksella
Motiivianalyysia Kokkosesta
Analyysikirja : pienimuotoisten sävellysten rakenneanalyysin opiskeluun
Sonaattimuoto ja 1900-luvun alun vääristetty traditio
Systematiikan ja historian yhteys Ilmari Krohnin tieteellisessä tuotannossa
Lineaarinen rakenneanalyysi Mozartin g-molli-sinfoniasta KV 550
Musiikin muoto
J. S. Bachin "Das wohltemperierte Klavierin" I osan fuugateemat : rakenneanalyyttinen tutkimus
Pieni kantaattikirja : J.S. Bachista, unista ja tiheästä todellisuudesta
Musiikkitiedettä
Musiikin kieli. 2, Sävellysmuodot
Aika, ääni ja ajatus : estetiikasta nuotinpäihin ja takaisin
Edgar Varèse - sukupolvensa rohkein avantgardisti vai ajanhengen uhri? : teosten Offrandes, Hyperprisme, Octandre, Intégrales ja Ionisations muotorakenteellisista periaatteista
Musiikin muodot : sarja, konsertto, sonaatti, sinfonia
Kuorolaisen musiikkitietoa
Anton Brucknerin 8. sinfonian I osan muoto : (sinfonian versio vuodelta 1890 / Nowak)
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Kuntoutus
Yleinen musiikkioppi. 2
Tiivistelmä.
Protestanttinen koraali ja Bachin fuugateemat teoksessa Das Wohltemperierte Klavier I.
Skemaattisesta muoto-opista dynaamiseen muotoajatteluun : käänteentekevä vaihe (1885-1935) musiikin muotoanalyysin historiaa
Keskustelua sinfonisesta ykseydestä ja muotoajattelun kehityksestä Sibeliuksen sinfonioissa
Muoto, monotemaattisuus, muuntelu ja symmetria Béla Bartókin jousikvartetoissa
Musiikin muotoanalyysista
Sibeliuksen sinfoniat reseptiohistorian ja klassisromanttisen perinteen valossa
Opetus, vuorovaikutus ja yliopisto
