http://www.yso.fi/onto/yso/p12991 pitäjät
pitäjät pitäjät
Paikallisuuksia historiassa
Taloushallinnon sähköistymisen vaikutus tilitoimiston kirjanpitäjän työnkuvaan
Jyväskylän pitäjän asutus- ja eränimistöä
Sulatusuuni Vantaa
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890. Topographica : pitäjät
Tyrvään pitäjä 1853.
Kirvun pitäjämuseo Mäntsälän kirkonmäellä
Tilitoimiston ja kirjanpitäjän oikeudellinen vastuu
Kirkkopitäjä ja hallintopitäjä
Ylikiiminki voitti juhlapitäjäottelun
Perinteitä ja lumijokista osaamista
Yli-Ii urheili pitäjäottelumestariksi
Keuruun pitäjäntupa
Helsingin pitäjä = Helsinge. 1993
Helsingistä, taidehistoriallisesti
Efraim Careniuksen esitys Huittisten pitäjästä
Pielisen museon kertomaa 1 : Pielisjärven oloista lähinnä 1800-luvulta
Uudenmaan läänin pitäjänkartasto 1844 : uusintapainos Claës Nybergin pitäjänkartoista = Kartor öfver socknarne i Nylands län 1844 : nyupplaga av Claës Nybergs sockenkartor
Kaupunkipolitiikkaa maatilojen maassa
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tilitoimistossa : case Tilitoimisto A. Karppinen Oy
Tyrvään kihlakunnan maatalousnäyttely Vammalassa 29. - 30. 7. 50
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen tilitoimistossa
Kuntaliitoksen muutokset organisaatioon: case: Lapinlahden ja Varpaisjärven kunnan yhdistyminen
Suomenlahdelta Laatokalle - ja takaisin
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Merenvuono ja sen asukkaat
Nouseva eliitti 1700-luvun Helsingissä
Faravid. 31. 2007 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis
Kulta Häme
Helsingin pitäjä = Helsinge. 1992
Aina valmis Tervahiihdon talkoisiin : uteliaisuus vei kunniapuheenjohtaja Olli Törmälän Oulun Hiihtoseuran mieheksi
Heittiöiden ja ryöväreiden uudempi historia
Häme
Kemijärven pitäjän waiheita
Heinjoki on saanut oman vaakunan
Aina kuntalaisten asialla
Vanhoillisuus ja valistus vastakkain? : seurakunnan ja papiston suhde pitäjänhallinnossa Pöytyällä ja Mynämäellä 1739-1795
Posion pitäjähistoriateos julkaistaan syksyllä
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Pitäjän itsehallinnon luottamusmiehet Kesälahdella, Kiikalassa, Kurikassa, Lemussa ja Askaisissa 1740-1870
Kirvun kirkkaat, Sakkolan rotuporsaat : vuonna 1962 houkuteltiin sakkolalaisia perustamaan omaa seuraa. Ilmoitus alkoi: "Sakkolan rotuporsaat, huom!"
Myö Muaningan helemassa huppaellaan : Maaningan pitäjäkirja
Helsingin pitäjä 1984-1985
Hyvä kirjanpitotapa ja kirjanpitäjän perehdyttämisopas Tilitoimisto Kärnä Oy:n taloushallinto-ohjelmaan
Satakunta : kotiseutututkimuksia 1
Emäpitäjiä ja kappeleita
Pitäjän synty ja aluemuutokset
Uutta tietoa Porkkalan vuokra-ajasta
Liedon pitäjän asutus keskiajalla
Ilmajoki peltojen ja puistojen pitäjä 1961, 1963
Kirjanpidon prosessien mallintaminen : case Monetra Oy
Hämeen-Kyrön pitäjän kartta wuonna 1850.
Käsivarren luontoa suuren yleisön makuun : kirja-arvostelu
Helsingin äitikirkko
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen ja työn tehostaminen taloushallinnon sähköistyessä : case: Netvisor eAccounting
Suomenmaa : maantieteellis-taloudelllinen ja historiallinen tietokirja. 3, Turun ja Porin lääni
Pitäjänhallinto Tyrvään rovastikunnassa ennen kunnallishallinnon voimaantuloa (vv. 1750-1865)
Kemijärven, Kuolajärven ja Kuusamon knihtikontrahdit
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Työn toimeksiantajana toimi oululainen henkilöstö- ja taloushallinnon palveluja tarjoava Monetra Oy. Opinnäytetyön tarkoituksena oli mallintaa yrityksen kirjanpitotiimin toiminta ja tehtäväkenttä prosesseiksi ja -kaavioiksi yrityksen valmiiksi hahmoteltuun prosessikarttaan. Prosessikartan ja -kaavioiden avulla yritys pystyy hahmottamaan prosesseihin liittyviä ongelmakohtia ja sen avulla toimintaa pystytään myös kehittämään tehokkaammin. Suhteellisen uutena yrityksenä on Monetralla tarve prosessien kuvaukselle myös yrityksen kokonaistoiminnan hahmottamiseksi. Työssä vahvana tietopohjana on omakohtainen kokemus ja havainnot yrityksen työympäristössä. Opinnäytetyön ohella yrityksen kirjanpitotiimissä työskennellessäni pääsin tarkastelemaan toimintaa suoraan prosessin tasolta. Tämän lisäksi lähteinä teoriaosuudessa on käytetty suomenkielistä digitaalista taloushallintoa, prosessijohtamista sekä prosessien mallintamista ja kehittämistä käsittelevää kirjallisuutta. Lähteinä on käytetty myös kirjanpitolakia, eri sidosryhmien nettisivuja sekä Monetran omia sisäisiä lähteitä. Prosessikartan muodostamisessa käytin hyödykseni kirjallisuudesta saamaani teoriatietoa, yrityksen sisäisen intranetin sisältämiä tietoja ja ohjeita sekä omakohtaista kokemusta kirjanpitotiimin toiminnasta ja työtehtävistä. Työn teoriaosuudessa käsiteltävät kirjanpito, digitaalinen taloushallinto ja niiden välinen suhde sekä prosessijohtaminen ja sen käsitteet ja työkalut muodostavat peruslähtökohdat kirjanpitotiimin prosessien analysointiin. Tärkeimpiä esille tulleita asioita olivat kirjanpitotiimin tehtäväkentän laajuus, taloushallinnon digitalisoitumisen tuomat mahdollisuudet, kirjanpitäjien muuttuva työnkuva alati kehittyvässä digitaalisen taloushallinnon ympäristössä sekä osaamisvaatimukset kirjanpitäjän työhön nykypäivänä. Kirjanpitäjien työnkuvan muuttumisessa merkittävin huomaamani asia oli kirjanpitäjän työn muuttuminen tallentajasta entistä enemmän asiantuntijan suuntaan. Kirjanpitäjien osaamisvaatimuksissa huomasin kirjanpitäjillä tarpeen omata kirjanpitotaidon ja -tietämyksen lisäksi myös taloushallinnon prosessituntemusta sekä vahvaa tietoteknistä järjestelmäosaamista. Jatkotoimenpiteinä Monetran tulisi yrityksen tasolla kuvata loput prosessit prosessikarttaan ja tutkia eri prosessien rajapintoihin liittyviä ongelmia. Kirjanpitotiimissä jatkotoimenpiteenä olisi myös prosesseihin liittyvien ongelmakohtien löytäminen sekä niiden korjaaminen ja kehittäminen. Tämän lisäksi prosessien tehokkuuden mittaamiseen kirjanpitotiimiin tulisi kehittää mittaristo, jolla kuvatun ja kehitetyn prosessin tehokkuutta voitaisiin mitata. Konkreettisella tasolla kehitysehdotuksena on myös toimintatapojen yhdenmukaistaminen kirjanpitotiimin sisällä.
Ikalaporin vapaaherrakunta eli Kalajoki läänitysaikana
Kirjanpitäjän työnkuvan muuttuminen tilitoimiston sähköistyessä : Case: Pirkanmaan Tilitiimi Oy
Suomenmaa : maantieeteellis-taloudellinen ja historallinen tietokirja. 2, Ahvenanmaan lääni
Kohti porvarillista sivistyneistön ihannetta : erottautumisen taito helsinkiläiseliitin parissa 1740-luvulta 1820-luvulle
Ettei historia unohtuisi : Toivo Kaplaksen aloitteesta muistomerkki Jääsken ja Joutsenon vanhalle rajalle
Huikea tietopaketti Säräisniemestä ja paljon annettavaa muillekin
Helsingin pitäjä 1992
Vieläkö kukkivat omenapuut? : kadonnutta Pohjois-Inkeriä etsimässä
Elämää Messukylän emäpitäjästä - Nekalan siirtolapuutarhaan, vv. 1540 - 1992
Kangasalan pitäjien Heponiemen, Keljon, Paalilan ja Parvelan kylien asutushistoriaa Ruotsin vallan aikana
Pitäjäneuvos on monessa mukana : opetus, kirkko ja paikallishistoria viitoittavat Väinö Vähäsarjan tien
Nivalasta ollaan ja toimeen tullaan : Nivalan historia 1860-luvulta uudelle vuosituhannelle
Ruukin pitäjäkirja : eilisen kautta kohti huomista
Työtehtäviin liittyvän toimintamallin kehittäminen isännöintitoimistossa
Kirjanpitäjän ammattitaidon vaikutus tilintarkastuspalkkioon pienellä kirjanpitovelvollisella
Varsinais-Suomen kirkko- ja hallintopitäjät sekä niiden väliset aluesiirrot 1500-luvulta 1900-luvulle
Laskenta-ammattilaisuus Tilisanomat-lehdessä vuosina 2010-2015
Teollisuuden, joen ja jazzin rytmissä
Pielisjoki virtaa läpi pitkän historiansa
Luovutetun Etelä-Karjalan pitäjille oma sivusto
Satavuotias pitäjäottelu hakee uusia vaatteita : uusia muotoja haetaan
Heikki Vesajoki ja Matti Pihlatie: Pielisjoki, Elämän virta - A Stream of Life. Luontokuva M. Pihlatie (pihlatie.com) 2011.
Olavi Airaksinen on osa Keuruun historiaa
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Suomenmaa : maantieeteellis-taloudellinen ja historallinen tietokirja. 7, Vaasan lääni
Lumivaara kuvina
Helsingin pitäjä = Helsinge. 1995
Ilmajoen pitäjä : (vuoteen 1798 kuului pitäjään myös Alavus)
Elokuvia, valheita ja videonauhaa : audiovisuaalinen mediakulttuuri ja intermediaalisuus Lars Sundin historiallisessa romaanitrilogiassa
Hollolan pitäjän historia : muinaisuuden hämärästä kunnallisen elämän alkuun 1860-luvulle. 1 osa
Vantaan rikas esihistoria
Kiiminkien ja Yli-Iin pitäjäottelun alkuvaiheita
Iisalmen pitäjä 1840-luvulla
Rautatehtaan menetys jäi harmittamaan
Moisio - kartano - kirkko : suurtalot ja kristinuskon juurtuminen varsinaiseen Suomeen
70-vuotias Tilaushistoriakeskus nykyaikaa etsimässä
Rautalammin vanhan hallintopitäjän historia
Kirjanpitäjän työn suorituskyvyn mittaaminen Balanced Scorecardin avulla : case: Yritys X
Helsingin pitäjä = Helsinge. 1997
PPO Paavolaa tutkimassa
Helsinkiläisten kesäolohuone
Etelä-Pohjanmaan kartta 1550-60 : kokoilemia muinaistutkinnon alalta
Helsingin rakentuminen
Kirjanpitäjän ammattitaidon todentaminen rekrytoinnissa
Kivennapa muistoissain
Metsäpirtti täytti 100 vuotta - jäljellä kaipaus kuin ihminen itse
Vuoleen pitäjä
Pohjanmaa : Etelä-Pohjanmaan suomalaisen kansanopiston julkaisu. 1.
Tilitoimistokirjanpitäjä muutoksen pyörteissä
Työttömyys 3,4 prosenttia : Reisjärveltä löytyy pörssiyritystä, nettikauppaa ja vankkaa maatalousyrittäjyyttä
Kirkkohistorian osuus paikallishistoriassa
Suursaaresta Petsamoon : pakkoluovutettua Suomea TK-miesten ikuistamana
Kirjanpitäjien kokemuksia työnsä voimavaroista, vaatimuksista ja työn imusta
Pitäjäyhteisöjen kokoukset
Kirja-arvostelu
Pitäjäottelu 2006 Kiimingissä : maailman wanhin seuraottelu elää ja voi hyvin
Helsingin pitäjä 1987
Suomenlahden ulkosaaret muistoissa
Suomen kunnallisvaakunat : perinteet ja käyttötaide
Satakunta : kotiseutututkimuksia 5
Tilitoimiston tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Case: Päätili Oy
Tietoja Sodankylän ja Kittilän pitäjien aikaisemmista ja myöhemmistä vaiheista
Verotuksesta 1600-luvulla Iin pitäjässä
Rautalammin vanhan hallintopitäjän kartta
Maalaispitäjän historia
"Karjala muistojen maa ja "Rakas entinen Karjala" kirjojen myöhempien painosten sensuroinnista
"Mitä pitäjän cocouxes päätetty on / kuin Kircon tarpexi tule" : pitäjänkokous yhteisön kuvaajana 1700-luvulla
Tennilä pitäjänä ja kylänä : 1400-luvulta 1800-luvulle
Kirkollisaiheiset pitäjäköllit
Monestiko maakunta syntyy?
Kihlakunta ja häävuode : Tutkielmia suomalaisen yhteiskunnan järjestymisen vaiheilta
Kulosaaren 100 kunnallisvuotta
Takana loistava menneisyys
Vesilahti kuvina
Säätyläisten jalo tehtävä Savossa
Pitäjänneuvos tunsi seutunsa
Karjalan pitäjä- ja kotiseutulehdet jäivät jälleen ilman lehtitukea
Kahlittu kaunotar
Kolmen pitäjän Pinsiö
Itä-Suomi
"Elämää rahaa käärien ja velkoen" : Pohjois-Karjalan maaseudun sekatavarakauppiaat ja heidän velallisensa 1860- ja 1870-luvuilla
Kunnan esikunta hallitsi pitäjää jatkosodan aikana
Kirjakatsaus : Uudenlaista kaupunkihistoriaa - totta kai
Pyhtään historia : 1743-2014
Kyrönjärvi - virtuaalimatkalla aikaan ja paikkaan
Pitäjän itsehallinto ja kirkon talous Halikonlahden ympäristöpitäjissä vapauden ajalla
Pohjois-Karjalan asutusmuodot 1600-luvulla : Kylä- ja pitäjäkartat
Työskentely tilitoimistossa - kirjanpitäjän toimenkuva
Ruukkilaiset saivat oman pitäjäkirjan
Kemin pitäjän ja Kemin Lapin raja
Tiivistelmä.
Pitäjämarkkinat kokoavat kylän yhteen : Kuivaniemen markkinoilla on tarjolla sotkun munkkeja, lohosoppaa ja sambaa ja zumbaa koko perheelle
Koko pitäjän tuntema luottomies : pyhäjärvinen Kimmo Sarkkinen otti vastaan pitäjänneuvoksen arvonimen
Karjalaisia pitäjäseuravaakunoita
Pitäjän yhteiskunnallinen ja taloudellinen rakenne suurvaltakaudella : Perniö 1630-luvulla
Johdatusta Euran pitäjän historiaan
Helsingin pitäjä 1986
Pitäjän toimihenkilöt
Vanhan Vehmaan kihlakunnan pitäjien ja kylien nimet. 1, Entisten Laitilan, Lapin ja Uudenkirkon pitäjien alue
Helsingin pitäjä = Helsinge. 1996
Solidi maakuntahistoria
Iisalmen pitäjä 1750-luvulla
Uudenmaan vanhat kartat
Somerovaaran asutusalueen asuttaminen, väestön kehitys ja osittainen autioituminen
Kasakat : tarina 1870-luvun Suomesta
Talouselämä-lehden 70- ja 80-luvuilla rakentamat laskenta-ammattilaisten stereotypiat : laskentamiehistä tylsiin kirstunvartijoihin
Karjalan historiasta kajahtaa
Lähiöt ja etiöt
Karjalan Liiton pitäjämessuilla 1000 kävijää
Mathesiuksen väitöskirja vuodelta 1734 : varhaisin kuvaus Pyhäjoen pitäjästä
Jaalan historia : vesikansan vaiheet muinaisista ajoista 2000-luvulle
"Työkirveillä, muutamilla rautakangilla ja lapioilla" : Kokemäen pitäjäläiset toimijoina emäkirkon rakennusprosessissa vuosina 1763-1786
Ohjelmistomuutos tilitoimistossa : case Kangasalan Tilitoimisto Oy
Karjalohjan paikallishistoriaa kansakunnan kainalossa
Pohjois-Pohjanmaan miesten sukunimet 1618 väenottoluettelon mukaan
Lappeenranta, itäsuomalainen kaupunki suuriruhtinaskunnassa
Helsingin pitäjä = Helsinge. 1994
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXXI = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXXI
Helsingin pitäjä = Helsinge. 1998
Helsingin pitäjä 1980
Björke - Koivisto - Primorsk 740 vuotta 21.6.2008
Sotapolitiikalle alistetut : Helsingin selviytymistarina
Uutisia Salmista
Kirjanpitolaki : normeista käytäntöön
Suomenmaa : maantieteellis-taloudellinen ja historiallinen tietokirja. 6, Mikkelin lääni
Erittäin paikallinen paikallishistoria
