http://www.yso.fi/onto/yso/p12969 ulkomaiset investoinnit
ulkomaiset investoinnit ulkomaiset investoinnit ulkomaiset sijoitukset
Investointipankit toivat yli miljardin viikossa
Venäjän uudet erityistalousalueet toimintaympäristönä ja investointikohteena
Rakennusliikkeet etabloituvat Moskovaan
250 tytärtä ulkomailla
Japaniin etabloitujan käsikirja
Venäjän investointilainsäädäntöä
Suoran ulkomaisen investoinnin merkitys kauppapoliittisessa teoriassa
Hui hai Suomen kelvottomuudelle
Poliittisen riskianalyysin mallintaminen : esimerkkimaana Argentiina
Suomen asema globaalissa kilpailussa : yritysten sijaintipäätöksiin vaikuttavat tekijät
Yrityksen sosiaalisen vastuun huomiointi suoran ulkomaisen investoinnin prosessissa
Tunisian talouden ja ulkomaankaupan kehitys vuosituhannen vaihteen molemmin puolin
Teollinen Suomi : tuotannon uudistuminen kriisin jälkeen
Suomeen suuntautuvien portfoliosijoitusten verokohtelu
Venäjän ja Kansainvälisen tilinpäätösinformaation erot : CASE Nokia
Korpihotellin synergia
Suomesta Viroon suuntautuvien suorien sijoitusten verotus
Belgia on myyty pois
Federaation laki ulkomaisista investoinneista Venäjän federaatiossa
Sahalaitoksen perustaminen Karjalan tasavaltaan
Sijoitustoiminnan säätelyjärjestelmä Suomessa ulkomaisen sijoittamisen kannalta
Pohjoismaiset investoinnit Itä-Aasian tiikeritalouksissa : kohdemaina Singapore, Hongkong, Etelä-Korea ja Taiwan
Varatoimitusjohtaja Juhani Pohjolainen, Enso-Gutzeit Oy: Vain luonnon ehdoilla toimiva metsäteollisuus voi menestyä
Investointien rahoitus Pietarissa
Kansainvälistyvällä yrityksellä on valittavana useita operaatiomuotoja, kun se astuu uudelle markkinalle. Yleisintä on, että yritys käyttää alhaisen riskin ja sitoutumisen operaatiomuotoja, kuten ulkomaista agenttia. Ajan kanssa muutoksia tapahtuu niin yrityksessä itsessään kuin sen ulkoisessa ympäristössäkin. Näiden muutosten takia alun perin käyttöön otettu operaatiomuoto ei ehkä enää olekaan paras mahdollinen ja yrityksen täytyy harkita operaatiomuodon vaihtamista. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, mitä prosessi ulkomaisen agentin käytöstä oman myyntikonttorin perustamiseen pitää sisällään. Aluksi pyrittiin selvittämään kummankin operaatiomuodon ominaispiirteet sekä erot näiden kahden välillä. Lisäksi pyrittiin selvittämään, mitkä asiat vaikuttavat positiivisesti tai negatiivisesti prosessin onnistumiseen. Opinnäytetyö suoritettiin tapaustutkimuksena UPM-Kymmene Oyj:n paperitoimialalla. Työssä esitetään ensin aiheeseen liittyvä teoreettinen pohja. Työn empiiristä osaa varten haastateltiin kolmea UPM-Kymmenen työntekijää heinäkuussa 2009. Jokainen haastateltavista oli työskennellyt yhtiön palveluksessa useita vuosia. Lisäksi he olivat olleet osallisena useammassa myyntikonttorin perustamisessa. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina. Tuloksissa selvisi, että prosessin kaksi tärkeintä vaihetta on agenttisopimuksen päättäminen sekä myyntikonttorin perustaminen. Kirjallisuuden mukaan yksi yrityksen kriittisimmistä tehtävistä on ihanteellisen henkilöstön määrittäminen kansainväliseen tytäryhtiöön. Myös haastatellut tukivat tätä näkemystä. Tämä vaikuttaa olevan merkittävä tekijä siinä, kuinka hyvin tai huonosti myyntikonttorin käynnistäminen onnistuu. Sillä on merkitystä myös myyntikonttorin toimivuuden kannalta jatkossa. Haastatteluissa kävi hyvin ilmi se, että myyntikonttorien perustaminen on UPM-Kymmenellä rutinoitunutta toimintaa.
Viron kaupan opas
Peliteorian sovellus suoriin ulkomaisiin investointeihin = Export-platform foreign direct investment
Teollisuus ja investoinnit
Mistä, miten, kuinka paljon? : opas kansainvälisen julkisen rahoituksen lähteille
Investointipolitiikan toimeenpano Venäjällä : Pietari suomalaisten yritysten toimintaympäristönä
Katsaus suorien kansainvälisten investointien syitä käsitteleviin teorioihin
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Yritysrahoitus
Ulkomaiset investoinnit Viroon : tilastoja ja totuuksia
Investoinnit ulkomaille kasvoivat rajusti
Politiikan vaikutus ulkomaisiin investointeihin ja markkinatalouden kehitykseen Venäjällä
Kilpailu viekoittelee televientiin
Suomalaisyritysten kansainvälistymisen vaikutus kotimaan investointeihin : seitsemän yritysesimerkkiä
Suomalaiset sammuttavat olutjanoa
Ulkomaisten investointien välitön verotus integroituvassa Euroopassa Suomen kannalta
Jyväskylä as a foreign direct investment location
Suomalaiset yritykset Tšekin, Slovakian, Unkarin ja Slovenian markkinoilla
Business in Jyväskylä : ulkomaisten yritysten etabloituminen Jyväskylään
Teknologia ja osaaminen vetävät sijoituksia Suomeen
Kansainvälisten investointien oikeudellinen sääntely : onko sääntely globalisaatiokehityksen edellyttämällä tasolla?
Asuntosijoittaminen & kannattavuus Costa Blancan alueella (Torrevieja, Espanja)
Hei, meidät vallataan
Liiketoimintastrategian kehittäminen ulkomaisen yritysoston avulla
Suomi-puoti avautuu
Monikansallisten yritysten ulkomaantoiminnan vaikutukset kotimaan toimintoihin
Suomalaisyritysten investoinneissa harppaus itään
Ulkomaisten suorien investointien ulkoisvaikutukset ja talouskasvu
Irlanti valmistus- tai kokoonpanoyksikön sijaintimaana : etablointiseminaari
Ulkomaisten yritysten suorat sijoitukset Suomeen : kyselytutkimuksen tuloksia
Metsäyhtiöt hakevat lisäpisteitä Euroopasta
Suomi tarvitsee lisää ulkomaisia investointeja - ja kansallisen strategian tarkistusta
Setä Samulin ristiaskeleet
Suomi ei tuotantolaitosten sijaintimaana pysty enää nykypäivänä kilpailemaan itäisen Euroopan halpakustannusmaille, joiden vahvuuksia on sijainti lähempänä päämarkkinoita sekä alemmat kustannus- ja palkkatasot. Yritysten on strategisesti kannattavampaa siirtää tuotantoa sinne. Suuret monikansalliset yhtiöt toivovat ja odottavat tuttujen alihankkijoidensa seuraavan niitä ulkomaan uusille markkinoille ja halpakustannusten äärelle. Tässä opinnäytetyössä kartoitetaan neljän Keski- ja Itä-Euroopan maan liiketoimintaolosuhteita ja niiden potentiaaleja suomalaisen metallialan yrityksen etabloitumiskohteena. Tutkittavat maat ovat Slovakia, Slovenia, Tšekki ja Kroatia. Tämän lisäksi työssä tutkitaan suomalaisten yritysten ulkomaantuotannon motiiveja. Työn teoriaosuuden ensimmäinen osio esittelee kansainvälistymisteorian, jonka pohjalta yritysten ulkomaan investointien motiiveja pyritään arvioimaan. Toisessa osassa käydään läpi neljän tutkimukseen osallistuvan maan liiketoiminnan edellytyksiä, talouden tilaa ja teollisuuden toimivuutta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kahta erillistä puolistrukturoitua teemahaastattelua. Ensimmäinen haastattelu suunnattiin toimeksiantoyrityksen edustajille, jotka toimivat läheisesti yrityksen ulkomaan investointiprojektin parissa. Toiseen haastatteluun osallistui kaksi tiiviisti Itä- ja Keski-Euroopan liiketoiminta-alueen parissa työskentelevää asiantuntijaa, joilla on laaja tuntemus alueen käytännöistä ja toimintatavoista. Toimeksiantoyrityksen ulkomaan investoinnin pääasiallinen tarkoitus oli hyödyntää alempia tuotantokustannuksia. Myös paikallinen läsnäolo sekä yrityksen kansainvälisen kilpailukyvyn vahvistaminen ja näin ollen uskottavuuden lisääminen asiakkaiden silmissä koettiin erittäin tärkeäksi. Suuri vaikutus oli kuitenkin myös tarpeella seurata yrityksen asiakkaita. Tutkimuksen maista parhaimmaksi etabloitumiskohteeksi valikoitui Slovakia. Sen positiivisia piirteitä olivat vielä maltilliset kustannukset, kohtalaisen vakaa ja yhä kehittyvä talous sekä suomalaisten kannalta helpohko toimintaympäristö. Opinnäytetyö tarjoaa esimerkin suomalaisen järjestelmätoimittajan ulkomaan investoinnin toteuttamisesta ja motiiveista sen takana.
Valtio on kaksikasvoinen työllistäjä
Ruplaraha, venäläiset investoijina Suomen metsäsektorilla
Ulkomaisten yritysten etabloituminen Suomeen
Yksisuuntaista tiedottamista vai aitoa vuoropuhelua? : Sidosryhmäviestinnän toteuttaminen ulkomaisen investointiprojektin yhteydessä
Käsikirja Lahden alueelle sijoittuville venäläisille yrityksille
Ruotsi palvelee hyvillä juomarahoilla
Talousihmeen toiset kasvot
Suomalaisten yritysten yritysostokäyttäytyminen ja menestys kansainvälisissä yritysostoissa
Monikansallisen yrityksen tekemät ulkomaiset suorat sijoitukset : mitkä tekijät johtavat monikansallisen yrityksen tekemään ulkomaisia suoria sijoituksia ja missä muodossa se niitä tekee?
Turun talousalueen väestön asenteet ulkomaisiin investointeihin ja alueella toimivien ulkomaisten yritystekartoitus
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Ouluun houkutellaan investoijia : kaukomaiden sijasta verkkoja heitetään nyt Eurooppaan
Kiinan ulkomaisia investointeja kohtaan harjoittama politiikka ja ulkomaalaisyritysten pääsy Kiinan markkinoille : tapaustutkimus Infosto Groupista
Miljardien markkinat
Valoa tunnelin päässä
Kansainvälinen kasvu : siirtyminen agentin käytöstä omaan myyntikonttoriin : case: UPM-Kymmene Oyj
Valtionyhtiöt täyttivät tuvan Lontoossa: "Veitsiluoto-ratkaisu oli miljardimenetys"
Maaimagon vaikutus investointipäätöksentekoon : houkutteleeko EU-integraatio investointeja Serbiaan?
Coordination centerit ja tuotannollisten investointien tukeminen Belgiassa
Suorat ulkomaiset investoinnit kansainvälisessä verohyvitysjärjestelmässä
Ulkomaiset suorat sijoitukset ja teknologia
Ulkomaiset investoinnit Latinalaiseen Amerikkaan 1980- ja 1990-luvuilla sekä niiden vaikutukset makrotalouteen
Ulkomaalainen sijoittaja Eestissä : lainsäädäntökatsaus
Tiivistelmä: Sahalaitoksen perustaminen Karjalan tasavaltaan.
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
Ulkomaisten suorien investointien ulkoisvaikutuksetja talouskasvu
Metsäteollisuus investoi - Saksassa
Aineelliset investoinnit muualle, aineettomat vielä pysyneet meillä
Pankit ovat tappioretkellä Tukholmassa
Jyväskylä suorien ulkomaisten invetointien sijaintipaikkana.
Jääkö ulkomainen sijoittaja haaveeksi
Suomalaisten yritysten suorat ulkomaaninvestoinnit 1976-1985
Suomalaisyritysten kokemuksia Japaniin etabloitumisesta
Tuotannollisten investointien suunnittelu ja toimintavaihe Virossa, Latviassa ja Liettuassa
Joint venturen perustaminen ja toiminta Kiinan Kansantasavallassa
Ulkomaisia investointeja haetaan Ouluun
Sopimusvalmistuksen etabloituminen Keski- ja Itä-Euroopan Low Cost maihin : case : Stera Technologies Oy
Stockmann törmäsi Venäjä-riskiin
Suomalaiset suorat ulkomaan investoinnit : teorioita ja estimointi Suomen aineistolla 1965-1985
Dollarin maihinnousu
Näkökulma suomalaisten palveluyritysten kansainvälistymiseen : palvelusektorin ulkomaiset investoinnit
Maailma pyörähtää käsistä : 500 tehdasta ulkomailla
Pohjolan yritykset investoivat ulkomaille : Aasian vetovoima kasvaa, mutta EU edelleen tärkeä
Nyljetty yritysosto
Baltiaan suuntautuvat investoinnit kasautuvat Viroon
Epävarmuus ja ennakkoarvostelmat : esimerkkejä yritystoiminnan oikeudellisista riskeistä Kiinan kansantasavallassa
Suomalaiset suorat investoinnit maamme lähialueille
Tuotannolliset investoinnit Venäjällä
Tiivistelmä.
Ulkomaiset suorat sijoitukset
Ulkomaisomisteiset tuotannolliset yritykset Vaasan läänissä
Yritysostot ulkomailta
Pohjoismaat panostavat ulkomaille enemmän kuin vastaanottavat sijoituksia
Valtion toimivalta ja keinot kansalaistensa ulkomaisten investointien suojelemiseksi
Paperiteollisuuden ulkomaisten suorien investointien kohdemaan valintaa selittävät tekijät
Taloudellinen integraatio ja ympäristö
