http://www.yso.fi/onto/yso/p12995 hartiat
hartiat hartiat
Päätetyöntekijöiden kokemukset mekaaniseen diagnostiikka- ja terapiamenetelmään perustuvan niska-hartiaseudun itsenäisen harjoitusohjelman toteutuksesta
Ylävartalo kiinteäksi ja vahvaksi
Fysioterapeuttisen harjoittelun ja ohjauksen merkitys laboratoriotyöntekijöiden niska-hartiaseudun toimintaan työkyvyn osatekijänä
Tiivistelmä: Selvitimme opinnäytetyössämme osteopaattisen hoidon vaikuttavuutta niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa Neck Disability Index (NDI) -mittarilla arvioituna kokeellisessa tutkimusasetelmassa.  Tutkimushenkilöt valittiin Stadian sosiaali- ja terveysalalle huhtikuussa 2006 lähetetyn sähköpostikutsun vastausten perusteella. Tutkimukseen osallistumisen valintakriteerejä olivat niska- tai hartiakipu, jännityspäänsärky sekä 18-40 vuoden ikä. Halukkaista valitsimme 12 tutkimushenkilön tutkimusjoukon. Lopullisissa tutkimustuloksissa on huomioitu 11 tutkimushenkilön tulokset. Artikulaatiotekniikoita käytettiin kaula- ja rintarangan fasettinivelten mobilisointiin. Pehmytkudostekniikoita käytettiin CES (cervical erector spinae)- ja DES (dorsal erector spinae) -alueiden esihoitona. Manipulaatiotekniikoilla hoidettiin  rintarangan aliliikkuvia segmenttejä. MET-tekniikoilla pyrittiin vaikuttamaan CES-alueen lihasten tonukseen ja kaularangan kokonaisliikelaajuut   een.  Tutkimushenkilö täytti NDI-mittarin ennen ensimmäistä tutkimus- ja hoitokertaa sekä kolme päivää viimeisen hoitokerran jälkeen. NDI-mittareiden vastaukset pisteytettiin erillisiksi tuloksiksi ennen ja jälkeen hoitojen. Saatuja tuloksia vertailtiin keskenään yksittäisen tutkimushenkilön kohdalla. Tuloksia tarkasteltiin NDI-arvon prosentuaalisena muutoksena suhteessa alkutilanteeseen. NDI-mittarin osoittama niskahaitta-arvo laski yhdeksällä ja nousi kahdella tutkimushenkilöllä. Koko tutkimukseen osallistuneen ryhmän prosentuaalisen muutoksen keskiarvo oli -58,68   Tutkimustulosta voidaan pitää merkittävänä, mutta otannan ollessa näin pieni, emme pysty yleistämään tehtyjen hoitojen vaikuttavuutta. Tutkimuksen perusteella näyttäisi siltä, että DES-alueen lihaskivuista valitetaan vähän verrattuna saman alueen nikamatason löydöksiin. Löydösten pohjalta on mahdollista ajatella, että DES-alueen ylä- ja keskiosan segmentaariset dysfunktiot kompensoituvat CES-alueen lihaskipuin   a. Sen vuoksi ehdotamme rintarangan käsittelyn olevan hyväksyttävä vaihtoehto kaularangan manipulaatiolle sen samankaltaisten vaikutusten takia. Tämä ajattelumalli on myös käypähoitosuositusten mukainen. Jatkotutkimuksia kyseisestä aiheesta tarvitaan. Ehdotuksenamme jatkotutkimusten tutkimusasetelmalle on hoitaa ainoastaan rintarangan alueen dysfunktioita ja seurata sen suoria vaikutuksia kaularangan alueelle.
Yläasteikäisten nuorten niska-hartiaseudun ja alaselän vaivat : opas ennaltaehkäisyyn ja hoitoon
Lyhytjaksoisen kuntoutuskurssin vaikuttavuus niskaoireisilla toimistotyötä tekevillä naisilla
Hallintaa hartioihin : voimistele niskan ja hartioiden hyväksi
Niska : hoitoäänite
Niska- ja hartiajännitys : hoitoäänite
Niskan alueen oireiden tutkiminen provokaatiotestien avulla : testien sensitiivisyys ja spesifisyys valmistuvan fysioterapeutin ja OMT-fysioterapeutin osalta
Niska ja hartia
Objektiivisesti mitatun liikkumattoman ajan yhteys 10-12-vuotiaiden niska-hartiakipuihin
Kaunis ja treenattu ylävartalo
Hammaslääkäri-hammashoitaja-työparin työn kuormitustekijät
Lisää voimaa ja notkeutta : 5 hartioita rentouttavaa liikettä
Niskalenkki niska-hartiakivuista -opas koululaisille
Hartiarenkaan dynaaminen stabiliteetti ja sen terapeuttinen harjoittelu
Kinesioteippauksen vaikutukset pehmytkudos peräisiin niska-hartiaseudun kiputiloihin, epäkäslihaksen palpaatio arkuuteen sekä kaularangan aktiivisiin liikelaajuuksiin
Niska-hartiaseudun kunto-kurssi
Opas niskavaivojen itsehoitoon
Fustra - Apu niska- ja hartiaseudun kipuun?
"Jotta olkaan ei sattuisi, kun boulderoi" - elektromyografialla mitattu hartiakaaren lihasten rekrytointitaso kiipeilysuorituksen aikana
Hartialihasten kuormittuminen raitiovaununkuljetuksessa
Hävittäjälentäjien työperäisten niska-hartiaongelmien esiintyminen ja dynaamisen lihasharjoittelun vaikutukset oireisiin
Niska & hartia : jumppa ja ennaltaehkäisy : Suomen Fysioterapeuttiliitto suosittelee
Kun niskaa särkee
Selän ja niska-hartiaseudun tutkiminen työterveyshuollossa
Biomekaaninen hartiamalli niska-hartiaseudun sairauksien diagnostiikan ja ehkäisyn avuksi : loppuraportti
Olkanivelen systemaattinen tutkiminen : Koulutustilaisuus Seinäjoen Ammattikorkeakoulun fysioterapian tutkinto-ohjelmassa opiskeleville opiskelijoille
Niska-hartiaseudun opasvihkonen yläkoulu- ja lukioikäisille : opas kouluterveydenhoitajien käyttöön
Hartiarengasta stabiloivia lihaksia aktivoivia harjoituksia Flexi-Barin avulla perustuen kirjallisuuskatsaukseen värinäharjoittelusta ja EMG-mittaukseen.
Olkapään terapeuttinen harjoittelu
Työperäisten niska-hartiaseudun oireiden ehkäisy näyttöpäätetyöntekijöillä : suuntaviivoja preventiiviselle fysioterapiainterventiolle
Taukoliikunnan vaikuttavuus niska-hartiaseudun oireisiin näyttöpäätetyöntekijöillä
Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteelle olkapäälähetteellä tulleiden asiakkaiden fysioterapiapolku
Hieronnan vaikutus iholämpötilaan
Kahdeksan viikon ohjatun liikuvuus- ja lihasvoimaharjoittelun vaikutus olkapään pinneoireeseen konservatiivisessa hoidossa
Olkapään fysioterapia : Rotaror cuff vaurio ja instabiili olkanivel
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää koettuja rasittuneisuuksia henkilöautolla ajettaessa niskan, hartioiden sekä selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaiset ry:n jäsenillä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa, onko istumisen kuormittavuustekijöillä vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin. Kuormittumiseen vaikuttavia tekijöitä tässä opinnäytetyössä olivat istumisen kesto, taukojen pituus ja määrä, ajoasennon vaihtaminen sekä auton automaattivaihteisto. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-tutkimusta, ja aineisto kerättiin sähköistä kyselylomaketta käyttäen. Kuormittavuuden arviointimenetelmänä käytettiin Työterveyslaitoksen valmista Rasittuneisuus -mittaria. Saadut vastaukset käsiteltiin SPSS Statistics 17 -ohjelmalla. Tulokset kuvattiin raportissa frekvensseinä ja prosentteina. Tulosten (n=77) mukaan eniten rasittuneisuuden tuntemuksia on alaselän ja niskan alueilla. Tässä tutkimuksessa ei saatu tietoa, onko kuormittavuuteen vaikuttavilla tekijöillä koettuun rasittuneisuuteen. Ennaltaehkäisevällä ergonomiatoiminnalla voi vaikuttaa kehon kuormittumiseen ja rasittuneisuuden tuntemuksiin. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista selvittää suuremmalla otosjoukolla ainoastaan auton ominaisuuksista automaattivaihteen sekä vakionopeuden säätimen vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin.
Dynaamisen käsipainoharjoittelun vaikutus niska-hartiaseudun lihaskestävyyteen ja harjoittelijan subjektiivisiin tuntemuksiin
Preikki : liikettä lihaksiin - rentoutta päätetyöhön
Hallintaa hartioihin : Voimistele niskan ja hartioiden hyväksi
Ryhtiä keppijumpalla : lääke hartioiden ja selän kolotuksiin
Relaxantin vaikuttavuus toimistotyöntekijöiden niska-hartiaseudun lihaskireyksiin
Fustra : apu niska- ja hartiaseudun kipuun?
TAUKOLIIKUNNALLA APUA NISKA-HARTIASEUDUN JA SELÄN KIPUIHIN : Opasvihkonen lukiolaisten taukoliikunnan tueksi
Interferenssivirran vaikutus fysiologiseen ja subjektiiviseen kipuvasteeseen hoidettaessa trapeziuslihaksen triggerpisteitä
NISKA-HARTIASEUTU KUNTOON! : Opasvihkonen Karelia-ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Seurantatutkimus rentoutus- ja lihaskestävyysharjoitusten vaikuttavuudesta toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiakipuihin
Hieronnan vaikutukset yläselän ongelmien hoitamisessa
Säännöllisen keppijumppaharjoittelun yhteys olkanivelten liikkuvuuteen ja koettuihin niska-hartiaseudun kipuihin
Niska-hartiaseudun harjoitteluryhmän toteutus terveyskeskuksessa : niskaoppaan laatiminen case- tapausten seurannan avulla
Niska- ja hartiaseudun kipu on yleinen vaiva erityisesti työikäisten keskuudessa ja aiheuttaa paljon sairauspoissaoloja. Etenkin iäkkäillä naisilla niska- ja hartiakivut ovat tutkimusten mukaan viime vuosikymmeninä yleistyneet. Liikunnalla voidaan ennaltaehkäistä ja hoitaa niska- ja hartiaseudun kipua. Fustra -harjoittelumenetelmä on uudehko Ruotsista Suomeen tullut menetelmä, joka keskittyy vartalon lihasepätasapainon korjaamiseen ja sitä kautta kiputilojen vähentämiseen sekä poistamiseen. Oulun keskustassa sijaitsevassa Beauty Center -kuntosalilla on mahdollisuus harjoitella Fustra -menetelmän avulla. Teimme opinnäytetyömme yhteistyössä kuntosalin kanssa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka kahdenkymmenen tunnin mittainen Fustra neck and back-harjoittelu vaikutti niska- ja hartiaseudun toimintaan ja yleiseen toimintakykyyn. Lisäksi halusimme selvittää, millaisena asiakkaat kokivat Fustra-harjoittelun. Toteutimme asiakkaille fysioterapeutti-opiskelijoiden suorittamat mittaukset Fustra-harjoittelun alku- ja loppuvaiheessa. Käytössämme oli kuusi fyysistä suorituskykyä mittaavaa testiä, kaksi toimintakykyä mittaavaa testiä sekä loppuhaastattelu. Toimintakykyä testasimme itse kokoamallamme testistöllä ja asiakkaiden kokemuksia selvitimme haastattelulla loppumittausten yhteydessä. Tutkimuksen päälöydöksenä voimme pitää Fustra-harjoittelun positiivisia vaikutuksia asiakkaiden omakohtaiseen kokemukseen hyvinvoinnistaan ja toimintakyvystään. Merkittävin yksittäinen löydös oli niskakipuindeksin (NDI-FI) huomattavasti parantuneet tulokset. Merkittävää muutosta tapahtui lisäksi asiakkaiden kokemuksessa kivusta, jota he eivät kokeneet enää loppumittauksissa lähes lainkaan. Myös kaularangan, olkanivelen sekä vartalon liikkuvuudet paranivat harjoittelujakson aikana. Tulosten perusteella voidaan todeta, että Fustra-harjoittelulla voidaan mahdollisesti parantaa niska- ja hartiaseudun toimintaa ja yleistä toimintakykyä. Fustra sopii erityisesti ennaltaehkäisemään niska- ja hartiaseudun kipuja mutta sitä voidaan käyttää myös tilanteessa, jossa asiakkaalla on jo oireita niska- ja hartiaseudulla. Tutkimuksemme on suuntaa-antava ja luotettavampien tulosten saavuttamiseksi tarvitaan tutkimuksia suuremmalla koeryhmällä sekä verrokkiryhmällä.
Kinesioteippauksen vaikutus työikäisten naisten krooniseen niska- hartiaseudun jännityskipuun
Preventiivisen fysioterapian yhteys koettuun työkykyyn ja niskahartiaseudun oireisiin
Niska- ja hartiavaivojen itsehoito
Selän ja niska-hartiaseudun suoritustestistö työterveyshuollon terveystarkastuksiin : tuki- ja liikuntaelinsairauksien ehkäisy työssä -ohjelma : osaprojekti I.1 tuki- ja liikuntaelinsairauksien diagnostiikan kehittäminen
Notkea niska, hilpeät hartiat : terveysosaamista koululaisten niska-hartiaseudun hyvinvoinnin edistämiseksi
Osteopaattisen hoidon vaikuttavuus niska- ja hartiaperäisissä kiputiloissa : arviointi NDI-mittarilla
Tukea ja turvallisuutta keskivartalon hallinnalla : Terapeuttinen harjoitteluopas tanssijoille
Fysiokimppa
Niska-hartiaharjoitteita : tehokas jumppatuokio niska-hartiakivuista kärsiville
Niska-hartiaseudun kipuoireet vanhusten laitoshoidon hoitotyöntekijöillä : yhteydet fyysiseen suorituskykyyn, asiakaskuormitukseen ja koettuun työkykyyn
Niska-hartiaseudun lähetteellä tulleiden asiakkaiden terapian vaikuttavuus Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskus Fysipisteellä
Tiivistelmä: Hieronnan vaikutus iholämpötilaan.
Minuuttijumppa - uusi elpymisliikunnan muoto niska-hartiaseudun lihaksiin
Tuki- ja liikuntaelinten sairaudet Suomessa
Ergonomiainterventioiden toteutus työikäisten niska-, hartia- ja yläraajavaivoissa : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Kuminauhalla jarruttaen : Eksentrisen kuminauhaharjoittelun vaikutus olkapään kipuihin
Toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiaoireet : esiintyvyys, oireisiin yhteydessä olevat tekijät ja kahden hoitomenetelmän vertailu
10 hyvää tapaa pitää huolta hartioista
Liisa Huikuri tutki kuntonyrkkeilyn vaikutusta niska-hartiaseudun vaivoihin
Rennoin hartioin toimistossa : Oppimateriaalia Take a Brake -käsittelijäkoulutukseen
Alaselkä- ja niska-hartiaseudun kipukokemuksia helsinkiläisillä koululaisilla : haastattelututkimus peruskoulun seitsemännen luokan oppilailla Etelä-Helsingissä 1998
Niska-hartiakipupotilaalle suoritetun akupunktuurihoidon vaikutus taajuusvasteanalyysillä (FAM) mitattuna ennen ja jälkeen hoidon
Treenaa hartiat balanssiin
Niskan liikkuvuutta, hartiaseudun painearkuutta ja niskan ojennusvoimaa mittaavien testien toistettavuus niskakipupotilailla
Länsi-Pohjan keskussairaalan laitoshuoltajille tehdyn ergonomiaohjauksen vaikuttavuus olkanivelen lihasten akviteetttiin emg-videojärjestelmällä mitattuna
Keppijumppa. 2
Olkanivel
Niska-hartiaoireiden yhteys yläraajojen fyysiseen suorituskykyyn, koettuun fyysiseen kuntoon ja vapaa-ajan fyysiseen aktiivisuuteen 13-17 -vuotiailla nuorilla
Niska & hartia jumppa
Hartiarengasta stabiloivia lihaksia aktivoivia harjoituksia Flexi-Barin avulla perustuen kirjallisuuskatsaukseen värinäharjoittelusta ja EMG-mittaukseen
Voima- ja kestävyysharjoittelu auttaa krooniseen niskakipuun
Fyysisen kunnon yhteys niskakivun ja niskan toiminnanrajoitusten ilmaantumiseen
Servikaalista dystoniaa sairastavien potilaiden kokemat oireet ja erilaisten hoitomuotojen yhteydet niihin
Niska-hartiakipupotilaan tutkiminen
Uimarin olkapään toissijaisen impingement-tilan ehkäisy : tietoa uintivalmentajille
Elpymisliikunta avuksi työelämään : Tapaustutkimus elpymisliikuntaohjelman vaikutuksista toimistotyöntekijöiden niska-hartiaseudun kipuun, liikkuvuuteen ja lihasvoimaan
Voima- ja trampoliiniharjoittelun vaikutus hävittäjälentäjien niska-hartiaseudun kuormittumiseen
Työpaikan taukoliikunta : 10 valmista ohjelmaa eri välineillä
Niska- ja hartiaseudun sekä selän anatomia ja kliiniset ongelmat
Niskalihakset kuntoon! : niskavenytyksen kotiohjeet
Jännitysniska on kansantauti
Diagnoosi: olkanivel ja hartiarengas : opas olkanivelen ja hartiarenkaan anatomiasta, biomekaniikasta ja fysioterapeuttisesta tutkimisesta
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa preventiivisen fysioterapian yhteyttä toimistotyötä tekevien naisten niska-hartiaseudun oireisiin sekä subjektiivisesti koettuun työkykyyn että liikuntakäyttäytymiseen. Opinnäytetyö sisältyi Turun ammatti-instituutin työkykyä ylläpitävään (tyky) toimintaan ja esittelee toimistotyöntekijöille toteutetun mallin. Otos (n=16) muodostui aktiivisesti mittauksiin ja interventioon osallistuneista työntekijöistä, jotka olivat kaikki naisia ja keski-iältään 42 vuotta. Vaikuttavuutta haettiin kymmenen kerran interventiolla, joista yhdeksän sisälsi niska-hartiaseutuun kohdistuvaa terveyskasvatusliikuntaa sekä yhden luentokerran liikunnan vaikutuksista ja itsestä huolehtimisen merkityksestä. Interventiota toteutettiin työyhteisössä kerran viikossa keväällä 2000. Muutosta mittasimme vertailemalla alku- ja loppumittauksen tuloksia. Mittari sisälsi kyselylomakkeen, fysioterapeuttisen mittaamisen, niskakipuindeksin ja liikuntapäiväkirjan. Tuloksissa oli havaittavissa positiivista muutosta. Lähes kaikilla mittarin osa-alueilla oli tulosten paranemista havaittavissa. Suurimmat muutokset tapahtuivat subjektiivisessa työkykyarviossa, liikuntakäyttäytymisessä ja niska-hartiaseudun lihasten venyvyydessä. Tulokset tukivat jo aikaisemmin tutkittua tietoa preventiivisestä fysioterapiasta fyysisen työkyvyn ylläpitäjänä, ei myöskään pidä unohtaa sen vaikutuksia psyykkiseen ja sosiaaliseen työkykyyn.
Terapeuttisen harjoittelun merkitys fyysiseen toimintakykyyn ja kipuun työikäisillä niska- ja selkäkipuisilla
Lapaluun liikekontrollihäiriöt : harjoitteluopas Kouvolan Fysiotiimille
Hartiat vetreäksi - ajatus notkeaksi
Niska-hartiaohjelma : hyvän olon voimisteluohjelma
Tyypillisimmät hartiarenkaan vammat ja kuntosaliharjoittelu : Koulutustilaisuus kuntokeskuksen personal trainer -koulutuksen käyneille työntekijöille tyypillisimmistä hartiarenkaan vammoista sekä kuntosaliharjoittelun soveltamisesta
Työn kuormitus ja koettu rasittuneisuus niska-hartiaseudun ja selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaisilla
Fyysinen aktiivisuus, ruutuaika sekä tuki- ja liikuntaelimistön kipuoireet 7.- ja 8. luokkalaisilla
"Remmit soimaan" : tutkimus niska-hartiaseutu oireisten henkilöiden hartioiden kohottajalihasten isometrisestä maksimivoimasta
Niska-hartiaseudun kivun kokeminen
Lukiolaiset niska-hartiaseudun oireiden itsehoitajina
Niskakivuista sauvomalla
Keppiä selälle : keppijumppa hartioiden ja selän vetreytykseen
Niskan seudun lihasten EMG-aktiivisuus F1-kuljettajille suunnitelluissa harjoitusliikkeissä
Keppiä selälle : keppijumppaa hartioiden ja selän vetreytykseen
Näyttöpäätetyön kuormituksen tasaaminen media-assistenttiopiskelijoilla
Hartiaseudun- ja yläraajakuormituksen vähentäminen asemalypsyssä
Hartiat tiukassa - mikä neuvoksi? : kirjallisuuskatsaus simuloidusta hartiadystokiasynnytyksestä oppimismenetelmänä
Pelleriini Ensikappale hartialämmittimestä Lappeen Ruustinna Oy:n asiakkaille
Tukea ja turvallisuutta keskivartalon hallinnalla : terapeuttinen harjoitteluopas tanssijoille
