http://www.yso.fi/onto/yso/p12915 kansanopistot
kansanopistot kansanopistot
Yleisesti sivistävää tanssia : yhteistyössä suunniteltu opetus avaus myös Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Kansanopisto - Folkhögskolan 1972
Kansansivistys ja nainen : työtä kansan hyväksi
Minkin maireat päivät Reisjärvellä ohi : Reisjärven opistolla pönkätään perustaa elämän taipaleelle - vaikka tekemällä minkinloukkuja
"Mut et sä voi lähtee sillee varastaa jonku toisen biisii" : nuorten näkökulmia sämpläykseen
Kansanopisto-Folkhögskolan
Kesäpääsky : Jämsän kristillisen kansanopiston julkaisu
Outoa ja hyödyllistä musiikkia : musiikkikasvatuksellisia huomioita Jou-jou-jouhikko-hankkeesta
Kuurojen kansanopiston rooli kotoutumisessa : Kuurojen kansanopiston entisten maahanmuuttajaopiskelijoiden jatkotilanteiden selvitys
Mikä on kansanopisto? / muistoja Askovan kansanopistosta / Rob. Rostedt
Opiskele kansanopistossa. Opinnot 2007-2008  = Folkhögskolestudier
Grundtvig uudessa valossa
Suomen kansanopisto ja sen työntekijät = Finlands folkhögskola och dess arbetare : 1.1.1935
Vierailumatkamme Jyväskylään
Kansanopistosta : esitelmä kansalle
Kansanopisto-opiskelun motiivit ja kansanopistojen asema : tutkimus neljän suomalaisen kansanopiston entisten opiskelijoiden kokemuksista
Mitä kansanopisto tarkoittaa?
Suomenkielisten kansanopistojen linjat työvuonna 1976/77
Kotimatkalla 1989 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 94. vuosikerta
Yliopistot ovat akateemisia yhteisöjä, joissa tehdään luovaa tutkimusta ja annetaan tutkimukseen perustuvaa opetusta. Tiede, tutkimus ja opetus yliopistossa ovat vapaita, niitä ei voi suitsia tai kahlita, mutta niitä voi ohjata, kannustaa ja sparrata. Hyvä akateeminen johtaja koordinoi yhteistyötä, rakentaa innovatiivista työyhteisöä ja luo näin edellytykset tutkimuksen ja opetuksen menestykselle. Esimerkit perinteisistä organisaatiomalleista – kuten armeija, liikeyritykset ja julkiset virastot – sopivat huonosti yliopiston kaltaisen asiantuntijayhteisön johtamisen haasteisiin. Tässä teoksessa Helsingin yliopistossa erilaisissa johtamistehtävissä toimivat akateemiset johtajat jakavat omaa kokemustietoaan johtamisesta, niin onnistumisia kuin epäonnistumisiakin, sattumuksia ja oivalluksia matkan varrelta. Kyse on siis mentoroivista subjektiivisista esseistä, jotka välittävät jatkuvasti uusiutuvalle akateemisten johtajien joukolle näkemyksiä ja hyväksi havaittuja käytänteitä yliopiston, tiedekuntien, laitosten ja niissä toimivien tutkimusryhmien johtamisesta.
Vallilan vaari : johtaja O. V. Sirkan elämäntyöstä Suolahden opistolla "Vallilassa", vv. 1920-49
"Reunion of Sisters" : ainutlaatuinen yhteistyöohjelma Suomen ja USA:n välillä
Selvitys kansanopistojen internaattityöstä :  Itua - internaattityö uuteen arvoon
Turun kristillisen opiston lehti
Kansanopistokaikuja
Vapaan sivistystyön moniottelua
Maailmalta ideoita hakemassa : kansalaisopiston kädentaitojen ohjaamiseen
Kansanopisto - Folkhögskolan 1978
Käyttäjä on kuningas : Internetsivustojen käytettävyys
Virkaten verkkoon : kädentaidot- ja kuvataidelinjan opetussuunnitelmaa uudistamassa
Opinnollinen kuntoutus Lehtimäen opistossa : kohti valmentavaa koulutusta
Kuvataide kukoistaa kansanopistossa : 100-vuotias Kuusamon kansanopisto saa kiitosta historiapäivistään
Kansanopistot luupin alla
Kansanopistomies ja tutkija, monipuolinen yhteiskunnallinen vaikuttaja : Arvo Oksanen (1926-2006) in memoriam
Kansanopiston vaikutuksesta yhteiskuntamme sosiaaliseen kenttään
Kansanopistotyöryhmän muistio = Folk[hög]skolearbetsgruppens promemoria
Oulun yliopisto keihäänkärkenä kehitysyhteistyössä
Opinto-ohjaus Partaharjun Opistossa
Kansanopisto - Folkhögskolan 1982
Kansanopisto - Folkhögskolan 2001
Vuosi elämästä : Työväen Akatemian opiskelijoiden kansanopistovuoden kokemukset ja merkitykset
Kansanopisto kansalaisyhteiskunnan rakentajana
Kansanopistomatrikkeli 1975 : Suomen kansanopistot ja niiden työntekijät 1.1.1975 = Folkhögskolmatrikel 1975 : Finlands folkhögskolor och deras arbetare 1.1.1975
Kansanopistojen liikunnan ja terveyskasvatuksen opetus : opettajien ja rehtoreiden näkökulmia
Karstulan evankelinen kansanopisto
Kansanopisto ja rajaseutu
Muutosmatkalla kansanopistoperheestä oppilaitokseksi : yhteisöllisyyden ilmeneminen ja sosiaalisen pääoman rakentuminen Peräpohjolan Opiston henkilöstön kertomuksissa
"Minkälainen tuo kansanopistovuoteni olikaan! Sitä on vaikea pukea sanoiksi, niin suuri vaikutus sillä oli elämääni" : tarinat kansanopisto-opiskelun merkitysten ilmentäjinä
Kansanopisto - Folkhögskolan 1967
Etelä-Pohjanmaan opisto 1892-1992 : juhlakirja Etelä-Pohjanmaan opiston viettäessä satavuotisjuhlia 8.11.1992
Kainulainen : albumi
Kansanopisto - Folkhögskolan 2003
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
Kansanopisto nykypäivän koulutusmarkkinoilla : opettajien ammatilliset kehitystarpeet
Musiikkiterapia Turun kristillisen opiston opiskelijahuollon työvälineenä
Kiitävän hetken vangitsijat : sisäoppilaitoksen valokuvauslinjan opiskelijat Kuusamossa lähtevät kameransa kanssa usein ulos
Maamme kansanopistot ja erityisesti järjestötaustaiset opistot 1990-luvulla
Kansanopisto ja valtiovalta
Poliittisen historian tuntija palasi lähtöruutuun
Yhteistyön linjoja rakentamassa : Kansanopiston ja nuorten työpajan välisen palvelutuotannon kehittäminen
Suomen kansanopistot ja niiden työntekijät : 1. 1. 1955 = Finlands folkhögskolor och deras arbetare = Finlands folkhögskolan och deras arbetare
Tiede ja kansainvälisyys : kansainvälisten suhteiden kehitys Joensuun yliopistossa 1970-luvulta 1990-luvun alkuun
Hulluna Shanghaihin : Oppaan suunnittelu Kiina Ohjelman kautta Shanghaihin suuntaaville vaihto-opiskelijoille
Koulu elämää varten : kansanopisto vastaa haasteeseen
Suomen kansanopistot ja niiden työntekijät = Finlands folkhögskolor och deras arbetare : 1.1.1955
Yliopiston kirjaston haave toteutui : Olaus Magnuksen teos Pohjoisten kansojen historia voi tulla luettavaksi myös internetiin
Turun kristillisen kansanopiston lehti
Miksi panostaa kansainvälisiin suhteisiin?
Sörnäisten kristillisen kansanopiston 30-vuotisjulkaisu
”Aina on opittavaa ja voi oppia lisää” :  Kiljavan opiston opettajien osaamisen kehittäminen
Kansanopistoaatteen kehitys Suomessa vuosina 1868-1892
Lastenohjauksesta nukkeihin : Kalajoen opiston elinehto on nopea mukautuminen kysyntään
Kiiminkijoen opisto etsii 200 hengen teatteritilaa
Kansanopistotalvi Ilmajoen Korpisaaressa 1910-1911 oppilaitten kuvaamana
Vuoden 1979 kansanopistotoimikunta : 1. mietintö
Löytämisen ilo palkitsi tutkijan
Kansanopisto - Folkhögskolan 1968
Ouluun ennätysmäärät vaihto-opiskelijoita : tekninen tietämys ja englanninkielinen opetus houkuttelevat pohjoiseen
Pohjois-Savon kansanopiston 40. lukuvuosi 1934-1935 : ja silmäys 40-vuotiskauden viimeiseen vuosikymmeneen
Kansanopisto - Folkhögskolan 1984
Toimintolaskennan soveltaminen kansanopiston kustannuslaskentajärjestelmään
Matrikkeli Suomen kansakouluista ja kansanopistoista : elämäkerrallisia tietoja Suomen kansakoulun mies- ja naisopettajista : biografiska uppgifter om Finlands folkskollärare och -lärarinnor = Matrikel för Finlands folkskolor och folkhögskolor. Toinen osa = Andra delen
Opinnollinen kuntoutus Lehtimäen opistossa - kohti valmentavaa koulutusta
Kansanopisto : Folkhögskolan
Kansanopistoista
Kannel : Kanneljärven kansanopiston ja toveriliiton lehti
Opistoviesti : Kaustisten evankelisen kansanopiston toveriliiton lehti
Käyttäjä on kuningas : internetsivustojen käytettävyys
Kansanopisto - Folkhögskolan 1987
Raahen nykymamselleille vanhan ajan puku
Pohjois-Savon kansanopiston 44. lukuvuosi 1938-1939
Kansanopisto - Folkhögskolan 1998
Sivistysseurat syleiltiin kuoliaaksi : Kempeleen kirkkoherra uppoutui 1800-luvun sivistysseurojen historiaan
Kansalliskirjastot ovat kansainvälisiä kirjastoja : pääkirjoitus
Indonesialaista iloa Oulun yliopistoon : neljän kuukauden opiskelijavaihto tuo kaivattuja kontakteja
Kansanopisto - Folkhögskolan 1989
Itä-Karjalan kansanopisto 1906-1931
Kansanopisto - Folkhögskolan 1991
Koulutusopas. 1995
Musiikinopetus osana vapaata sivistystyötä kansalaisopistossa
Tavoiteorientaatioprofiilit ja niiden yhteys tilannekohtaiseen motivaatioon ja päättelytehtävässä suoriutumiseen
"Elämäni paras vuosi" : kansanopisto-opintojen rooli opiskelijan elämän nivelvaiheessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Yliopisto pilvenpiirtäjään : Oulun yliopisto avaa oman toimipisteen Japanin Jokohamaan
Kansanopisto - Folkhögskolan 1976
Kansanopisto - Folkhögskolan 1985
Opinto-ohjaus Alkio-opistossa
"Matka-Magnuksen" tietokirja oli aikansa hittituote
Körttiviesti : Karhunmäen kr. kansanopiston lehti
Japanissa uskotaan Ouluun : Kanagawan prefektuuri valitsi Oulun ensimmäiseksi eurooppalaiseksi kumppanikseen terveysteknologiassa
Politiikantutkimus Jyväskylän yliopistossa : teach-in-puheenvuoroja 21.5.2010
Kansanopisto - Folkhögskolan 1974
Suomen kansanopisto ja sen työntekijät 1.1.1935 = Finlands folkhögskola och dess arbetare
Opinto-ohjaus Lapuan kristillisessä opistossa ammatillisessa peruskoulutuksessa
Sihteeri suhaa yliopiston käytävillä : Tiina Kotti antaa neuvoja ja heittää noppaa
Kansanopisto - Folkhögskolan 1999
Näen sinussa timantin : omakuvavalokuvauskurssi kansanopistossa opiskeleville nuorille
Viittarivit
Oppimisen ja opetuksen kipinöitä Reisjärven Kr. opiston tekstiilityöhön
Kansanopisto - Folkhögskolan 1975
Opinnollisen kuntoutuksen opintolinja nuoren tukena ammatillista koulutusta ja itsenäistä elämää varten
Kansanopistotalvi Ilmajoen Korpisaaressa 1910 - 1911 oppilaitten kuvaamana
Border Crossings : -maisteriohjelman visuaalisen ilmeen suunnittelu
Opiskelu ei katso ikää
Heränneen kansan vaellus : Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930. IV
Brunnsvikin kansanopisto
Kansanopisto - Folkhögskolan 1990
Kanneljärven kansanopisto. IV : 1894-1953
Laaja kirjo oppia ja kavereita : herännäistaustainen Raudaskylän Kristillinen opisto on toiminut 90 vuotta
Kansanopisto - Folkhögskolan 1983
Kansansivistyksen kadottaminen
Kansanopisto - Folkhögskolan 1979
Aurala : Turun kristillis-yhteiskunnallinen työkeskus Auralan tiedotus- ja uutislehti
Mikä on kansanopisto? : lausuntoja sieltä täältä
Kristillinen kansanopisto ja kansankirkko : synodaalikirjoitus Turun arkkihiippakunnan pappeinkokoukseen 1947
Pohjoinen tarvitsee kansainvälisen nuorison
Kirjamessut opiskelijavoimin : Haapaveden messuista aiotaan tehdä vuosittainen tapahtuma
Lukiseulonnasta lukitukeen Jyväskylän kristillisessä opistossa
Suomalainen kansanopisto. 3
Me uskomme vielä : Raudaskylän kristillinen opisto 1920-1970 : tausta ja toiminta sekä matrikkeli
Kansanopiston kaikuja
Humboldt vastaan markkinat : laadullinen analyysi suomalaisen korkeakoulupolitiikan ideaaleista kansanedustajien keskuudessa
Laatu on myös luottamuksen rakentamista
Kymmenen vuotta Keski-Savon kansanopistossa
Taloustieteilijöiden harjoittelijavaihdosta poikkitieteelliseen johtajuuteen : AIESEC Jyväskylä 1969-2009
Tiivistelmä.
Vierumäen kansainvälisyysviikko ja sen kehittäminen
Kirkon kalenteri. 1957
Dialogista produktioon työpaja
Baskeja ja suomalaisia : kollektiivisen itseymmärryksen konstruointi Baskimaan ja Jyväskylän yliopistojen opiskelijoilla
Kansanopisto - Folkhögskolan 2004
EILEN - TÄNÄÄN - HUOMENNA : peruskorjaussuunnitelma Perheniemen evankelisen opiston kampusalueen kartanossa
Opinto-ohjaussuunnitelma Jamilahden kansanopistoon
Kansanopistoista warsinais-suomalaisille : kirjoitti I. A. H.
Kansanopiston kevät
Entinen Pohjola-opisto säilytetään : arvokkaalle joenrannan tontille rakennetaan lisäksi kalliita asuntoja
Suomen kansanopistot ja niiden työntekijät 1.1.1955 = Finlands folkhögskolor och deras arbetare
Maailmanpolitiikka ja käsitteiden historia
Kansanopisto - Folkhögskolan 1981
"Koko talo soi" : Klemetti-opisto suomalaisen musiikkikulttuurin kehittäjänä 1953-1968
Tanskalainen kansanopisto ja sen merkitys Tanskan kansallisen sivistyksen kehittämisessä
Yliopistojen kansainvälisen opiskelijavaihdon tuottama oppiminen
Kansanopistotyöryhmän muistio. Selvitys pienten ja taloudellisen kriisin uhkaamien kansanopistojen tilanteesta
Oulun yliopiston tietotaitoa Namibiaan : lääketieteellinen ja teknillinen tiedekunta pystyyn oululaisen konsultaation turvin
Kansanopisto - Folkhögskolan 2000
Kansanopisto - Folkhögskolan 1973
Kansanmusiikin asema musiikkioppilaitoksissa : tapausesimerkkinä Kauhajoen Panula-opisto
Pohjanmaa [Elektroninen aineisto] Etelä-Pohjanmaan suomalaisen kansanopiston julkaisu, osa 1
Täyttyneet toiveet : tervehdys hajaannuksessa asuville Kauhajoen evankelisen kansanopiston toveriliiton jäsenille
Tanskan kansanopisto tanskalaisten kansanopistomiesten kuvaamana
Kansanopisto - Folkhögskolan 1977
Keskusteluja kansanopiston-asiassa sekä lyhyt kertomus kansanopiston-liikkeestä Suomessa
Peräpohjolan kansanopisto 1901-26
Matrikkeli Suomen kansakouluista ja kansanopistoista kevätlukukautena 1893 = Matrikel för Finlands folkskolor och folkhögskolor vårterminen ar 1893. 1. osa
Kansanopisto - Folkhögskolan 1980
Kansanopiston tyttöjä
Aikuisten kuvataideopetuksen kehittäminen Seinäjoen kansalaisopistossa
Kansatieteen heimokulttuuri
Katsaus kansainvälisten rankingien sisältöön
Vapaan sivistystyön oppilaitosrakenne ja palvelukyky
Kansanopisto - Folkhögskolan 2002
Pari kirjoitelmaa skandinaavisesta kansanopistosta
Kansanopisto - Folkhögskolan 1986
Suomalainen massatutkimusyliopisto, akateemisten kulttuurien muutos ja uusi tutkijasukupolvi
Omin sanoin : jou-jou-jouhikko-kouluttajat
Karhuviesti : Karhunmäen kr. kansanopiston lehti
Kohti yhdenvertaista sivistystä: yhdenvertaisuuden elementit opetus- ja kirjastotointa koskeneessa sääntelyssä Suomen itsenäisyyden varhaisissa vaiheissa
Kansanopisto - Folkhögskolan 1970
Alkio-opisto : 30-vuotias
Pohjois-Savon kansanopistoseuran säännöt
Kansanopistosta : hämäläisen ylioppilas-osakunnan kustantama Hämeen kansanopistopiireissä jaettavaksi
Kansanopistokomitean mietintö
Kansanopisto sosiaalisena yhteisönä : opettajien sosiaalipedagoginen työ ja rooli sekä opistojen ilmapiiri
Grundtvig ja kansanopistoaatteen synty
Heränneen kansan vaellus : Suomen herännäisyyden elämää ja vaiheita noin v:sta 1880 v:een 1930. V
Laatokan karjalasta punkaharjulle : Itä-karjal.
Suuren lahjoituskampanjan arvoitus
Yhteistyössä pienen voima
Kansanopisto - Folkhögskolan 1971
Kansanopistosta ja erittäin kristillisestä kansanopistosta : myydään Inkerinmaan kansanopiston hyväksi : kansanopiston kannattajayhdistyksen kustannuksella
Tiede käden ulottuville
Helsingin yliopiston tutkimuksen laatu
Vapaan sivistystyön  kehittämisohjelma 2009 - 2012 : Opetusministeriön asettaman valmisteluryhmän loppuraportti
Matrikkeli Suomen kansakouluista ja kansanopistoista = Matrikel för Finlands folkskolor och folkhögskolor
Kansanopisto oppimisympäristönä : Oppimisympäristön vaikutus vuorovaikutukseen ja oppimiseen
Pohjoismaisilta juurilta kohti maailmanlaajuista toimijuutta? : suomalaisen kansanopiston toimintakulttuuri ja sen kansainvälisyys 2000 -luvun alussa
Luottamus ja vastuu tiedeyhteisön elinehtona
Laulun aate : maakuntalaulujen historiaa nationalistisen kansanopistoaatteen siivittämänä
Kansanopistojen linjat. 2003-2004
Kansanopisto ja vapaustaistelu
Rahapula ei lannista Limingan kansanopistoa
Maamme kansanopisto 75-vuotias 1964
Yliopisto teknologiatyöhön israelilaisyrityksen kanssa : EU-hanke voi hyödyntää Israelin armeijaa ; Kohti häiriötöntä tiedonsiirtoa
Kansanterveys ja terveyden edistäminen farmasian perusopetuksessa
Kimmo Kuortti: Kansainvälisyys on paikallista
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Muistojulkaisu Oriveden kansanopiston ja toveriliiton 20-vuotisjuhlaan 1909 3-4/VIII 29
Pohjois-Karjalan opiston 50-vuotishistoria 1895-1945
Musiikkiopisto sekosi hip-hoppiin, pannaan ne pussauskoppiin - jou!
Myyttisestä sankarirehtorista opistoäidiksi ja manageriksi : sukupuolen näkökulma kansalais- ja työväenopiston johtajuuteen
Europisto. Kansanopisto
Kouluneuvos Paavo Suvanto 1923-2004 : aikuiskasvattaja kotina kansanopisto
Kansanopisto - Folkhögskolan 1988
Koulutusopas peruskoulun jälkeiseen koulutukseen. 1999 / [toimittaja: Kyllikki Kontula]
Akateemisen johtamisen ydinkysymyksiä
