http://www.yso.fi/onto/yso/p12993 maalaiskunnat
maalaiskunnat maalaiskunnat
Hyvää tahtoa vai hyvää vaihtoa? : maahanmuuttajien kokouttamisohjelmat solidaarisuuden valossa
Pohjois-Pohjanmaa maalaiskuntien velkaantuminen
Maalaiskuntien terveydenhoidollisista ja kouluhygienisistä olosuhteista
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 3:5, Tammela
Tutkija tönii jähmettynyttä sosiaalialaa: Kokeilkaa vaikka moniala-ammatteja
Pääomatalouden menot alenevat Lapin maalaiskunnissa
Suomen kunnalliskalenterit 1913. III : Hämeen lääni
Vaalit ovat ohi, työ jatkuu
Helsinki 21.3.1932
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 15:8, Kemijärvi
Maalaiskuntien osuudesta julkisiin menoihin vuosina 1930-1960
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:5, Lohja = Lojo
Asessori ymmärsi myös sijoittamisen päälle Neiti Nättyselle kanat ja kauroja
Suomettarelainen maalaisliitossa : Jalo Lahdensuon yhteiskunnalliset aatteet ja toiminta
"Kansanäänestystä ei tarvita" : kunnanhallituksen mielestä valtuustolla tarpeeksi tietoa päättää mahdollisesta kaupungistumisesta
Suomen kunnalliskalenterit 1913. II : Turun ja Porin lääni
Esitelmä maalaisliiton puoluekokouksessa 17.4.1939
Asutusrakenteen muutokset Ahvenanmaan maalaiskunnissa 1970 - 1991
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:7, Porvoo-Loviisa = Borgå-Lovisa
Maalaiskuntien kansakoululaitos lukuvuonna 1925-1926 = Folkskolväsendet i landskommunerna under läsåret 1925-1926
Kokeellinen lähiö : Alvar Aallon kaupunkisuunnittelun periaatteet 1960-luvun lopulla Porvoon maalaiskunnan Gammelbackassa
Maalaiskuntien valtionavut
Taskukalenteri 1933.
Seurakuntalaisille tiedoksi : kirkonkuulutukset osana tiedonvälitysjärjestelmää ja tiedotusvälineinä Jyväskylän maaseurakunnassa 1807-1837
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:5, Snappertuna
Suomen kunnalliskalenterit 1913. VI : Kuopion lääni
Maalaiskuntien talous vuonna 1974
Iisalmen maalaiskunnan kirjastojen kehittäminen
Kauppalain ja maalaiskuntien menot ja tulot sekä verotus vuonna 1932 = Köpingarnas och landskommunernas utgifter och inkomster samt beskattning år 1932
Taskukalenteri 1954.
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:8, Mäntyharju
Mistä nyt on kysymys?
Hallintokunnat puolsivat kaupunkia vuonna 1973 : kunnanjohtajan ja hallintokuntien näkemykset ristiriidassa
Ennakkotietoja maalaiskuntien taloudesta v. 1946 sekä kunnallisverotuksesta v. 1947 = Förhandsuppgifter om landskommunernas ekonomi år 1946 samt kommunalbeskattningen år 1947 = Chiffres provisoires sur l'économie des kommunes rurales pendant l'exercice 1946 ainsi que de l'imposition cummunale en 1947
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:3, Pori
Kunnanhallitukselta yksimielinen kanta : Kuusamon valtuustolle esitetään kaupunkinimityksen käyttöönottoa
Kuusamon etäisimmässä "kaupunginosassa" elämä soljuu hissun kissun eteenpäin
Historiantutkimusta hyvinvointivaltion iduista
Kunnasta kauppalaksi : keskustelu kuntamuodon muutoksesta Kurikassa ja Raisiossa 1964-1966
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 3:6, Riihimäki
Maalaiskunnan kirjastoasiasta
Yhteiskuntatilastollinen kartasto Suomen maalaiskunnista v. 1901
Suomen kunnalliskalenterit 1913. V : Mikkelin lääni
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuosina 1944-47 = Folkskolorna i landskommunerna läsåren 1944-47 = Écoles primaires des communes rurales pendant l'année scolaire 1944-47
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 3:7, Lahti
Maalaisliiton politiikka on ollut oikea ja isänmaan edun mukainen : ministeri Kekkosen esitelmä Maalaisliiton puoluekokouksessa 17.4.1939
Maalaiskuntien kunnallishallinnon pääkohdat
Sodan lapsen Piipari
Suomen kunnalliskalenterit 1913. VIII : Oulun lääni
Jäljennös. Berlin, 27/3 -32. Maisteri K.J. Wedenoja
Valtuusto äänesti Kuusamon kaupungiksi selvin numeroin
Maalaiskunnan yleiskaava rakennuslain muutoksen (493/68) jälkeen
Berlin, pääsiäissunnuntaina 1932.
Maalaiskuntain kunnallislaki : lyhyillä selityksillä varustettuna, ja kunnallinen vaalilaki sekä asetus taajaväkisistä yhdyskunnista
Suur-Jyväskylää rakentamassa : sanomalehti Keskisuomalaisen rooli Jyväskylän kaupungin ja Jyväskylän maalaiskunnan kuntaliitoskeskustelussa
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuonna 1933-1933 = Folkskolorna i landskommunerna läsåret 1933-1933
Sosiaalityötä pienessä maalaiskunnassa
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:5, 2:5, Lohja = Lojo
Maalaiskuntain yleisen terveydenhoidon käsikirja
Periferian isännistä terveyspoliittisiksi toimijoiksi : kunnallismieskasvatus osana maaseudun kansanterveystyön rakentamista
Suomen maalaiskunnat ja niiden talous 1890-luvun alussa : finanssitilastollinen tutkimus
N.k. isänmaalliset vaaliliitot
Kyläkoulut nyt ja tulevaisuudessa : kunnan viranhaltijoiden ja kyläläisten näkemyseroja kyläkoulujen olemassaolojen edellytyksistä
Kaupunki-illuusio
Maalaiskuntien kunnallisverotuksen kehityksestä
Kiehinen : Rovaniemen kunnan tiedotuslehti
Maalaiskuntien itsehallinnon historia
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuonna 1929-1930 = Folkskolorna i landskommunerna under läsåret 1929-1930
Maalaiskuntien kirjastojen lainausaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät 1960-luvulla
Elämyksistä elinkeinoja : kulttuuritapahtumien paikallistaloudelliset merkitykset maaseutukunnille ja kaupungeille
Maalaiskunnan kunnantalo
Kunnavaltuusto päätti äänin 31-10 : Kuusamosta kaupunki 1.1.2000
Keskisuomalaisten valtuutettujen maahanmuuttoasenteet
Taskukalenteri 1934.
Onnellinen mies
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuonna 1935-1936 = Folkskolorna i landskommunerna läsåret 1935-1936 = Écoles primaires des communes rurales pendant l'année scolaire 1935-1936
Helsinki 19/6 -29.
Maalaiskunta
Kunta maaseudulla, maaseutu kunnassa : maaseudun erityisolosuhteiden huomioonottaminen kunnallishallinnossa
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 5:9, Juva
Maalaiskunnan kuntasuunnittelun organisointi
Kauppalain ja maalaiskuntien menot ja tulot sekä verotus vuonna 1933 = Köpingarnas och landskommunernas utgifter och inkomster samt beskattning år 1933
Pohjois-Pohjanmaan kirkonkylien muuttuva kulttuuriympäristö:osa I
Iäkkäiden kokemat esteet liikkumisympäristössään : esimerkkinä Jyväskylän maalaiskunta
Suomen kunnalliskalenterit 1913. VII : Vaasan lääni
Suomen ulkomaalaislainsäädännön kehittyminen 1862-1938 ja ulkomaalaiskysymys eduskunnassa
Suomen maalaiskuntien metsät
"Kuntalaisia pitäisi kuulla kuntamuodosta päätettäessä" : Kuusamossa järjestetty tilaisuus houkutteli valtuustosaliin parisenkymmentä keskustelijaa
Maalaiskuntien kunnallishallinnon kehityspiirteitä 100 vuoden takaa (1865-1965)
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 1:6, 2:6, Helsinki = Helsingfors
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 2:7, Porvoo-Loviisa
Autioitumisen vaikutus kunnallisten sairaalapalvelujen kysyntään ja tarjontaan
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuonna 1932-1933 = Folkskolorna i landskommunerna läsåret 1932-1933
Maalaiskuntien kansanterveystyön uudistaminen
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuonna 1934-1935 = Folkskolorna i landskommunerna läsåret 1934-1935 = Écoles primaires des communes rurales pendant l'année scolaire 1934-1935
Maalaiskunnan rakennuskaava ja rakennusjärjestys
Maalaiskuntien alkoholipolitiikka vuosina 1866-1886
Rovaniemen maalaiskunnan tievalaistuksen selvitystyö
Maalaiskuntien talous vuonna 1973
Asetus maalaiskuntain kunnallishallinnosta selityksillä varustettuna
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuonna 1937-1938 = Folkskolorna i landskommunerna läsåret 1937-1938 = Écoles primaires des communes rurales pendant l'année scolaire 1937-1938
Tilastollinen tutkimus yhteiskunta-taloudellisista oloista Suomen maalaiskunnissa v. 1901.. 2, Asunto-olot
Jyväskylän kaupungin ja Jyväskylän maalaiskunnan peruskoulujen ala-asteilla toteutettava ravitsemusopetus
Maalaiskuntain kunnallislaki sekä Laki kansanäänestyksestä ja kunnallinen vaalilaki ynnä välittävät säännökset niiden käytäntöön saattamisesta
Pohjois-Pohjanmaan kirkonkylien muuttuva kulttuuriympäristö:pohjoispohjalaiset kirkonkylät muutosten kuvaajina – Rantsila, Kärsämäki, Tyrnävä ja Haapavesi. Osa II
Työttömyys 3,4 prosenttia : Reisjärveltä löytyy pörssiyritystä, nettikauppaa ja vankkaa maatalousyrittäjyyttä
Eroja teknologian opetuksessa maaseutu- ja kaupunkikouluissa
Maalaiskuntien finanssitilaston kehitys vuodesta 1880 nykyaikaan
Maalaiskunnan vaakuna
Suomen maalaiskuntain tuloista, menoista, etenkin koulumenoista vv. 1901-1910
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Maalaiskuntien kunnallishallinnon kehityspiirteitä
Kalataloudelliset velvoitetarkkailut Pohjois-Päijänteellä ja Äänekoski - Vaajakoski -vesireitillä 1980-2000, velvoittavien lakien kehitys
Muistiinpanoja 15.12.1938
Maalaisliitto murskattava? : punamullan talouspoliittinen välirikko ja vuoden 1954 eduskuntavaalit
Kunnan suuruus kunnallishallinnossa : tutkimus Suomen maalaiskuntien suruusrakenteista ja kunnan suuruuden vaikutuksesta kunnallishallintoon
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 4:7, Heinola
Porvoon maalaiskunnan haja-asutusalueen tiennimet
Jyväskylä: kaupunki, maalaiskunta: opaskartta
Pitäjäneuvos Jussi Virkkunen 1/11 1965.
Uukuniemi - 600 asukkaan tynkäpitäjä : luonto antaa yleisilmeen Etelä-Karjalan pohjoisimmalle rajakunnalle
Supistettu Helsingin maalaiskunta = Minskade Helsinge landskommun
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuonna 1930-1931 = Folkskolorna i landskommunerna under läsåret 1930-1931
Alustus maalaisliiton lisätyn keskushallituksen kokouksesta 20.1.1935
Maalaiskunnan väestö viimeisen puolentoista vuosisadan aikana (1813-1968)
Palautetun alueen kuntien talous, 2K
Maalaiskuntien menojen riippuvuustutkimus : empiirinen tutkimus : Keski-Suomen läänin maalaiskuntien vuoden 1966 menojen riippuvuusanalyysi
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuonna 1927-1928 = Folkskolorna i landskommunerna under läsåret 1927-1928
Psyykkinen työsuojelu Suomen maalaiskunnissa
Suomen kunnalliskalenterit 1913. IV : Viipurin lääni
Rovaniemen ja Rovaniemen maalaiskunnan yhdistymisen arviointi : keskipitkän aikavälin arviointi kuntaliitoksen toteutumisesta ja sen vaikutuksista
Turun ja Porin läänin maalaiskuntien kannanotot kuntauudistussuunnitelmiin
Kangasalan talonpoikaiselämää : Palon suvun asuma-alueilta. 1
Torpasta kesämökkikyläksi : keskisuomalaisen Nyrölän kylän Huovilan ja Rantalan tilojen historia vuodesta 1891
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Tutkimuksia Kuopion läänin maalaiskuntien korkean verorasituksen syistä
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuonna 1928-1929 = Folkskolorna i landskommunerna läsåret 1928-1929
Kuntien yhdistymisen ympäristövaikutukset kuntapäättäjien näkökulmasta - esimerkkinä Jyväskylän kaupunki, Jyväskylän maalaiskunta ja Korpilahden kunta
Maalaiskuntain kansakoululaitoksen edistämisestä
Suomen kunnalliskalenterit 1913. I : Uudenmaan lääni
Maalaiskuntien talousarviot vuodelle 1976
Maalaiskunta : Maalaiskuntien liiton äänenkannattaja
Edessä olevien vaalien merkitys
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 2:6, Helsinki = Helsingfors
Maalaiskuntien liiton XII varsinaisten kunnallispäivien ohjelma, kunnallispäiväohjeita, hallituksen nelivuotiskertomus, alustukset, ponsiehdotukset
Kunnallisverotus maalaiskunnissa v. 1943 = Kommunalbeskattningen i landskommuner år 1943.
Kuntainliittotalouden peruskunnille aiheuttama taloudellinen rasitus
Kuntainliitoksen tarkoituksenmukaisuuden tarkastelua
Kuusamon kaupungiksi muuttamista vastustavat vaativat kansanäänestystä
Karjalan kunnailla. 1. tuotantokausi
Maalaiskunnan ensimmäinen valtuusto 1931
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuonna 1931-1932 = Landskommunernas folkskolor läsåret 1931-1932
Suomen maalaiskuntien kunnallisen itsehallinnon historia
Oman onnensa sepät : tutkimus Jyväskylän maalaiskunnasta vuosina 1985-1994 ylioppilastutkinnon suorittaneista nuorista
Kirjastojen käyttö Oulun ja Lapin läänin maalaiskunnissa
Kaupunkinimitys tuo noin puolen miljoonan laskun : Kustannuksia syntyy kylttien ja Kuusamon kunta-logojen muuttamisesta
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 = Finlands ekonomiska karta 1:100000.. Lehti = Blad 5:8, Mikkeli
Puhelinkysely tiistaina kuntamuodosta päättäville : Selvä enemmistö valtuutetuista Kuusamon kaupungin kannalla
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:7, Lahti
Kunnallinen itsehallinto kansanvallan perusta : maalaiskuntien itsehallinnon historia
Maalaiskunnan metsätalous
Kunnallinen itsehallinto, kansanvallan perusta : maalaiskuntien itsehallinnon historia
Pienkuntien terveiset valtioneuvostolle: Viron malli käyttöön, ellei muu auta!
IKL:n suuriääninen vakuuttelu : tulevista vaalivoitoista ja kannatuksen valtavasta laajuudesta ovat tietoista tosiasiain vääristelyä
Seitsenvuotisen, kaksiopettajaisen maalaiskansakoulun järjestelykysymyksiä
Maalaiskunnat 100 vuotta
Siikainen - aito maalaiskylä : selvitys kulttuurimaiseman historiasta sekä maalaiskyläprojektin kannalta kehitettävistä kohteista
Suomen taloudellinen kartta 1:100000 : (kihlakunnankartta) = Finlands ekonomiska karta 1:100000 : (häradskarta). Lehti = Blad 3:10, Wiipuri = Wiborg
Kaupungiksi muuttumisesta käytiin maltillinen keskustelu
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 20, 1972
Maalaiskunnan viimeinen valtuusto
Maalaiskuntien kansakoulut lukuvuosina 1943-1946 = Folkskolorna i landskommunerna läsåren 1943-1946 = Écoles primaires des communes rurales pendant l'année scolaire 1943-1946
Inkeriläiset naisjulistajat valokeilassa
IKL:n suuriääninen vakuuttelu tulevista vaalivoitoista ja kannatuksen valtavasta laajuudesta ovat tietoista tosiasiain vääristelyä
Kansakoulu muutoksen moottorina ja säilyttäjänä : Kirjoja
Koillismaan Uutisten kuuma linja äänesti : kaupungin kannalla 58 prosenttia vastaajista
Pikkupankki pian mennyttä
Maalaisliiton/Keskustan kunta ja kuntalaisuus liikkeessä? : käsitehistoriallinen näkökulma Maalaisliiton/Keskustan kuntapoliittisiin asiakirjoihin 1948-2008
Maalaiskuntien lainanotto ja velkaantuminen alueellisesti tarkasteltuna
Maalaiskuntien tuloista ja menoista
Maalaiskuntien luottamusmiesten koostumus
Kunnanvirastojen johtosäännön malli suurehkoa maalaiskuntaa varten : formaalinen organisaatioanalyysi
Kangasalan talonpoikaiselämää Palon suvun asuma-alueilta
Karta öfver Storfurstendömet Finland angifvande antalet af landskommunernas fattigvård understödda personer i procent af folkmängden, enligt förhållandet den 31 december 1896 = Suomen suuriruhtinaanmaan kartta osottava maalaiskuntien vaivaishoidon avustamien henkilöiden luvun pronsentissa väkuluvun suhteen, 31 päivänä joulukuuta 1896 vallitsevien olojen mukaan
Helsinki 28.2.1932
Maalaiskuntien palveluksessa olleiden henkilöiden lukumäärä ja palkat tammikuussa 1964.
Sosiaalityötä pienessä maalaiskunnassa eli tutkielma rationaalisuudesta, sosiaalivaltiosta, sosiaalitoimistojen sosiaalityöstä ja pienen maalaiskunnan sosiaalijohtajasta
Suuri osa Kuusamon valtuutetuista tietää jo mitä äänestää ensi tiistain kaupunkikokouksessa
Maalaisväestö maalaisliiton ympärille
Kansanvallan turvaaminen on tulevien vaalien keskeisin kysymys : ministeri Urho Kekkosen puhe Iisalmessa 15.1.1939
Maalaiskuntien rahatoimesta ja kirjanpidosta
