http://www.yso.fi/onto/yso/p129 työn kuormittavuus
työn kuormittavuus työn kuormittavuus työnkuormittavuus kuormittavuus
Yhteiskehittely työhyvinvoinnin vahvistamisen välineenä
Työuupumus merkitysorganisaatioiden näkökulmasta
Työssä jaksaminen - miten selviytyä hengissä
Työ ja väsymys teollisuudessa
Potilassiirto- ja kuljetuspaarien  vaikutus ensihoitajien työergonomiaan : vertailututkimus
Poliisien käyttämät stressin hallintakeinot akuuteissa ja pidempiaikaisissa stressitilanteissa
Työn tuotos ja työntekijän kuormittuminen tehtäessä kuitupuuta liukupuomikuormausta varten
Työyhteisön arvot ja työn arvostus
Matkailu avartaa, edelleen
"Pintasilittelyllä meitä ei enää niinku aviteta" : ammatillisten perhekotivanhempien työn kuormittavuuden käsittely ryhmätyönohjauksessa
Työn fyysisen kuormittavuuden sekä koetun stressin yhteys unettomuutta sairastavien miesten unen laatuun
Sosiaalityöntekijöiden työuupumus : tutkimus kuntien sosiaalitoimistoissa työskentelevien sosiaalityötekijöiden työuupumuksesta ja sen taustatekijöistä
Journalistit uupuvat muita vähemmän työssään
Hoitajien jaksaminen ja työn kuormittavuus osastotyössä
Esimiestyön optimointi
Tuki- ja liikuntaelimistön kuormittuminen instrumentoivan leikkaushoitajan työssä
”EA TUKOSSA! MONTA TULOSSA.”   Vastuuhoitajien huomioita työvuoroista  päivystys- ja infektio-osastolla
Hoitajien jaksaminen mielenterveystyössä
"Siihen niinku turhautuu, että vuodesta toiseen samoihin asioihin pitää puuttua..." : liikunnanopettajien kokemuksia työn rasittavuudesta
Kunto Mittarissa - työkykykartoitus Kittilän VPK:ssa
Oletko suoraselkäinen optometristi? : kirjallisuuskatsaus näöntutkimustilan ergonomiaan
Tiiminvetäjän työn kuormittavuus
Traktorin taakseajolaitteiston edut : esimerkkinä nurmen niitto
Sosiaalityöntekijänä muuttuvassa yhteiskunnassa : yhteiskunnan muutokset, osaamisvaatimukset ja työuupumus sosiaalityössä
Tampereen kaupungin kotihoidon terveyden- ja sairaanhoitajien työssäjaksaminen
Märkien menetelmien käyttö kuormittaa siivoojia
Työtyytyväisyys Matkailukeskus Rauhalahdessa vuonna 2014
Metsätyön kuormittavuuden määrittelyä
Naisliikunnanopettajien kokemuksia työssä jaksamisesta
Kartoitus ravintolatyöntekijöiden työolosuhteista ja työhön liittyvistä rasitustekijöistä
Biosignaalimittaukset osana suurkeittiötyön fyysisen kuormittavuuden hallintaa tulevaisuudessa - case Myontec Oy
Pyyntimies - voimamies
Opetustyön kuormittavuus
Haasteita siivoukseen
Kiire painaa
Siivoustyöhön vaikuttavia fyysisen ja psyykkisen kuormittumisen tekijöitä : sykevälianalyyseihin ja työntekijöiden kokemuksiin perustuen
Ultraäänihoitajan työn kuormittavat tekijät
Keittiötyön fyysinen kuormittavuus
Työelämässä tapahtuneiden muutosten sekä taloudellisten resurssien vähenemisen seurauksena on työssä jaksamisesta ja työn kuormittavuudesta alettu puhua enemmän. Henkilökunnan määrää supistettaessa on työn määrä sekä kuormittavuus hoitotyössä kasvanut. Myös työssä olevien työntekijöiden epävarmuus työtään ja sen jatkuvuutta  kohtaan on lisääntynyt, mikä vaikuttaa työssä jaksamiseen ja potilaiden hoitamiseen. Aihetta on tutkittu paljon, etenkin vuoden 1996 jälkeen, mutta tietoa ei joistain syystä ole kyetty hyödyntämään hoitotyössä. Tutkimuksen kohderyhmänä on lastenpsykiatrinen ja geropsykiatrinen osasto. Aihe tutkimukseen saatiin lastenpsykiatrisen osaston työntekijöiltä, jotka ajoittain tunsivat työnsä raskaaksi. Tutkimukseen otettiin rinnalle eräs geropsykiatrinen osasto, koska yleisesti ottaen myös vanhusten hoitaminen on koettu raskaaksi. Tutkimustiedot koottiin haastattelemalla, jonka jälkeen tutkimustulokset analysoitiin. Haastateltavia oli kaiken kaikkiaan neljätoista, joista neljä oli miehiä. Molemmilla osastoilla oli seitsemän haastateltavaa. Yleisesti ottaen lastenpsykiatrisen osaston työntekijät kertoivat jaksavansa olosuhteisiin nähden aika hyvin, tosin melkein kaikki haastatelluista tunsi jossain vaiheessa väsymystä. Stressin oireita ja työstä poissaoloja jaksamisen vuoksi ei ilmennyt kenelläkään haastatelluista. Työssä jaksamiseen haastateltujen mielestä auttoivat lähinnä hyvä ilmapiiri työpaikalla sekä se, että omat yksityiselämään liittyvät tekijät ovat kunnossa. Geropsykiatrisella osastolla työntekijät tunsivat jaksavansa vaihtelevasti, välillä paremmin ja välillä huonommin. Myös heistä suurin osa on ajoittain tuntenut työssään väsymystä. Työstä poissaoloja jaksamiseen liittyen ei kenelläkään haastatelluista ollut, mutta stressin oireita oli ilmennyt muutamalla. Työssä jaksamiseen eniten auttaa haastateltujen mielestä työtovereiden tuki, myös perheen ja vapaa-ajan merkitys nähtiin suurena.
Sykevälivaihteluanalyysin soveltuvuus rentoutumisen ja työn kuormittavuuden arviointiin
Työhyvinvoinnin kehittäminen työhyvinvointisuunnitelman avulla Porin ensi- ja turvakotiyhdistyksessä
Matka kukoistavaksi työpaikaksi
Porotalouden hyvinvointi ja tulevaisuuskuvat eteläisissä paliskunnissa : esiselvitys
Näyttöpäätetyö
Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä käsitellään potilaan siirtymisen avustamista ja siirtotaidon kehittämistä koulutuksen avulla. Tavoitteena opinnäytetyössämme oli luoda potilassiirtokoulutuspaketti ja kehittää sitä. Tässä opinnäytetyössä luomamme koulutuspaketti tuotteistettiin palvelutuotteeksi.    Opinnäytetyöprosessin aikana kehitettiin lähteissä useasti käytettyä potilassiirtokäsitettä aktiivisempaan suuntaan.  Koulutuksessa potilassiirtokäsitteen sijasta käytettiin käsitteitä potilaan siirtymisen avustaminen ja aktiivinen siirtyminen, joiden avulla korostettiin siirtyjän aktiivista osallistumista siirtymistilanteeseen. Koulutuksissa toimme esille siirtyjää aktivoivan lähestymistavan siirtymistilanteessa. Siirtyjän voimavaroja hyödyntävä siirtyminen on keskeinen osa kuntouttavaa työotetta.      Koulutuksen ja opinnäytetyön sisältö pohjautuivat teoriatietoon luonnollisista liikemalleista, siirtämisessä kuormittumisesta erityisesti selän osalta, siirtymisessä avustamisen keinoista sekä fysiikan lainalaisuuksista. Koulutuksessa lähtökohtana oli siirtymisessä avustaminen ja koulutuksen avulla pyrittiin lisäämään avustajan tietoutta siirtymisen avustamiseen vaikuttavista tekijöistä. Avustajan on ymmärrettävä luonnollisten liikemallien ja fysiikan lainalaisuuksien yhteys ihmisen liikkumiseen. Lisäksi avustajan on oltava tietoinen omasta kehosta ja asennosta suhteessa ympäristöön.     Opinnäytetyömme yhtenä osana tuotteistettiin Potilaan siirtymisessä avustaminen (PSA) -koulutus. Palvelutuote muodostuu moduuleista, joita tuotekehittelyprosessiin liittyen testattiin eri kohderyhmillä. Koulutus pilotoitiin, ja yhteistyössä Respecta Oy:n sekä Tampereen kaupungin eteläisen lähipalvelualueen kotihoidon Härmälä-Peltolammin -tiimin kanssa järjestettiin viisi koulutustilaisuutta.
Sosiaalityöntekijöiden hyvinvointi : sosiaalityön kuormittavuus, voimavaratekijät ja sosiaalityöntekijöiden mielenterveys
Metsäkonetyö vaatii hyvää kuntoa
Tiivistelmä: Tutkinta-aseman ohjaajan perustehtävän selkeys ja työtä kuormittavat tekijät ohjaajan näkökulmasta.
Piuhapäiset postimiehet
Kuntaliitoksen tuomien muutosten vaikutus työn kuormittavuuteen : Case: Seinäjoen kaupunki
Tutkinta-aseman ohjaajan perustehtävän selkeys ja työtä kuormittavat tekijät ohjaajan näkökulmasta
Peukalo keskellä kämmentä? : saksofonin soittoasento sekä keinoja peukalon asennonhallinnan parantamiseksi
Laboratoriokoe akustiikan vaikutuksesta kognitiiviseen työtehokkuuteen sekä työn kuormittavuuden ja ääniympäristön kokemiseen avotoimistossa
Työvoimatoimistoissa tiivis tahti
Kahdentoista viikon kuntosaliharjoittelun vaikutus koettuun työkykyyn
Myyjän työtahti tiukentunut
Työhyvinvointia työyhteisöön
Varhainen tuki - toimintamalli työkyvyn heiketessä
Työssä jaksaminen lastensuojelulaitoksessa
Nuorikin hoitaja voi uupua : Työterveyshoitaja ja hoitotyön esimies työuupumuksen ennaltaehkäisijöinä
Sairaanhoitajien työhyvinvointia lisäävät ja kuormittavat tekijät terveyskeskuksen akuuttiosastolla
Työn vaatimukset ja voimavarat nais- ja miesluokanopettajien työuupumuksen, ammatinvalintatyytyväisyyden ja työn imun tekijöinä
Tiivistelmä: Opinnäytetyössämme suunnittelimme kokonaisuutena ergonomisen näöntutkimustilan optometristin näkökulmasta. Yhteistyökumppaninamme toimi Essmed Finland Oy, joka maahantuo, markkinoi ja huoltaa optisia ja oftalmologisia välineitä. Optometristin työhyvinvointia on aikaisemmissa optometrian koulutusohjelman opinnäytetöissä tarkasteltu lähinnä vain henkisen hyvinvoinnin ja jaksamisen kannalta. Fyysiset olosuhteet ovat kuitenkin työhyvinvoinnin perusta, ja niihin paneutuminen on tärkeää työurien jatkuvasti pidentyessä. Aiheeseen liittyviä suomalaisia julkaisuja ei ole, mutta ulkomaalaiset tutkimukset vahvistivat käsityksiämme siitä, että optometristien työoloissa on työperäisiä vaivoja aiheuttavia epäkohtia.    Opinnäytetyömme pohjautuu kirjallisuuskatsaukseen ergonomiasta ja optometristin työhyvinvoinnista fyysiseltä kannalta. Teorian perusteella selvitimme vähiten kuormittavan työtavan ja -ympäristön. Lisäksi havainnoimme erilaisten näöntutkimustilojen ja työasentojen ergonomiaa.    Teoriaosuudessa käsittelemme työhyvinvointia ja -kykyä sekä ergonomiaa, johon sisältyy kuormittavuus työympäristössä ja -asennoissa. Näöntutkimustilan ergonomia pohjautuu ihmisten antropometrisiin mittoihin ja tätä kautta pöydän, tuolin, muun välineistön ja yksikön valintaan. Suunnittelimme näöntutkimustilan toteuttamiskelpoisella pohjaratkaisulla todellisessa mittakaavassa. Tilan tavoite on soveltua erikokoisille optometristeille helposti säädettävissä olevilla laitteilla ja kalusteilla. Pyrimme pitämään näöntutkimustilan kohtuullisen pienenä kustannuksia ajatellen, kuitenkaan tinkimättä työn sujuvuudesta ja ergonomisuudesta.    Pidämme käytännönläheistä opinnäytetyötä tehokkaana tapana vaikuttaa optisen alan työhyvinvointiin. Työmme antaa optometristeille mahdollisuuden tarkastella kriittisesti työolojaan sekä vaikuttaa työpisteidensä kuormittavuuteen. Varsinkin uutta liiketilaa suunniteltaessa ergonomiseen työtilaan panostaminen on pitkän aikavälin sijoitus. Ergonominen työpiste säästää optometristin erilaisilta tuki- ja liikuntaelimistön kulumilta ja vammoilta, jolloin huonoista työoloista johtuvat sairauspoissaolot vähenevät. Optometristi säilyy työkykyisenä ja hyvinvoivana pidempään, jos hänellä on käytössään vähän kuormittava työpiste. Hyvin sijoitetut työvälineet tekevät työstä sujuvaa ja mielekästä.
Työn vaativuuden arviontiryhmät ja organisaation kulttuuriset ilmentymät
Tavoitteena sopiva kuormitus
Vireyttä ja työkykyä sosiaalisista ympäristöistä : organisaation koon ja toimialan vaikutus hyvinvointiin työssä
Ruumiillinen kuormittuminen ja kuormitustekijät työssä : kyselytutkimus koetusta työn ruumiillisesta kuormittavuudesta Sytke-projektin yhdeksässä pk-yrityksessä
Sosiaalialan korkeakoulutettujen työhyvinvointi : Kirjallisuuskatsaus
Sosiaalitoimisto voimien rajoilla
Melun vaikutus työtehokkuuteen : kognitiivisen suoriutumisen muutos sekä kokemus työn kuormittavuudesta ja tyytyväisyydestä ääniympäristöön
Monitoimisänky säästää selkää
Lihasjännitys kuvastaa työasennon kuormittavuutta
Tiivistelmä: Kahdentoista viikon kuntosaliharjoittelun vaikutus koettuun työkykyyn.
Kauppakeskuksessa työskentelevän järjestyksenvalvojan työn fyysinen kuormittavuus
Työelämän pitkästä ja lyhyestä historiasta
Jätekuskin työ helpottui
Sykevälimittaus toimistotyön kuormittavuuden arvioinnissa sekä kokemuksia Stress Free Areasta
"Kova tarve tehdä työni hyvin" : Sairaanhoitajan työssä jaksaminen ja keinoja sen tueksi
Koulupsykologin työtehtävät ja toimintamalli eri arvioitsijoiden mukaan
Sosiaalityöntekijöiden työtyytyväisyys ja psyykkinen kuormittuneisuus
Akavalaisten työpaineet kasvoivat entisestään
”...SEN KÄYNTIASENNON OON JO OTTANU OMAKSENI...” - Potilassiirtojen Ergonomiakortti® -koulutuksen käyneiden hoitotyöntekijöiden siirtotaito, fyysinen kuormittuvuus, ja subjektiiviset kokemukset
Elpymisajan määritys työnmittauksessa
Oletko suoraselkäinen optometristi? : kirjallisuuskatsaus näöntutkimustilan ergonomiaan.
Analysointiprosessin työnohjaus - Case Länsi-Uudenmaan vesi ja ympäristö ry
Työuupumus : kahden tutkimuksen valossa
Koetaanko verinäytteenottotyö kuormittavana ISLAB/ Puijo näytteenottopisteessä? : Laboratoriohoitajien sekä bioanalyytikkojen kokemuksia laboratorio- ja verinäytteenottotyöstä
Työuupumus psykososiaalisten työolotekijöiden ja varhaiseläkeajatusten välittäjänä kuntoutusasiakkaiden keskuudessa
Ihminen on kevyempi siirtää kuin nostaa : Potilaan liikkumisen avustamisen opas Kivipuron hoitohenkilökunnalle
Mikä työssä sairastuttaa? : Kolumni
Tiivistelmä: Yhteiskehittely työhyvinvoinnin vahvistamisen välineenä. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin, mitä merkitystä yhteiskehittelynä toteutuvalla työn kehittämisellä oli työyhteisön työhyvinvoinnin kannalta. Tavoitteena oli työyhteisön työhyvinvoinnin vahvistaminen. Opinnäytetyössä työhyvinvoinnin rakentumisen teoreettisina lähtökohtina hyödynnettiin työhyvinvoinnin kokemus- kuormitus- ja muutosikkunoita. Tämän esiymmärryksen pohjalta Auronissa kehitetti työtä neljän työpajan aikana. Opinnäytetyössä hyödynnettiin toimintatutkimuksen logiikkaa, koska työn kehittämisen päämääränä oli vahvistaa työhyvinvoinnin kokemusta ja varsinaisen opinnäyteyön tarkoituksena oli selvittää työskentelytavan merkityksiä. Aineiston keruu toteutettiin kahden työpajan lopuksi ryhmäkeskustelulla. Kolmannen pajan lopuksi osallistujat kirjoittivat kokemuksistaan. Aineisto analysoitiin sisällön analyysillä ja neljännessä pajassa toteutui tulosten reflektointi.Työhyvinvointia kuvaaviksi merkitystekijöiksi muodostuivat ongelmanratkaisu yhdessä, asioiden konkretisointi, työn jakamisella lisää mahdollisuuksia, vuorovaikutteisella työskentelytavalla mielipiteet kuulluiksi, yhteiset toiminnan päämäärät, yhdessä muutoksessa eteenpäin, yhteiset pelisäännöt, toisten arvostuksen lisääntyminen, työntekemisen sujuvuus, vähemmän stressitekijöitä, yhteisön yhteisvastuullisuus ja sitoutuneisuus, sekä osaamisen ja asiantuntijuuden hyödyntäminen. Työskentelytavan koettiin kuitenkin myös vievän aikaa ja rahaa. Samalla heräsi epäilyjä pajoissa yhdessä kehitettyjen toimintakonseptien toteutumisesta käytännössä sekä siitä, mitä kehittämistyöryhmän ulkopuolelle jääneet mahdollisesti ajattelivat työryhmätyöskentelystä. Tulosten perusteella voidaan päätellä työhyvinvointia tukevan johtamiskulttuurin muutostarve ja se, että työhyvinvointi rakentuu yhteisöllisistä tekijöistä.
Metsurin suojavarusteiden aiheuttama lisäkuormitus
Erityistyölasien vaikutus näkösuoriutumiskykyyn ikääntyvillä näyttöpäätetyöntekijöillä : tutkimusraportti 26.1.2011
Sairaanhoitajien kokemuksia voimavaroistaan vanhustyössä
Potilaan siirtymisen avustaminen : potilassiirtokoulutuksen kehittäminen ja tuotteistaminen
Työolotutkimus
Työaikaergonomia eräässä hoiva-alan yrityksessä
Tiivistelmä.
Työn kuormittavuus neurologisella kuntoutusosastolla kuntouttavan hoitotyön näkökulmasta
Matematiikan opettajien minäpystyvyys ja työssä kuormittuminen
Hallintotyön kuormittavuus : hallintotyön kuormittavuuden käsitteitä ja ilmentymiä ammattioppilaitosorganisaatioissa
Henkinen kuormittavuus ja jaksaminen hoitotyössä
Tiivistelmä: Keittiöhenkilökunnan ergonomia Kiteen kaupungin Koulukeskuksen keittiössä sekä Arppen keittiössä.
Työn henkisten kuormitustekijöiden hallinta
Työn kuormittavuus ja henkilökunnan työhyvinvointi Kotkan ja Karhulan Hesburgereissa
Kuormitusta usein liikaa
Tauotuksen järjestämisestä laadullisesti alikuormittavissa työtehtävissä
Liikunnanopettajan välittömät kokemukset oppitunnista
"Ea tukossa! Monta tulossa." : vastuuhoitajien huomioita työvuoroista päivystys- ja infektiosastolla
Hoitotyö antaa, jos ottaakin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on luoda silmäys muun muassa seuraaviin seikkoihin: mihin saakka ulottuvat naisten työssäkäynnin juuret ja mikä on tilanne nykypäivänä, mitkä seikat tukevat ja toisaalta estävät uralla etenemistä ja yleensä naisten työssäkäyntiä, sekä työn ja perheen yhteensovittamista. Mukaan on otettu myös näkökulma naisjohtajuuteen, joka liittyy läheisesti työn ja perheen yhteensovittamiseen, koska se tuo mukanaan omat haasteensa arjen pyöritykseen. Työn tutkimusongelmaksi muodostuikin luontevasti työn ja perheen yhteensovittaminen, mitkä tekijät vaikeuttavat tätä ja toisaalta millaisia järjestelmiä tai tukitoimia on luotu helpottamaan työssäkäyviä vanhempia.Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna lopputyön tekijän työpaikalla neljälle perheelliselle naispuoliselle kollegalle, joilla on eri-ikäisiä lapsia, ja jotka tekevät täyttä päivää työelämässä. Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2008 ja heille esitettiin kuusi kysymystä liittyen työn ja perheen yhteensovittamiseen liittyvän problematiikkaan.Yhteiskunnan ja työympäristön tarjoama tuki ja yleisen asenneilmapiirin muutos heijastuvat haastateltujen vastauksista. Huolimatta siitä, että haastatellut ovat kaikki hieman erilaisissa elämäntilanteissa, tutkimuksen tulokset olivat varsin samansuuntaisia. Pääsääntöisesti kaikki (yksi haastatelluista hoiti lapsensa kotona) ovat olleet tyytyväisiä työympäristönsä tarjoa-maan tukeen ja lähimpien kollegoidensa ja esimiestensä suhtautumiseen esimerkiksi lapsen sairastuessa. Kaiken kaikkiaan haastatellut olivat sitä mieltä, että miehillä on entistä aktiivi-sempi rooli arjen pyörityksessä, mikä koettiin pelkästään hyvänä asiana. Toisin sanoen tasa-arvo lastenhoidossa puolisoiden välillä on lisääntynyt selkeästi. Haastateltujen keskuudessa vallitsi yleinen konsensus myös siitä, että ilmapiiri on muuttunut lapsimyönteisempään suuntaan viimeisen kymmenen vuoden aikana. Lisäksi kaikki haastatellut tuntuivat olevan varsin tyytyväisiä tämänhetkiseen tilanteeseensa, joten varsinaisia parannusehdotuksia työnantajan suuntaan ei ilmennyt. Todettakoon kuitenkin se, että tutkimuksen otoskoko oli pieni ja haastatellut olivat kaikki samasta yrityksestä, joten tutkimustulosten yleistettävyys on varsin huono.
Kuopion yliopistollisen sairaalan röntgen 2 henkilökunnan kokemuksia työn fyysisestä kuormituksesta vuodepotilaiden natiivikuvantamisessa
Lennonjohtajan tilannetietoisuus, työkuormitus ja työsuoritus : kokeellinen simulaattoritutkimus tutkalähestymislennonjohtamisesta
Taukoliikunta osana työhyvinvointia : taukoliikuntaopas myymälätyöntekijöille
Liikunnanopettajien työssä kohtaamat haasteet
Tiivistelmä:  Työssä jaksaminen lastensuojelulaitoksessa.
Tilannetietoisuuden vaikutus johtajan kuormittumiseen : Kenttäjohtamisjärjestelmät johtajan tukena
Migreeni ja työn kuormittavuus kohonneen verenpaineen selittäjinä työikäisessä väestössä
Työnkierto metsäkoneenkuljettajien työn sisällön kehittämisessä
Työn mitoitus osana ruoka- ja siivouspalvelujen yhtenäistämistä : Tapaus Kangasalan ateriapalvelu
Hetkinen - yhdistän
Työn fyysinen kuormitus hoitoisuusluokitustulosten mukaan : virka-aikaiset natiiviröntgenkuvaukset
Radiotyön muutos ja henkilöstön hyvinvointikokemukset siirryttäessä analogisesta digitaaliseen ohjelmatuotantoon
Työsuojelun yhteistoiminta : valta, vastuu ja velvollisuudet käytännössä ja erityisesti henkisen työsuojelun tilanteissa
Päivystysaikaisen työkuormituksen kartoittaminen Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian toimintayksikössä
Rajaseutusisarten työ ja sen voimavarat ja kuormitustekijät
Eettinen organisaatiokulttuuri, työhyvinvointi ja eettinen kuormittuneisuus opettajilla
Helsingin kaupungin henkilöstön työkyky : jakautuminen ja taustatekijät
"Pitäis mutku ei jaksais" : teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Päiväkodin kasvatushenkilöstön työhyvinvointi : työn voimavarat ja kuormittavat tekijät
Paperin väki viihtyy, sairaaloissa raskasta: työtä vuoroissa
Tampereen Aterian työkyvyltään heikentyneiden työntekijöiden työhön sijoittamisen ratkaisuja
Haitallisen työkuormituksen tunnistaminen : Case: Poliisiammattikorkeakoulu
Lypsytyö vaatii kehittämistä
Raahen kotipalvelun väki sai päätösvaltaa omiin töihin
"Mutt' ku mä tuun tuohon aulaan ja mä nään opiskelijoita, niin 'Vau!'" ? : ikääntyvän ammatillisen opettajan haasteet ja voimavarat
Tiivistelmä: Nuorten sotilaskouluttajien työuupumus Karjalan Prikaatissa.
Mikä auttaa jaksamaan : Traumatisoituneiden lasten hoitotyön kuormittavuus sairaanhoitajien kokemana
EMG-mittaus osoittaa oikean ergonomian
”PITÄIS MUTKU EI JAKSAIS”  : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Varsinaiset työtapaturmat ovat toimistotyössä harvinaisia. Sen sijaan työympäristötekijät, kuten työtila, laitteiden ja kalusteiden sijoittelu sekä valaistus, lämpötila ja ilman laatu, vaikuttavat  paljonkin työntekijöiden hyvinvointiin. Tässä oppaassa kerrotaan lainsäädännön vaatimuksista sekä hyvistä käytännöistä näyttöpäätetyössä.
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky : 13 vuoden seurantatutkimus : loppuraportti
Röntgenhoitajien kokemuksia työergonomian ongelmista aluesairaalan röntgenosastolla
Ryhmätyö ry:n teemaillassa aiheena: "Mikä työssä väsyttää?"
Työhyvinvointi mielenterveystyössä
Työhyvinvoinnin ja ergonomian kehittäminen ruukkuvihannespakkaajan työssä
Tietoyhteiskunta merkitsee työelämälle uutta riskiprofiilia
Siivoustyön fyysisen ja psyykkisen kuormituksen vähentäminen ammatillisessa kotisiivouksessa
Lastentarhanopettajien hyvinvointi työssä : Espoon alueen lastentarhanopettajien käsityksiä työstään ja työoloistaan
Ryhmäliikunnanohjaajien energiatasapaino : Naisohjaajien ravinnon määrä ja laatu
Johtajan pitää sietää omaa kateuttaan
Tunnetyön kuormittavuus terveydenhuollon työntekijöillä
Kriisityöntekijöiden kokemuksia kriisityöstä ja kriisityön vaikutuksia omaan jaksamiseen
Selvitys laivapäällystön raportointityön määrästä
Työtyytyväisyys ja työssä jaksaminen Pomarkun kotipalvelussa
"Ennaltaehkäisyä vai ongelmien kierteen katkaisua?" : Keski-Suomen sosiaalityöntekijöiden kokemuksia sosiaalipäivystystyöstä
Melu väsyttää ikääntyvän opettajan; Ammatin opetus vie voimia
Jäte painaa kuljettajaa
Sykevälimittaus mobiilin työn kuormittavuuden arviointimenetelmänä
Äidit pois riskitöistä
Naisen asema työelämässä : näkökulmana työn ja perheen yhteensovittaminen
Työolot ja hyvinvointi : teoreettinen tarkastelu
Työmatkoilla jaksaa paremmin, kun panostaa palautumiseen
Nuorten aikuisten työntekijöiden työn koettu kuormittavuus : tutkimus Viestintäalan ammattiliitto ry:n alle 36-vuotiaiden jäsenten työstä ja elämästä
Työn määrä näännyttää Helsingissä
Työuupumus on lisääntyvä ongelma suomalaisten työikäisten elämässä. Uupuminen on vakava ja melko yleinen työhyvinvoinnin häiriö, johon on tärkeää puuttua ajoissa. Se syntyy pitkäaikaisen, ratkeamattoman työstressin seurauksena, ja siihen liittyy usein epämääräisiä fyysisiä vaivoja. Työuupumuksen syyt voivat olla niin ammatillisia, työyhteisöjen sisäisiä kuin toisaalta laajempaan työelämään liittyviä. Sairaankuljetus on fyysisesti ja psyykkisesti raskaasti kuormittavaa työtä, jossa on useita työuupumukselle altistavia tekijöitä. Yksilöä kuormittavat useat tekijät, kuten erityisen raskas ihmissuhdekuormitus, jatkuva valmiustilassa oleminen, vuorotyö, pitkät työvuorot, unenpuute ja väkivallan uhka. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa työuupumuksen määrää ja voimakkuutta Varsinais-Suomen sairaankuljettajien keskuudessa. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää työuupumusta  ennaltaehkäisevien ja työssä jaksamista tukevien toimenpiteiden tarpeen arvioinnissa. Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin välistä yhteistyö ja kehittämishanketta "Ammatillisen osaamisen ja viranomaisyhteistyön kehittämisen ensi- ja akuuttihoidossa". Tutkimus suoritettiin käyttäen Maslach Burnout Inventory -työuupumuksen arviointimenetelmää. Kyselylomakkeita lähetettiin kaikkiaan sata, joista otokseksi saatiin 75. Hieman alle kolmannes vastanneista kärsi jonkin asteisesta työuupumuksesta. Vakavasta työuupumuksesta kärsi 2,7 %. Työuupumuksen osatekijöistä uupumusasteisesta väsymyksestä ja kyynistymisestä kärsineiden osuus oli hieman yli neljännes, kun taas heikentyneestä ammatillisesta itsetunnosta kärsi lähes puolet. Työelämässä ei ole kiinnitetty riittävästi huomiota työuupumukseen. Etenkin työtekijöiden ammatillista kasvua olisi paremmin tuettava. Jokaisella työpaikalla tulisi kartoittaa juuri omalle työyhteisölle sopivat ja tarpeelliset työuupumuksen ehkäisemisen keinot.
Poliisin työn kuormittavuus
Työkuormituksen arviointi : ruumiillisen ja henkisen kuormituksen arviointimenetelmiä ja sovelluksia
Rock-muusikoiden hengitys- ja verenkiertoelimistön kuormittuminen keikan aikana ja palautuminen keikan jälkeen
Merituulikodin hoitohenkilökunnan kokemuksia työn kuormittavuudesta
Melba-arviointi- ja dokumentointimenetelmän käyttäjien välinen yksimielisyys
Boroskooppi työvälineenä Finnair Tekniikassa : näkeminen ja näön kuormittuminen
Sähköiset taukoliikuntaohjeistukset Tampereen ammattikorkeakoulun näyttöpäätetyöntekijöille
Aikamoista sutinaa
Varsinais-Suomen sairaankuljettajien työuupumus
Työyhteisön hyvinvointi hoitotyöntekijöiden kuvaamana : Mikkelin kaupungin terveyskeskussairaalan akuuttiosasto sekä osastot kaksi ja neljä
Henkiseen työkuormitukseen liittyvät ergonomiset periaatteet. Osa 3, henkisen työkuormituksen mittaamis- ja arviointimenetelmiä koskevat periaatteet ja vaatimukset : standardi = Ergonomic principles related to mental workload. Part 3 : principles and requirements concerning methods for measuring and assessing mental workload
Työntekijän energiankulutuksen määrittäminen havainnoimalla
Työssä uupuvat naiset ja masennus : kamppailuja sairauden rajapinnoilla
Työnohjaus viittomakielentulkin työssä jaksamista edistävänä ja työn laatua parantavana tekijänä
Opetustyön kuormittavuus ammattikoulutuksessa
Röntgenhoitajien kokemuksia varallaolon kuormittavuudesta
Keittiöhenkilökunnan ergonomia Kiteen kaupungin Koulukeskuksen keittiössä sekä Arppen keittiössä
Työn kuormittavuuden arviointi
Työhyvinvoinnin toteutuminen Rovaniemen ravintola Nilissä
Taitovalmennuksella työhyvinvointia kehitysvammahuollossa
Varastotyöntekijöiden työhyvinvointi Yritys X:n jakelukeskuksessa
Hyvinvointia laitoshuoltajan työhön Espoo Kiinteistöpalvelut -liikelaitoksen siivouspalveluissa
Työperäisen stressin lisääntymiseen vaikuttavia psyykkisiä kuormitus- ja stressitekijöitä raskaana olevilla
Viestinnällisten käytänteiden ja vuorovaikutussuhteiden yhteys esimiesten työuupumukseen
Nuorten sotilaskouluttajien työuupumus Karjalan Prikaatissa
KARSINATALLIEN TYÖRUTIINIEN KEHITTÄMINEN TEKNOLOGIAN AVULLA : Teknologian vaikutus työaikaan, kustannuksiin, turvallisuuteen ja hyvinvointiin
