http://www.yso.fi/onto/yso/p12924 poliisikorkeakoulut
poliisikorkeakoulut poliisikorkeakoulut
Oulun liikkuvan poliisin ensiaputaidot : opinnäytetyö
Liikenteen etäopintotehtävien kehittäminen poliisin peruskoulutuksessa
Poliisiammattikorkeakoulu aloittaa toimintansa
Työssäoppimisen kehittäminen Poliisiammattikorkeakoulussa
Toimivallan opetushanke Poliisiammattikorkeakoulun perusopinnoilla
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas, A- ja B-osan opinnot, lukuvuosi 2011-2012
Poliisirälssi
Tarkoituksenamme oli tehdä kehittämishanke, joka palvelee itseämme opettaja-asiantuntijuuden kehittymisessä, kehittää valmiuksiamme opiskelijarekrytoinnissa ja pyrkii hankkimaan uusia näkökulmia oman työyhteisömme järjestämälle rekrytoinnille. Tavoite oli - yhteistyössä puolustusvoimien kanssa - luoda määrätylle kohderyhmälle totuudenmukainen kuva poliisiksi opiskelusta ja lisäksi tietenkin kannustaa heitä hakeutumaan poliisin ammattiin.  Poliisin ammatti on menettänyt kilpailukykyään muihin ammatteihin nähden viime vuosina. Jotta tulevaisuudessa olisi riittävä määrä poliisiksi sopivia ja haluavia nuoria, tulee kehittää yhä monipuolisempia tapoja heidän rekrytointiinsa. Rekrytoinnilla tässä hankkeessa tarkoitetaan hakeutumista ja valikoitumista opiskelemaan poliisin perustutkintoa. Erityispiirteenä tälle rekrytoinnille on, että se ainoa väylä poliisin ammattiin. Tämän lisäksi poliisin ammatin hankkiminen tarkoittaa työllistymistä vain yhden työnantajan, poliisihallinnon palvelukseen.  Tässä hankkeessa on kokeiltu menetelmää, jolla kohdennetaan rekrytointia ammatinvalinnan iässä oleviin nuoriin. Keskeinen hanketta ohjannut viitekehys on Kielilaki, joka edellyttää poliisikoulutukselta kyvyn tuottaa ruotsinkielisiä poliiseja. Tämä on tarkoittanut että ruotsia äidinkielenään puhuvien rekrytointiin on jouduttu panostamaan enemmän kuin suomenkielisten rekrytointiin. Hankkeen aikana sen tekijät ovat perehtyneet poliisiopiskelijaksi hakeutumiseen ja keinoihin, joilla rekrytointia voidaan edistää. Keinoksi valittiin rekrytointitapahtuman järjestäminen, joka kohdennettiin Dragsvikin varuskunnan varusmiehiin, joita tapahtumaan osallistui 50 henkilöä. Tämän lisäksi osallistui yksi muu henkilö. Tapahtuman järjestämiseen osallistui myös ruotsinkielisiä opiskelijoita, jolloin myös heille syntyi oppimistilanne, jossa he saivat kokemusta oman tulevan ammattinsa mainostamiseen. Tapahtumassa oli virallinen osuus, jossa opettajat antoivat perustiedot ammatista ja opiskelusta. Tämän jälkeen poliisiopiskelijat kierrättivät tapahtumaan osallistuneita kolmella erilaisella toimintarastilla, jossa kussakin annettiin lisätietoa siitä, mitä poliisin ammatti on ja miten sitä pääsee opiskelemaan. Tavoitteena oli tehdä Poliisiammattikorkeakoulu osallistujille tutuksi, antaa oikeaa tietoa hakeutumisesta ja poliisin ammatista. Raportin teoriaosuudessa on esitelty Poliisiammattikorkeakoulussa tehtyjen raportteja siitä, mikä on erilaisten rekrytointi ja markkinointi keinojen vaikuttavuus. Näiden tulosten mukaan tärkein keino hakeutua poliisiksi on saada tietoa hakijalle entuudestaan tuntemaltaan poliisilta.
Yhteenveto (s. 79-83).
Poliisistako professio koulutusjärjestelmää muuttamalla? : poliisiammattikorkeakoulun tulo Suomeen osana päällystökoulutuksen uudistamista
Poliisiammattikorkeakoulun opinnäytetöiden hyödyntäminen oppivan organisaation näkökulmasta
Poliisiammattikorkeakoulun laadunvarmistusjärjestelmän auditointi
Poliisikoulutuksen kehittämistyöryhmän raportti
Poliisi (AMK) -tutkinto (180 op) opetussuunnitelma : lukuvuosi 2014-2015
Poliisikoulutus uudistuu jatkuvasti tarpeiden mukaan
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas 2005-2006 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Poliisikorkeakoulun perustaminen. Hankkeen loppuraportti
Poliisin ajokoulutuksen jatkuva kehittäminen ja tieto poliisiajoneuvovaurioista
Neljäkymmentä ajast'aikaa poliisikoulutusta. 5
Poliisiksi rekrytoiminen ja rekrytointitapahtuman järjestäminen
Poliisikoulutus muuttui korkeakoulututkinnoksi : opinnäytetyön ohjaaminen ja opinnäyteprosessin tuottamat työelämätaidot tutkinnonuudistuksen alkuvaiheessa
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas, A- ja B-opinnot, lukuvuosi 2007-2008 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Henkiin herätettävät
Agathan vuosisata : [100 vuotta Agatha Christien syntymästä]
Poliisipäällystön tutkinto : opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Poliisialan maisterin tutkinto : hallintotieteen ja turvallisuushallinnon linjan ja kriminologian linjan opetussuunnitelma lukuvuodelle 1998-1999
Neljäkymmentä ajast'aikaa poliisikoulutusta. 3
Poliisille oma ammattikorkeakoulu
Poliisin tutkintokoulutuksen kokonaisuudistus : kooste hankeraportin lausunnoista
Poliisikorkeakoulun perustaminen. [Hankkeen loppuraportin] liitteet
Yhtenäisen koulutusrakenteen edellytykset, hyödyt ja haitat SM:n hallinnonalalla
Poliisi, kuuro, viittomakielentulkki : Kohtaamisia poliisitoimen asiakastilanteissa
Simulaatioiden opetuskäyttö SM:n hallinnonalan koulutusorganisaatioiden perustutkintokoulutuksessa
Neljäkymmentä ajast'aikaa poliisikoulutusta. 1
Opettajien synkroniseen verkko-opetukseen sitouttamisen haasteet : Poliisiammattikorkeakoulun opettajien näkökulmia verkko-opetuksen kehittämiseen
Poliisin tutkintokoulutuksen kokonaisuudistus : hankeraportti
Poliisin puuttuminen perheväkivaltaan Suomessa ja Skotlannissa
Poliisiammattikorkeakoulu 2011 : selvitys opiskelijoiden koulutuspoluista, koulutuksen laadusta ja opiskelukyvystä
Kuukauden henkilö: Anja Mikkola
Työrukkasia ja visionäärejä : AMK-muotoisilta päällystökursseilta valmistuneiden näkemyksiä opinnoistaan ja valmiuksistaan
Muuttuva hallinto ei sammaloidu : juhlakirja Antti Talkkarin jäädessä eläkkeelle 2009
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas 2006-2007 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Tehokkaita mittareita vai fiktiivistä päättelyä? : viestinnän vaikuttavuuden arviointia ja arvioinnin kehitysideoita Poliisiammattikorkeakoulun viestintätyöhön
Poliisiammattikorkeakoulun tilikarttauudistus
Korkeakoulutettu poliisi : poliisiammattikorkeakoulun ulkoinen arviointi
Turvallisuutta, draamaa ja uutiskilpailua : yhteenveto poliisin ja vakuutusalan ajankohtaisseminaarista "Tiedottaminen, julkisuus ja oikeusjournalismi" Helsinki 15.-16.5.2001
Mikä sinusta tulee isona?
Maisteri se on poliisimaisterikin : akateeminen korkeakouluväylä avautui poliiseille synnytystuskien jälkeen
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Vallan tasa-arvoa : naiset ja miehet päätöksenteossa
Poliisikoulutuksen arviointi- ja strategiatyöryhmän mietintö
Neljäkymmentä ajast'aikaa poliisikoulutusta. 2
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas, A- ja B-opinnot, lukuvuosi 2010-2011 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Sisäisen turvallisuuden ohjelman arkipäivän tuloksia odotetaan vielä
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas, A- ja B-osan opinnot, lukuvuosi 2012-2013
Lasten ja nuorten väkivaltakokemuksissa laskeva trendi
Rabbi näki punaista
Media vallan verkoissa
"Asenteisiin vaikuttaminen on turkasen vaikeaa" : poliisit oppivat kohtaamaan vähemmistöjä
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Kauhajoen koulusurmat 23.9.2008 : tutkintalautakunnan raportti
Neljäkymmentä ajast'aikaa poliisikoulutusta. 4
Poliiseita, maistereita, tohtoreita..
Lakimiesliitto: Poliisipäälliköiltä edellytettävä oikeustutkintoa
Asiakastyytyväisyys Poliisiammattikorkeakoulun kirjastossa
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas, A- ja B-opinnot, lukuvuosi 2009-2010 : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Poliisipäällystön tutkinto : opinto-opas : A-opinnot eli poliisipäällystön virkatutkintoon johtavat opinnot : tutkinnon tavoitteet, opetussuunnitelma ja tutkintovaatimukset sekä käytännön toteutukseen liittyviä ohjeita
Poliisikoulutuksen pitää olla ajan hermolla
Suomen Nimismiesyhdistyksen lausunto poliisipäällikön kelpoisuusvaatimuksista
Lapsiin kohdistuvan väkivallan kehitystrendejä
Poliisikorkeakoulu aloittaa toimintansa 1.1.1997
Ammattikasvatus ammentaa uutta maailmalta : konferenssivaikutteita 2003: AERA ja ED-MEDIA, QUEM
Oman käden oikeus : komisario Guido Brunettin tutkimuksia
Ennakointitieto poliisijohdon apuna
