http://www.yso.fi/onto/yso/p12979 epidemiat
epidemiat epidemiat
Hyvä hygienia ei takaa raakamaidon turvallisuutta
HIV vuosituhannen vaihteessa
Virusten aikaan
Nokian kylpykuume-epidemia
Itikkakesä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Espanjantauti kuritti Sodankylää vuonna 1920.
Keskussairaalan viikonloppu oli normaalia ruuhkaisempi : potilaita oli pahimmillaan ylipaikoilla osastollisen verran. Kalikiepidemia on tällä haavaa sairaalassa jo hellittänyt
Elintarvike- ja vesivälitteisten epidemioiden selvittäminen ja torjunta puolustusvoimissa
Ärhäkän rajuksi äitynyt kaliki-virus ei vieläkään jättänyt Etelä-Karjalaa
Ruokamyrkytykset Suomessa vuonna 2004
Suomessa varaudutaan sinikielitautiin
Kulkutauti
Pyhän Antoniuksen tuli : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Ruokamyrkytykset Suomessa vuonna 2001.
James Bond : kuoleman kasvot
Sikainfluenssarokotukset alkoivat : epidemia Oulun seudulle
Parvorokkovirusinfektion yleisyys raskauden aikana
Sikamainen pandemia : sosiaalisen median voima yllätti
Turun Terveydenhuoltomuseon Ystävät ry:n vuosikokousesitelmiä vuosilta 1993-2002
Nälkä vai tauti tappoi? : kauhunvuodet 1866-1868
Kylmäsokkiproteiinien (Csp) merkitys Yersinia pseudotuberculosiksen kylmänsiedossa ja muissa stressitiloissa
Kun espanjantauti riehui Suomessa : influenssaepidemia vv. 1918-1920
Ruokamyrkytykset Suomessa 2008
Ruokamyrkytysselvitystyö Helsingissä
Suomen riista. 8
Kunnallisten viranomaisten selvitysilmoituksiin perustuvan vuoden 1999 ruokamyrkytysepidemioita käsittelevän yhteenvedon laativat elintarvikeviraston ylitarkastaja Maija Hatakka ja tutkimusavustaja Hannele Halonen vuosina 1999-2000. Työtä ohjasi apu-laisjohtaja Pekka Pakkala. Yhteenveto perustuu kuntien ruokamyrkytystyöryhmien antamiin tietoihin. Keskushallinnon yhteistyötahoina olivat sosiaali- ja terveysministeriö, Kansanterveyslaitos sekä Eläinlääkintä- ja Elintarvikelaitos.  Tämä opinnäytetyö käsittelee ruokamyrkytyksiä Suomessa 1999. Elintarvikevirastolle vuonna 1999 annettujen ruokamyrkytysten selvitysilmoitusten perustella analysoitiin ruokamyrkytys- ja vesiepidemian syntyyn vaikuttaneita virheitä ja myrkytysten aiheuttajia. Opinnäytetyöni apuna sain käyttää Elintarvikeviraston yhteenvetoa vuoden 1999 ruokamyrkytysepidemioista, mistä haluan kiittää Elintarvikevirastoa.  Opinnäytetyön empiirisessä osassa käsitellään niitä elintarvikkeiden käsittelyvirheitä, jotka ovat edesauttaneet ruokamyrkytysepidemian syntyä. Yleisimmät todetut käsittelyvirheet olivat lämpötiloihin liittyviä (53%), kuten riittämätön kuumennus tai jäähdytys ja virheellinen säilytys- tai kuljetuslämpötila. Tartuntalähteeksi epäiltiin raaka-ainetta kahdeksassa epidemiassa ja elintarviketyöntekijää 13 epidemiassa ( 89 epidemiasta). Vesiepidemian aiheutti pääsääntöisesti pohjavesilaitoksen tai yksityisen kaivon vesi, jota ei yleensä desinfioida tai käytetyt klooripitoisuudet ovat pieniä. Tällöin väärään paikkaan osunut pienikin viemäririkko tai kevät tulva voi aiheuttaa suurenkin vahingon. .
Sikainfluenssa A(H1N1) -epidemia 2009: Kansalliskirjaston verkkokeräys
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Global Health Security Agenda (GHSA) - terveys on turvallisuutta
Pakopaikka
Hullun lehmän tauti (BSE) ilmeni epidemiana Ison-Britannian lehmissä 1980- ja 1990-luvuilla
Pirkkolan uimalammikon välittämä virusepidemia
Epidemioiden selvittäminen tärkeää kansanterveystyötä
Keijut. Viaton valhe
Suositus neuvonnasta hepatiitti C-viruksen tarttuvuutta koskevissa tavallisimmissa kysymyksissä
Mitä tuhoa rokotus saa aikaan : epäoikeutetun lain aiheuttamat kärsimykset ja tuskat
Rehujen salmonellatutkimukset osa zoonoosivastustusta
Puolue vs. markkinavoimat : Beijing Review- ja Far Eastern Economic Review -lehtien erilainen lähestymistapa SARS-epidemiaan Kiinassa vuonna 2003
Pernaruttoepidemia italialaisella maatilalla
Tiivistelmä: Huoltajat lastensa influenssarokotustietojen muistajina - tutkimustietoa massarokotusten varalle influenssapandemian aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa, miten huoltajan muistitieto piti paikkansa 7-38 kuukauden  ikäisen lapsen influenssarokotustietojen suhteen. Kartoitus tehtiin influenssapandemiaa vastaan  suunnattujen massarokotusten varalle. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Influenssalaboratorio  seuraa rokotteen vaikutuksia myös pandemian aikana. Massarokotustilanteessa rokotustietojen  kirjaaminen voi vaikeutua, joten muistinvarainen tieto voi olla ainoa rokotustiedon lähde. Tutkimuksen  tavoitteena oli selvittää, onko huoltajien muistinvarainen tieto rokotuksista riittävän luotettava  rokotteen vaikuttavuuden seuraamiseen. Opinnäytetyö kuuluu Metropolia Ammattikorkeakoulun  Terveyden edistäminen rokottamalla -projektiin ja se on osa Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen  Rokotusten ja immuunisuojan osaston Influenssarokotusohjelman vaikuttavuus lapsilla -tutkimusta.  Tutkimusaineisto kerättiin influenssakaudella 2008-2009. Tutkimusotoksena olivat 7-38 kuukauden  ikäisten lasten huoltajat (n=113), jotka tulivat Helsingin kaupungin lasten terveyskeskuspäivystykseen  influenssan kaltaisia oireita sairastavan lapsen kanssa. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin  puolistrukturoitua haastattelua, jolla selvitettiin, kuinka hyvin huoltajat muistivat lastensa  influenssarokotustiedot influenssakausilta 2007-2008 ja 2008-2009. Huoltajan antama muistiin  perustuva tieto rokotuksista varmennettiin joko lapsen neuvolakortista tai sähköisestä  potilastietojärjestelmästä.  Huoltajista 86,8 % muisti oikein, oliko lapsi saanut influenssarokotuksia influenssakaudella 2007-2008  ja 92,1 % huoltajista muisti oikein, oliko lapsi saanut influenssarokotuksia influenssakaudella 2008-2009. Tämän tutkimuksen perusteella massarokotustilanteessa tai muussa tilanteessa, jossa ei ole  käytössä kirjallisia tai sähköisiä dokumentteja rokotustiedoista, voidaan luottaa huoltajien muistitietoon  lastensa rokotustiedoista rokotteen vaikuttavuutta seurattaessa.
"Waikioita Waiwoja Watasta" : kolera ja siitä käyty keskustelu 1800-luvun Turussa
Lintuinfluenssa - mitä turkiseläinkasvattajan tulisi tietää
Vesihuollon erityistilanteet hygienian kannalta
Epidemioista pandemioiksi - matkailualan kriisinhallinta tartuntatauteja vastaan
Huoltajat lastensa influenssarokotustietojen muistajina : tutkimustietoa massarokotusten varalle influenssapandemian aikana
Suu- ja sorkkatautiepidemia maksaisi miljoonia : tautiin varautuminen pienentää riskiä ja seurauksia
Ilottomien ihmisten kylä
Sapoviruksen esiintyminen Suomessa sekä kantojen molekyylibiologinen tyypittäminen
Tiedottaminen Haukiputaan Kampylobakteeriepidemiassa tärkeä osa hoitoa
Tartuntatauti turvallisuusuhkana : Tutkimus kuinka Suomen valtio ja eräät sanomalehdet ovat reagoineet lintuinfluenssaan
Ruoka- ja vesivälitteisten epidemioiden selvittäminen : Nokian kaupunki
Aasian lintuinfluenssa : torjunnassa asiantuntijayhteistyö tärkeää
Kalikivirusepidemioita syksyllä 1997.
Halu ottaa sikarokote hiipui
Tieteen Kuvalehti 2010 : 16.
Toimenpiteistä Venäjältä uhanneitten kulkutautien torjumiseksi vv. 1918-1923
Antibioottiresistenssin norjalainen vastustaja
Maailman katastrofiraportti. 1997
Biovallan kätyrit? : lehdistö biopoliittisena toimijana sikainfluenssaepidemiassa
Ihminen kulkutautien saaliina
Lintuinfluenssa : -ja kysymyksiä ihmisen influenssasta
Ruokamyrkytykset Suomessa 2010
Kalikivirus-epidemia Jyväskylässä
Pelottava espanjantauti
Tartuntatautitilanne Suomessa : raportoidut mikrobilöydökset
Jänisruttoa Haukiputaalla
Sikainfluenssarokotukset ovat alkaneet
Metisilliiniresistenssi Staphylococcus pseudintermedius (MRSP) ja Yliopistollisen eläinsairaalan MRSP-epidemia vuonna 2010-2011
Ruokamyrkytykset Suomessa vuonna 2000
Yersinia pseudotuberculosis aiheuttanut kaksi porkkanavälitteistä epidemiaa tänä vuonna
Verkkovoima uutistuotannon muotona : sikainfluenssa ja Iranin levottomuudet internetissä
Suomalaisen ilmasto- ja epidemiahistorian pioneeri
Laitila-Pyhärannan ktt ky:n ympäristöterveyshuollon erityistilanteisiin varautuminen
Riskinarviointi : suu- ja sorkkatauti ei leviäisi hallitsemattomasti
Epidemiaselvitys on tärkeää bioterrorismitilanteessa
Veden välityksellä levinneet epidemiat
CCD:ksi nimetty oireyhtymä aiheuttaa USA:ssa suuria mehiläistappioita
Vuoden 2009 influenssapandemiaan liiittyviä sivuja. Tämän sikainfluenssaksi nimetyn epidemian aiheutti influenssa A(H1N1)-virus.
Koleran kylmä vuosisata
Tartuntalehti
Ruokamyrkytykset - ajankohtaista ruokamyrkytysepidemioista
Imatran kylpylän vatsaepidemian viranomaistiedottamisien pelättiin suotta hämmentävän ihmisiä : "tiedottamisesta hyödyn oltava haittaa suurempi"
Ruokamyrkytysepidemiat pitopalvelutoiminnassa 2000-luvulla
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Suomen kasvisvarastojen ja kasviksia käsittelevien yritysten olosuhdekartoitus
Uusien lypsykarjapihattojen tarttuvat sorkkasairaudet
Kumppanuushanke Intiassa
Huoltajien muistivaraisen tiedon luotettavuus lasten influenssarokotuksissa : Posteri Terveydenhoitajapäiville 11.-12.2.2010
Ruokamyrkytykset ja epidemioiden syntyyn vaikuttaneet virheet Suomessa 1999
Influenssatalvi 2002/03 takana - uusi edessä
Norovirus jyllää Rantapohjankin alueella
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5
Tiivistelmä.
Jänisruttokausi käynnistyi : ruttoinen jänis löytyi Haukiputaalta ja Simosta
Virusten poisto raakavedestä rauta-III-sulfaattisaostuksella talousvettä valmistettaessa
Ruokamyrkytykset Suomessa vuonna 2002
Kotkan hepatiitti A -epidemia liittyi kouluruokaan
Jänisruttoa havaittu Kellossa
Elintarviketeollisuus ja vesihuoltopooli rakentavat yhteistyötä
Sinisimpukat sairastuttivat 15 kalikivirusepidemiaan
Päätäit, ongelmasta epidemiaan?
Suu- ja sorkkataudin leviäminen Suomessa : asiantuntija-arvio leviämisen laajuudesta ennen tartunnan havaitsemista kahdessa eri tapahtumaympäristössä
HIV-tilanne pahenee Virossa
EU:n haaste: osaammeko toimia yhdessä?
Cryptosporidium spp., taksonomia, zoonoottisuus ja merkitys epidemioiden aiheuttajana 2000-luvulla
Epidemiakuvaukset antiikin ja varhaiskeskiajan latinankielisissä proosalähteissä
Ruokamyrkytysselvitystyön arviointi ja kehittäminen sekä ruokamyrkytykset Helsingissä vuonna 2010
Toukkamätä raivoaa Norjassa
Suositus estolääkityksestä ja rokotteen käytöstä meningokokkitapausten yhteydessä
Rutto
Kudottujen kujien kaupunki : MP3
Sars-epidemian vaikutuksista matkailualalla
YK erityisistuntoon aidsin takia
Hevosinfluenssan rokotuskattavuus ei riittävä
Epidemioiden aiheuttamat kriisit historiassa
Vatsatautiepidemia Kuopiossa
Liberia : ennen ja jälkeen ebolan
Rokotukset vasta alussa : Influenssatilanne ei poikea normaalista
Mikrobien aiheuttamien uhkakuvien hallinta
HIV-epidemia ja sen vaikutukset Ugandassa
Sairaanhoitopiirin varautuminen biologisen agenssin aiheuttamaan vaaratilanteeseen
Yhteenveto vuoden 1998 ruokamyrkytysepidemioista
Zoonoosistrategia tähtää hyvään elintarviketurvallisuuteen
Kirkko ja kolera : papiston koleraepidemiaan liittyvät tehtävät Helsingissä 1831
Eläinlääkäri kehitysmaiden apuna
Metisilliiniresistentin Staphylococcus aureus-bakteerin (MRSA) nopea identifiointi Oxoidin PBP2' lateksiagglutinaatiotestillä ja MRSA:n epidemiologinen tarkastelu
Ei suuria influenssaepidemioita
Veneilijä ja lintuinfluenssa
Elintarvikeyrittäjät kärsivät Nokialla
Virukset : näkymättömät viholliset
Toimenpideohje A-ryhmän beetahemolyyttisen streptokokin aiheuttamien infektioiden ja epidemioiden ehkäisemiseksi
Sikainfluenssa sekoittaa terveyskeskusten arjen
Pelkät lääkkeet eivät pelasta
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Ebolaviruksen aiheuttama epidemia Ugandassa
Lintuinfluenssa
Virusperäinen elintarvikeinfektio Mikkelissä
Kampylobakteeriepidemia Haukiputaalla elokuussa 1998.
Ruokamyrkytykset Suomessa 2009
Kvantitatiivisen PCR-menetelmän käyttöönotto giardian ja crytosporidiumin diagnostiikassa
Oliko Ähtärissä syöpäepidemia
Haukipudas, Ii ja Kuivaniemi lintuinfluenssan riskialuetta : ehkäisyä tehostetaan keväällä
Epidemiologian perusteet
Norovirusepidemia itäsuomalaisessa kylpylähotellissa
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 17, Kulkutaudit
Etelä-Karjalan keskussairaalassa 95 vatsatautiin sairastunutta : uusien tapausten määrä on vähentynyt torstaista lähtien. Viikonvaihteessa todettiin puolenkymmentä hajatapausta
Toimiva epidemiatiedottaminen voi ehkäistä uudet tartunnat : KTL:n epidemiatiedotteen kulku varmistettava
Lavantautia hanasta : kulkutaudit, kuolema ja Tampereen vesikysymys
Espanjantauti Suomessa : influenssapandemia 1918-1920
Sars-epidemiasta haasteita tulevaisuudelle
Pihkovan kellot : romaani
Ympäristöterveysvalvonnan erityistilanteet Pihtiputaan kunnassa
Pyhän Antoniuksen tuli : romaani
Hevosinfluenssa ja sen vastustus Suomessa
Narinkka. 1988
Ruokamyrkytykset Suomessa vuonna 2006
Klassisen sikaruton epideeminen taudinpurkaus Suomessa : kvantitatiivinen riskinarviointi
