http://www.yso.fi/onto/yso/p12980 Oulun Tervahiihto
Oulun Tervahiihto Oulun Tervahiihto Tervahiihdot Tervahiihto
Oulun hiihdot : Oulun hiihdosta Tervahiihtoon 1889-1988
Latupohjia valmistellan jo : Tervahiihdosta halutaan tehdä muutamasa vuodessa kansainvälinen massatapahtuma
Oulun Hiihdosta Tervahiihtoon 1889-1979
Mitä tarkoittaa 100?
Hiihtokilipailut jäällä
Hiihdettiin sitä ennenkin
On tullut aika Jäppisen puhua
Tervahiihto elää uutta nousukautta : hiihtourheilu ei ole suinkaan vajonnut "suohon"
Vuosisata Oulun hiihtoja
Ensimmäisissä kisoissa hiihtivät puhdasveriset ammattilaiset
Oulun Hiihtoseura ry - 100 vuotta  hiihtoa
Oulun Hiihtoseura sata vuotta hiihtourheilun nousuissa ja laskuissa
Oulun Hiihtoseura 100 vuotta : Suomen vanhin juhlii rahapalkinnoin Tervahiihdon myötä
Hiihtourheilu - terveyttä ja iloisuutta. 2, 100. Oulun hiihto, nyt Tervahiihto
"Hyvä on hiihtäjän hiihdellä"
Oulun tervahiihto 120 vuotta : Aapo Luomajoesta Susi-Kalleen
Murtomaalle siirtyminen lopetti Oulun suuruuden kauden : Tervahiihto lauantaina 112. kerran
Lehmänkelloja Tervareitille : massahiihtovanhuksen uusi reitti ja uusi ilme houkuttelevat Oulujokivarteen tuhannen hiihtäjän lisäksi myös yleisöä
Mörköjen ajamana Tervahiihtoon
Aimo Vallo on konkari tervahiihtoladulla = kuvat: Satu Ojaniemi, Aimo Vallon kokoelmat
Hopeapaltamo : tervaveneperinteen jatkaja Oulun Hiihdossa
Tervainen latu
Oulun hiihto
50 vuotta sitten
