http://www.yso.fi/onto/yso/p12966 lasiteollisuus
lasiteollisuus lasiteollisuus
Kokoelma = Collection. 1994.
Raaka-aineosaston purun automatisointi
Suomalainen lasipullo
Suomen lasiteollisuus vuodesta 1681 nykyaikaan : kehitys 1809 jälkeen. 2 osa, toinen nide
Työ joka ei hätkähdytä ei ole tekemisen arvoinen
Lasin maailma : lasirakentamisen erikoislehti
Tiivistelmä.
Suomen lasiteollisuus pähkinänkuoressa
Suomen lasiteollisuus vuodesta 1681 nykyaikaan : 2 osa, toinen nide
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Skinnarvikin lasitehdas : puhallettua ikkunalasia
1900 vuoden hintaluettelo Nuutajärven lasitehtaan talouslaseista
Suomen lasitehtaiden teollisuusarkeologinen inventointi 1681-1985
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Keräilijän aarteet : Suomalaisia lasimaljakoita
Riihimäen lasi oy : 1910-1960
. ; piirrokset: Satu Törmälä ; tekstit: Annamari Eskola ja Liisa Ropponen
Urjalan Nuutajärven kartanon omistajien vaiheita
20-vuotias Lasipaino ky
Lasin pinnoittaminen sol-gel -tekniikalla Iittalan lasitehtaalla
Kokoelma = Collection. 1995.
Vanhaa suomalaista lasia
Kaj Franck : universaaleja muotoja
Kristallivalmisteiden kuvasto : kuvasto K 1933
Raamitaivutustyökalujen rajoitteet ja kehitystyö varmuuslasitehtaassa
Kokoelma = Collection. 1990.
Katalog a ; Kuvasto p - näköisp
Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta perhelasien y.m. yli
Nuutajärvi 1984.
Hinta-luettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille = Priskurant öfver Notsjö Glasbruks tillverkningar
Tamglassin tehdas hohtelee lasia
Laitilan lasityöntekijäin ammattiosasto 417 ry 1979-1999
Kyro tuo sinulle ratkaisuja
Kuinka potaskaa poltettiin ja puhdistettiin
Riihimäen lasi 75
Ojakkalan lasitehdas
Laminoidun tuulilasin valmistus ja kammiotaivutus : suomi-englanti termistö
Karhula osakeyhtiö : katalog A, kuvasto P.
Tiivistelmä:
Riihimäen Lasi O.Y. 1910-1940
Tuulilasin pussimittausohjelmisto
Kokonaistehokkuuden kehittäminen ja johtaminen kyvettituotannossa
Puuikkunan historia
Suomen lasiteollisuus 1681-1981
Suomen varhaiskapitalistinen teollisuus Ruotsin vallan aikana
Nuutajärven lasikylälle ympäristösuunnitelma
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Miten pullo syntyy
Hintaluettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille
Suomen lasiteollisuusliitto 50-vuotias
Suomen lasiteollisuusliitto 50-vuotias ; Suomen lasiteollisuus 275-vuotias
Kupittaan Saviosakeyhtiö : hinnasto = priskurant
Laitilan lasityöntekijäin ammattiosasto ry 417 : 1979 - 1999.
Suomalainen lasi
Helsingin pitäjä. 1981 = Helsinge. 1981
Vanhasta ja uudemmasta lasiteollisuudestamme
Lasi on loputon mahdollisuus
Lasiteollisuutemme lapsuusajan tuotantoa : Suomen lasiteollisuusliiton 50-vuotisjuhlanäyttelyssä Helsingissä 10.11.-18.11.1956
Hintaluettelo Iittalan lasitehtaasta : perhe lasien y. m. yli = Priskurant från Iittala Glasbruk : hushållsglas m.m
Lasintekijöiden tarinoita Iittalasta
Karhulan lasitehtaan 10 vuosikymmentä
Riihimäki ja suomalainen lasitaide
Suomalaisten teollisuustuotteitten yleinen hakemisto
Tiedotuslehti
Suomen lasiteollisuus vuodesta 1681 nykyaikaan : kehitys 1809 jälkeen. 2 osa, ensimmäinen nide
Kytösavut. 2.
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Lasin takana näkyy unelma : Teemu Ohtamaa haistoi markkinat eristyslasille
Pilkingtonille lisää tilaa Nivalaan
Köyhän kristallia : puristelasi = Fattigmans kristall : pressglas
Henkilökohtaiset suojaimet lasi- ja posliiniteollisuudessa
Mustaruukki : Lasitehtaan ja tilan vaiheita 1782-1995
Kristallien ja talouslasien kuvasto
Nybyn lasiruukin vaiheita
Keramiikka ja lasi : Arabian 100-vuotisjuhlanumero 1973
Tekniikan voittokulku. 1 osa
Kansanvalistusseuran kalenteri. 51. vuosikerta : 1931
Karhula osakeyhtiö : kuvasto K : [kristallivalmisteiden kuvasto]
PRECUT Sheet -ohjelmiston käyttöohjeistus
Suomen lasi elää = Finnish glass lives. 1.
Kristallivalmisteiden kuvasto
Ruotsin lasiterminologiassa esiintyviä lainasanoja
Kokoelma = Collection. 1992.
Lasi on pomo : maan vanhin lasipruuki ja kylä tuomitaan kuolemaan
Riihimäen lasitehdas : Kristallien ja talouslas..
Uudenkaupungin lasitehtaan tuotannosta
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
100 vuotta Karhulan lasia
Vuosikirja. 46 : 1977
Lasiposti : Riihimäen lasi oy:n tiedotuslehti
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 41 : 1977.
Grönvikin lasitehdas
Elämää ja esineitä : 100-vuotisnäyttely Iittalan tehtaan museossa 1981
Riihimäen lasi Oy 60 vuotta, 1910-1970
Suomalainen muotoilu
Spiraalivastusten valmistukseen käytettävän langansyöttölaitteen suunnittelu
Luettelo talouslasille
Riihimäen Lasi jättiyhtiö Owensille
Nuutajärven lasitehdas 1793-1943
Suomen lasiteollisuus vuodesta 1681 nykyaikaan. 2, kehitys 1809 jälkeen
FMEA:n soveltaminen vaakakarkaisuprosessiin liittyvissä laatuongelmissa
Iittalan puhalluksia
Mihin menet, suomalainen lasi
Iittalan tehtaan tiedotuslehti
Sisäisen viestinnän kehittäminen Pilkington Automotive Finland Oy:n Ylöjärven tehtaalle
Lasiteollisuustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Glasindustrikommittén
Ratinan lasitehdas 1874-1877
Suomen lasiteollisuuden koneellistuminen
Suomalaisia lasimaljakoita
Nuutajärven lasitehtaan keskeiset rakennukset
Ankkapurha. 4, Kymenlaakson osakunnan kotiseutujulkaisu
Piirteitä Suomen lasitehtaan autonomian aikaisesta toiminnasta ja tuotevalikoimista : [Åvik Suomen lasiteollisuuden uranuurtajana]
Kansallisromantiikkaa talouselämässä : H. G. Paloheimo ja hänen elämäntyönsä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
275 vuotta suomalaista lasia : Suomen lasiteollisuusliiton 50-vuotisnäyttely : Helsingin taidehallissa 10.11.-18.11.1956 = 275 år finskt glas : Finlands glasindustriförbunds 50-årsutställning : 10.11.-18.11.1956 i Helsingfors konsthall
Vuosikirja. 57, 1988
Kauklahden lasitehdas : 1923 - 1952 = Köklaks Glasbruk
Limsapulloista kullattuihin kulhoihin
Tärkeimmät kauppatavarat. IV : Metallit - Kivennäishiilet - Maa- eli vuoriöljyteollisuuden tuotteet - Väkilannoitteet - Lasiteollisuuden tuotteet - Keraamisen eli saviteollisuuden tuotteet
Silkkipainolinjan asennus ja käyttöönotto
Yläneen Tourulan lasitehtaan alkuvaiheita vv. 1824-1849 : [1]
Nuutajärveä edeltäneet lasitehtaat ja 100 vuotta Nuutajärven tehtaan vaiheita
Lasitutkimuksia - Glass research III (1986)
Arrow-Maint-kunnossapidon tietojärjestelmän käyttöönotto
Nuutajärvi : [1793-1993]
Suomen lasiteollisuus vuodesta 1681 nykyaikaan : 2 osa, ensimmäinen nide
Suomen lasi elää : Finnish glass lives
Glaston oyj abp : vuosikertomus 2007.
Humppilasta puhaltaa
Mado : NSG Groupin suomalainen henkilöstölehti
Lahden lasityöntekijäin ammattiosasto r.y. 1936-1986 : 50-vuotisjulkaisu
Lasitelineen vaihtolaitteisto
Åvik Suomen lasiteollisuuden uranuurtajana
Kumelan lasitehdas oy 1937-1977
Lasiteollisuustyöväen Järvenpään osasto N:o 12 : historia
Osma. 1958-59 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Lasilehti
CE-merkintä eristyslasiteollisuudessa
Puoli vuosisataa suomalaista lasia
Suomen varhaisen lasiteollisuuden toimintaedellytykset : Someron Åvik 1748-1833
Bergan lasiruukki Pirttikylässä
Karkaisulaitos KL12 karkaisupuhaltimien  Online- kunnonvalvonnan suunnitelma
Suomen ensimmäinen lasitehdas
Mustanruukin hovin ja lasitehtaan historiaa
Hintaluettelo iittalan lasitehtaasta : perhelasien
Tuulilasintaivutusuunin tekninen toimintaselostus ja käyttöohje
Kristallien ja Talouslasien Kuvasto
Toimiala: pöydänkattaus
Suomen teollisuuslehti 1889.
Miesten maailma : Ariman lasitehdas muistitiedon ja historiankirjoituksen valossa
Hushållsglaskatalog ; Painettua talouslasia
Riihimäen lasi o.y. 1910-1940
Karhula osakeyhtiö : Talouslasikuvasto
Nuutiset : tehdastiedote
Tutkielma Åvikin lasitehtaasta, joka toimi Somerolla vv. 1748 - 1833
Kauklahden lasitehtaan tuotantoa vuosilta 1928-1934
Karhula-Iittala lasitehtaat
Humppila : lasitehdas tien varrella
Kauklahden lasitehdas : 1923-1952 = Köklaks glasbruk
Lasitehdas heräsi henkiin
Nuutajärvi 1983 : Suomen vanhin Klasipruuki : Nuutajärven Lasi 190 vuotta
Kokoelma = Collection. 1993.
Lasisota
Lasinleikkuulinjan modernisointi : Pilkington Lahden Lasitehdas
