http://www.yso.fi/onto/yso/p12947 automyyjät
automyyjät automyyjät autonmyyjät
Autotalo Laakkonen Oy:n asiakashallinta
Kuka haluaa olla autokauppias?
Automyyjän työnkuva : automyyjien ja esimiesten käsityksiä
Toimii kuin rasvattu kone
Keuruun automaailmasta - Historiaa vuodesta 148 alkaen 1970-luvulle
V.A.G. piirimyyjät ry : historiikki 1984-1994
Automyyjien työ : myyntityylejä, rooleja ja menestyksen mittareita
Raahesta lähtee autoja Afrikkaan
Tiivistelmä:.
Autotarvikemyynti siirtyy uudelle yrittäjälle: Posion Auto osti Tarvike Laatikaisen
Huippumyyjälle ei riitä pelkkä puhe : automyyjät mittailivat paremmuuttaan mestaruuskisoissa Haukiputaalla
Myyntiprosessin vaiheet ja siihen liittyvät työkalut : case: Subaru
Varaosatoiminnan kehittäminen : tilatut, mutta myymättä jääneet varaosat
Kaikki isäni autot
Matkailuajoneuvomyyjän opas
Telealalta autokauppojen tekijäksi : uusia palveluja
Ihmisen osa
Myyntitapahtumassa ilmenevien henkilöautomyyjän ominaisuuksien analysointimallien ja kehittämismallin rakentaminen
Auto- ja Varaosaliike Mikkonen Oy:n yritysasiakkaiden tyytyväisyys
Menestyneiden myyjien persoonallisuuden piirteet ja voimavarat Rorschach Comprehensive System -menetelmällä tutkittuna
Adaptiivisuus on menestyksen avain : automyyjän taivuttava asiakkaan mukaan
Tavaran virhe ja myyjän virhevastuu käytetyn auton kaupassa : tutkimus kuluttajavalituslautakunnan antamista ratkaisusuosituksista
Korjaamo ja varaosaviesti
Myyntiosaaminen ja koulutustarvekartoitus : Veljekset Laakkonen Oy Espoo & Helsinki
Kuopion autopörssi : autokaupan erikoislehti
Sukupuolittunut autokauppa? : naisten kokemuksia autokauppojen asiakaspalvelusta
Autokaupan aitiopaikoilla 40 vuotta
Automyyjä-lentoemäntä Seija Puonti tuntee asiakkaansa : APO-ohjelma tuottaa uusia osaajia
Simppelit asiat kuntoon
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04549
Uuden auton myynnin prosessikäsikirjan päivitys : case: Keskusautohalli Oy
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04545
Tämän opinnäytetyön keskeisenä tavoitteena oli tutkia CRM-järjestelmän hyötyä automyyjien näkökulmasta. Tammikuussa 2009 VV-Auto Group Oy otti käyttöönsä uuden CRM-järjestelmän, ARMI:n, jonka toimitti Infor Global Solutions. Uuden sovelluksen tarkoituksena oli keskittää usean erillisen ohjelman tietoa yhteen järjestelmään, joka olisi käytössä koko organisaatiossa. Uudella sovelluksella haluttiin myös parantaa yrityksen asiakashallintaa ja siihen liittyviä prosesseja. Tutkimus oli päätetty toteuttaa VV-Autotalot Oy:ssä, joka toimii VV-Auto Group Oy:n alaisuudessa ja harjoittaa autojen vähittäismyyntiä ja huoltoa Etelä-Suomessa. Haastattelut päätettiin suorittaa Herttoniemen toimipisteessä, koska se on laajin yrityksen toimipiste ja siinä on edustettuna kaikki myyntiosastot. Myös opinnäytetyön tekijä työskenteli tällöin Herttoniemen vaihtoauto-osastolla, mikä helpotti merkittävästi haastattelujen toteuttamista. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen ja sen tulokset ovat laadittu 10 eri myyjän haastattelujen pohjalta. Tämän työn laajin teoreettinen kokonaisuus on esitetty toisessa luvussa. Siinä käsitellään CRM-järjestelmää ja siihen liittyviä käsitteitä. Teoriassa myös perehdytään myyntiteorioihin ja selvitetään, miten tärkeä asema myyntihenkilöstöllä on asiakkuudenhallinnassa. Myyjien haastattelut suoritettiin keväällä 2009 huhtikuun aikana, koska silloin myyjät olivat käyttäneet uutta järjestelmää jo puolivuotta, ja tutkimustulokset oli mahdollista pitää luotettavina. Tutkimustulokset raportoitiin kohdeyritykselle kesän 2009 aikana. Tutkimuksesta selvisi, että uusi sovellus on vielä varsin raaka, eikä palvele myyjiä halutulla tavalla. Kaikki haastateltavat olivat sitä mieltä, että uusi järjestelmä on ennen kaikkea todella hidas ja hankala käyttää. Tutkimuksen toimeksiantaja oli tyytyväinen tutkimusraporttiin ja piti tutkimustuloksia tärkeinä sovelluksen jatkokehitystä ajatellen.
Käyttövoima : Käyttöauto oy:n henkilöstö- ja asiakaslehti
CRM-sovelluksen hyödyllisyys automyyjien työkaluna VV-Autotalot Oy:ssä
Työvaatemallisto Vaihtoautomaalle
Jaakko Alanko : automyyjä Suomen Salosta
Auto- ja kuljetusalan työntekijöiden osaaminen : autonasentajien, autonkuljettajien ja automyyjien ammatillisen osaamisen työelämälähtöinen tarkastelu
Autoalan perustutkinto 2009.
Autokuume
Suomen kovin autokauppias
TSM-arviointiin valmistautuminen
Automyyjän osaaminen ja sen kehittäminen
Varaosamyyjät palvelukokeessa : palvelu pelaa
MAG : Metroauto Groupin henkilöstölehti = Metroauto Groups personaltidning
Automyyjän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Ystäviä ja onnea on riittänyt
Peugeot-huolenpitosopimuksen myynnin kehittäminen
Käyttövoima  : Käyttöauto oy:n henkilöstö- ja asiakaslehti
Jyväskylän autopörssi : autokaupan erikoislehti
Tiivistelmä.
Menestyvää myyjää etsimässä : tutkimus autojen myyntityöstä
Suomen autolehti : Suomen Autokorjaamoiden Liitto r.y:n ja Suomen autoteknikkojen liitto r.y:n virallinen äänenkannattaja
Jälkimarkkinoinnin kannattavuus ja myynnin edistäminen : kehityssuunnitelma Vihdin Autotalo Oy:lle
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04550
Automyyjän työaikajärjestelmä kaipaa remonttia
Varaosatoiminnan kehittäminen Delta-auto Länsi Oy:n Tampereen Lakalaivan toimipisteessä
