http://www.yso.fi/onto/yso/p12999 suun terveys
suun terveys suun terveys suunterveys suuterveys hammasterveys
Lasten ravitsemus ja suun terveys : materiaali ravitsemusterapeuteille ja 6-7 -vuotiaiden lasten vanhemmille
Hemaisevat hampaat : opetuspaketti suun terveydestä ja sen vaikutus terveysosaamiseen peruskoulun toisen luokan oppilailla
Suomessa ja Kanadassa laitoshoitoon tehtyjen suun hoidon toimintamallien tarkastelu : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Suu kuntoon : päihdekuntoutujan suun terveyden edistäminen
Tiivistelmä: Astmasta on muodostunut merkittävä kansansairaus. Suomessa noin 6 % väestöstä sairastaa astmaa. Monilla tutkimuksilla on osoitettu astmalääkityksen, erityisesti kortikosteroidien ja suun erilaisten limakalvo-oireiden välinen yhteys. Aiheen ajankohtaisuus ja tarpeellisuus nousi esiin terveyden edistämistilaisuuden yhteydessä, joka pidettiin astmahoitajille.Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata astmaatikkojen kokemuksia astmalääkityksen vaikutuksista suun terveyteen ja näiden pohjalta tarkoituksena on tuottaa suun terveyden hoidon opas asiantuntijoille ja astmapotilaille. Tavoitteena on laajentaa potilaan ohjaus koskemaan myös suun terveyttä ja edistää moniammatillista yhteistyötä.Tutkimuksen metodologinen lähtökohta on kvalitatiivinen ja tutkittavaa ilmiötä lähestyttiin deduktiivisesti. Aineiston hankintamenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka nauhoitettiin. Haastattelun teemat muotoutuivat tutkimustehtävien ja esiteorian perusteella. Haastateltavina oli kaksi HUS Allergiasairaalan astmapotilaiden ohjaukseen osallistuvaa hoitajaa. Haastattelut tehtiin maaliskuussa 2001 Tutkimustulosten pohjalta muodostui kolme yläkategoriaa: suun oireiden huomioiminen astmapotilaan terveyden edistämisessä, hoitotyön kokonaisvaltaisuus, terveyskäyttäytymiseen vaikuttaminen. Astmaatikkojen suuoireiden esiintyvyys lääkityksen yhteydessä on yleistä. Suun terveyden edistäminen koetaan tärkeäksi ja osana potilaan kokonaishoitoa, muttariittävä ja ajankohtainen tieto on puutteellista. Tutkimuksesta ilmeni moniammatillisen yhteistyön ja koulutuksen edis-tämisen ja kehittämisen tarve.
Suuhygienistin kokemuksia kehitysvammaisen potilaan kohtaamisesta suun terveydenhoitotilanteessa
Sydänpotilaan elämänlaatua lisää hyvä suun terveys : opetusanimaatio suun omahoidosta Kardiologian poliklinikan sairaanhoitajien ja potilaiden terveysvalmennukseen
Ikivihreät Tervaskannot : ryhmäkodin asukkaiden suun terveys
Suun terveyden huomioiminen diabeetikon hoidonohjauksessa : Kvantitatiivinen tutkimus Kuopion kaupungin terveyspalveluissa
Laitoshoidossa olevan ikäihmisen suun terveydentilan vaikuttavuus yleisterveyteen ja terveydenhuollon kustannuksiin : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Suun terveyserojen kaventaminen Helsingissä liikkuvan suunhoitoyksikkö Liisun avulla
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää diabetespotilaan suun terveyden edistämiskäytäntöä moniammatillisessa yhteistyössä Kirkkonummen terveyskeskuksessa. Työn tavoitteena oli valmistaa terveydenedistämismateriaali terveyskeskuksen diabetestoiminnan kehittämiseksi. Hoidon ohjaukseen tarvittavaa materiaalia oli terveyskeskuksessa entuudestaan niukasti. Terveydenedistämismateriaali toteutettiin PowerPoint -esityksenä ja esityksen kokoavana kansiona. Opinnäytetyön kirjallisen raportin ja terveydenedistämismateriaalin teoria koottiin tutkimuksista ja muista alan julkaisuista. Tutkimuksista ilmeni, että diabeetikon suun terveyttä heikentäviä tekijöitä olivat: epästabiili hoitotasapaino, huono suuhygienia, tiheät ruokailuvälit ja tiedon puute. Suusairaudet voivat hoitamattomana vaikeuttaa hoitotasapainon ylläpitoa. Suun hoito on tutkimusten mukaan paitsi välttämätöntä suun terveyden kannalta, myös tärkeä osa diabeteksen kokonaisvaltaista hoitoa. Terveydenedistämismateriaalia alettiin suunnitella edellä mainittujen lähtökohtien pohjalta. Terveydenedistämismateriaali julkaistaan Kirkkonummen terveyskeskuksen Intranet-järjestelmässä sekä Kirkkonummen ja pääkaupunkiseudun kuntien kanssa HATE-yhteistyössä laadituilla Internet-sivuilla. Sähköisesti julkaistuna se on hoitohenkilöstön saatavilla ja voidaan siten hyödyntää laajemmin. Tavoitteiden saavuttamista ei ole voitu arvioida, koska materiaalia ei ole vielä testattu kohderyhmällä. Terveydenedistämismateriaalia voidaan jatkossa hyödyntää myös suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa, suuhygienistien opetuksessa, jotta heillä olisi valmistuessaan paremmat valmiudet ohjata diabeetikoita suun omahoidossa. Materiaalin voisi myöhemmin julkaista myös yleisellä Internet-sivustolla, jotta se olisi vaivattomammin kohderyhmän tavoitettavissa.
Savuton suu siistii! : Toimintamalli suuhygienistille 12-vuotiaiden tupakoimattomuuden edistämiseksi
Ehkäisevän hammashoidon tarpeellisuudesta neuvolaikäisillä ja terveyssisaren osuudesta tässä työssä
Suu suoliston peilinä : Crohnin taudin vaikutus suun terveyteen -kirjallisuuskatsaus
Kuinka säilytät suun alueen lävistyksesi terveenä? : verkko-oppaan sisältö HalfBlock-tatuointi- ja lävistysliikkeen verkkosivuille
Tyypin 2 diabeteksen vaikutukset suun terveyteen : Verkkojulkaisu Puijon Diabetesyhdistys ry:n Internet-sivuille
Ikääntyneen suun terveyden edistäminen : Ikääntyneen suun terveyden omahoito-opas
Muistisairaat ja suun terveys : suuhygienisteille laadittu toimintamalli muistisairaiden kohtaamiseen
Kehitysvammaisen suunterveys ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Nuoruustyypin diabetes ja suun terveys : suun terveyttä edistävä potilasohje nuoruustyypin diabetesta sairastaville alakouluikäisille lapsille
On välii - miten hoidat suun terveyttä : Suun terveydenhoidon opas Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen yhdeksäsluokkalaisille nuorille
Puolivuotiaan lapsen suun terveydenhoidon infotilaisuus Koskelan neuvolassa
Informaatioteknologian käyttö potilaan ohjauksessa : terveyttä edistävä diasarja biofilmin vaikutuksista yleisterveyteen, suun terveyteen sekä suun sairauksiin
Vankien suun terveydenhuolto : kirjallisuuskatsaus
Suun terveys : päihdekuntoutujan suun terveyden edistäminen
Alle kouluikäisten lasten suun terveyden edistäminen Ruskon kunnassa
Ikääntyneen suunhoito : koulutusprojekti palvelutalo- ja toimintakeskus Tervakartanon hoitohenkilökunnalle
Suuhygienisti ja terveydenhoitaja lasten suun terveyden edistämisessä : case-harjoitteet simulaatio-opetuksessa
Hiirosen vanhainkodin vanhusten suun terveydenhoito : projektiraportti
Suunhoito-opas sytostaattihoitoja saavalle potilaalle
Suuhygienistin asiantuntijuus vanhainkodeissa
Suun terveyden edistäminen Vire Kodissa
Laitoksessa asuvien vanhusten suunhoito
Terveydenhoitajaopiskelijoiden tiedot lasten suun terveydenhoidosta
4.-luokkalaisten käsityksiä suun  terveydestä : ”Terve suu, hyvä mieli”
Venäläisten ja irakilaisten maahanmuuttajaperheiden suun terveydenhoito : teemahaastattelu
Hapanta ja makeaa : Juomien happojen ja makeutusaineiden vaikutukset hammasterveyteen
MS-tautia sairastavan suun terveyden hoitoon liittyviä haasteita ja ongelmia
Opas motivoivaan terveyskeskusteluun suuhygienistin vastaanotolle
Mitä suun terveys kertoo lapsen arjesta : sm-testit 2-vuotiaiden lasten suun terveyden tiennäyttäjinä
Senioritalossa asuvien ikäihmisten kokema suun terveys, suun terveyden omahoito ja hammashoitopalvelujen käyttö : kyselytutkimus Oulun Caritaksen senioritalojen asukkaille
Kehitysvammaisten nuorten  suunterveyden edistäminen
Syöpää sairastavan lapsen suun hoito : toimittaneet: Mirja Keurulainen, Kati Väänänen, Virpi Niemelä, Ilkka Pesola
Abstract: Oral care of elderly. Education project for nurses in Palvelutalo ja toimintakeskus Tervakartano.
Ikäihmisten suunterveys -itseopiskelumateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Kotihoidon asiakkaiden suun terveydentilan kartoittaminen sosiaalihammashoidollisella lähestymistavalla
Asiakkaiden kokemuksia erikoishammashoitajan antamasta terveyskasvatuksesta
Yleisimmät sukupuolitaudit ja niiden ilmeneminen suussa : opas suuhygienisteille
Suun terveys Swazimaassa : Swazimaalaisten lasten suun terveys ja aikuisten suun terveyteen vaikuttavat tottumukset, suun alueen ongelmat sekä tiedot suun terveydestä
NUORUUSTYYPIN DIABETES JA SUUN TERVEYS  : Suun terveyttä edistävä potilasohje nuoruustyypin diabetesta sairastaville alakouluikäisille lapsille
Autettavan potilaan suunhoito vuodeosastolla hoitajan toteuttamana : Opetusvideon laadinta
Vanhusten suun hoito pitkäaikaislaitoshoidossa : Empiirinen tutkimus
Halkiolasten suunhoito : vanhempien kokemuksia 6-12-vuotiaan halkiolapsen kotona tapahtuvasta suunhoidosta
Suun hoidonohjauksen kehittäminen diabeetikoiden hoidonohjauksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää terveysvalmennusohjelma suun terveydenhuollon päivystykseen edistämään päivystyspotilaan suun terveyttä. Ohjelmassa keskeistä oli haastaa potilas ottamaan enemmän vastuuta omasta suun terveydestä. Terveysvalmennusohjelma vahvistaa moniammatillista yhteistyötä, kun suuhygienisti tulee osaksi suun terveydenhuollon päivystystä.    Teoriat ja käsitteet, jotka ohjasivat työtä terveysvalmennusohjelman suunnittelu- ja toteutusvaiheessa olivat terveydenlukutaito, salutogeeninen eli terveyslähtöinen lähestymistapa sekä Transteoreettinen muutosvaihemalli.    Terveysvalmennusohjelma perustuu suun terveyttä edistävään elämänhallinnan vahvistamiseen, terveydenlukutaidon kehittämiseen ja terveyskäyttäytymisen muutoksen ohjaamiseen. Näiden avuksi laadimme ajanvaraukseen oman vastaanottoaikalajin terveysvalmennukselle. Kehitimme myös suun terveysvalmennuskortin, jonka avulla voidaan arvioida potilaan suun omahoidon tasoa ja muutoshalukkuutta. Potilaan terveydenlukutaidon vahvistamiseen suunnittelimme idean audiovisuaalisen materiaalin käyttämisestä päivystyksen odotustilassa. Osana kehittämisprojektia kirjoitettiin kolme suun terveydenedistämiseen liittyvää artikkelia. Alan ammattijulkaisuihin kirjoitetuista artikkeleista ensimmäinen esittelee päivystyspotilaan terveysvalmennusprosessin, joka edistää potilaan suunterveyttä ja vahvistaa koherenssin tunnetta. Toinen kirjoitetuista artikkeleista esittelee valmentavaa terveysneuvontaa ja herättää suuhygienistit pohtimaan terveydenedistämisen toimintatapojaan. Kolmas artikkeli kirjoitettiin ja julkaistiin pääkaupunkiseudulla jaettavassa Varttilehdessä. Sen tarkoitus oli herättää lukija pohtimaan omia suun terveystottumuksiaan.    Suomessa ei ole aikaisemmin kehitetty päivystyspotilaille suunnattua suun terveydenedistämisen ohjelmaa. Kehittämämme suun terveysvalmennusohjelma tarjoaa uutta näkökulmaa terveydenedistämiseen suun terveydenhuollossa.
Vanhuusiän suunhoito
Lasten suun terveyden edistäminen : toimintatuokiot Kuopion perhepäivähoitoryhmissä
Työn tarkoituksen oli luoda kirjallista materiaalia suun terveydenhoidosta yläasteikäiselle nuorelle. Jo olemassa ollut materiaali ei ollut riittävän kattavaa. Tutkimustehtävänä oli valmistaa yläasteikäiselle sopivaa materiaalia sekä kielellisesti että ulkonäöllisesti. Materiaalin on tarkoitus toimia suuhygienistin apuna terveyden edistämistilanteissa. Kirjallista materiaalia voi jatkossa pyrkiä markkinoimaan eri tahoille. Työssä käsitellään laajasti terveyden edistämistä ja oppimista, koska ne toimivat pohjana suuhygienistin tekemälle terveyden edistämistyölle ja kirjallisesta materiaalista oppimiselle. Teoriaosassa käsitellään myös nuoruuden käsitettä ja nuoruuteen liittyviä erityispiirteitä, jotta kohderyhmää voitaisiin paremmin ymmärtää. Työlle saatiin perusteita myös nuoria koskevista tutkimuksista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselyä. Kysely järjestettiin Liedon-Tarvasjoen yläasteella keväällä 2000. Kysely sisälsi monivalintakysymyksiä ja avoimia kysymyksiä. Kyselyn avulla kartoitettiin yläasteikäisten tietoja suun terveyteen liittyvistä asioista ja kyseltiin heidän tarpeitaan ja toiveitaan koskien materiaalin sisältöä ja ulkonäköä. Kyselyn tulokset toimivat pohjana kirjallisen materiaalin aihevalinnoissa ja ulkoasussa. Kysely esitestattiin ikäryhmään kuuluvilla nuorilla ja siihen tehtiin heidän ehdottamiaan muutoksia. Kirjallinen materiaali tehtiin monistemuotoiseksi, koska näin se on edullinen monistettava, toimiva ja helposti levitettävä. Esitteitä on seitsemän. Ne ovat kaikki eri aiheista, joten nuorelle voi helposti antaa juuri häntä koskevan informaation. Esite antaa suuhygienistille mahdollisuuden henkilökohtaiseen ohjaukseen. Aihealueina esitteissä on päivittäinen suuhygienia, karies ja sen ehkäisy, tupakan ja nuuskan vaikutukset suun terveyteen, hampaiden eroosio (sisältäen osion myös anoreksiasta ja bulimiasta) ja esteettinen hammashoito. Esitteen kannessa on aina jokin humoristinen kuva, sisälehdillä on faktatietoa helposti ymmärrettävällä kielellä kirjoitettuna ja takakanteen on jätetty suuhygieniestille tilaa kirjoittaa oma viesti nuorelle. Valmis materiaali on esitestattu yläasteikäisillä nuorilla.
Arvioita talouden, laadun ja työnjaon vaikutuksista väestön suun terveyteen
Suun terveydenhoito osana astmaa sairastavan lapsen ohjausta
Suun sairaudet ovat hyvin yleisiä. Karieksesta kärsii yli kolmasosa väestöstä ja parodontiittia voidaan pitää Suomessa jo kansantautina. Suun sairaudet ovat usein yhteydessä terveyskäyttäytymiseen ja tällöin hoidon onnistumisen avaimet ovat asiakkaalla itsellään. Tehokkaalla omahoidolla suuri osa suun sairauksista voitaisiin ehkäistä. Perinteisen terveysneuvonnan avulla ei ole onnistuttu parantamaan omahoidon tehokkuutta. Motivoiva terveyskeskustelu on asiakaslähtöinen menetelmä, joka on havaittu tehokkaaksi useiden elintapoihin yhteydessä olevien ongelmien ja sairauksien hoidossa. Tämä opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa opas, jonka tavoitteena on edistää motivoivan terveyskeskustelun opetusta Oulun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon koulutusohjelmassa ja siten parantaa asiakkaiden suun terveyttä. Tavoitteena oli laatia tarpeeksi informaatiota sisältävä, selkeä ja kiinnostava opas, jonka avulla suuhygienistiopiskelijat voivat tutustua motivoivaan terveyskeskusteluun. Tehtävät projektin aikana olivat oppaan ideointi, aiheeseen perehtyminen, projektisuunnitelman laadinta ja oppaan tuottaminen, jonka osia olivat oppaan luonnostelu, kehittely ja viimeistely. Lopuksi kirjoitettiin loppuraportti, jossa kuvataan projektin eteneminen. Projektin tuloksena syntyi motivoivan terveyskeskustelun pääpiirteet ja ajatusmaailman esittelevä opas. Opas sisältää esimerkkejä motivoivan terveyskeskustelun käytöstä. Oppaasta tehtiin kirjal-linen ja sähköinen versio. Oppaan viimeistelyvaiheessa kerättiin palautetta kyselylomakkeen avulla suuhygienistiopiskelijoilta. Palautteen avulla arvioitiin oppaan tavoitteiden saavuttamista. Opasta voidaan hyödyntää terveyden edistämisen opintojaksoilla ja itseopiskelumateriaalina. Kirjallinen opas löytyy Oulun ammattikorkeakoulun hammashoitolan ajanvarauksesta. Sähköisessä muodossa opas on luettavissa hammashoitolan tietokoneilta. Oppaan voi halutessaan tulostaa tai kopioida omaan käyttöön.
Ikääntyneen suun terveydenhoidon toimintamallin kehittäminen
Naisten virvoitusjuomien ja päihteiden käyttö, sekä suunhoito ja -terveystietous : Turun Ammattikorkeakoulussa terveysalalla keväällä 2012 aloittaneet naisopiskelijat
0-6kk ikäisen lapsen suun hoito
Autettavan potilaan suunhoito vuodeosastolla hoitajan toteuttamana : opetusvideon laadinta
Osallistava toimintamalli esikouluikäisen lapsen suun terveyden edistämiseksi Nilsiän hammashoitolalle
Ikääntyneen suun omahoito : Haastattelututkimus kotipalvelun piirissä oleville ikääntyneille
Kuopiolaisten 17-18 -vuotiaiden nuorten suunterveystottumukset
Hammashuoltajan rooli kuivasuisen potilaan hoitamisessa
Nuorten suun terveyden edistämisen kehittämisprojekti
Senioritalossa asuvien ikäihmisten kokema suun terveys, suun terveyden omahoito ja hammashoitopalvelujen käyttö : Kyselytutkimus Oulun Caritaksen senioritalojen asukkaille
Diabeetikon suun terveyden edistäminen moniammatillisessa yhteistyössä Kirkkonummen terveyskeskuksen kanssa
"IT'S GOOD TO BE HEALTHY" : Kendu Bayn asukkaiden käsityksiä terveydestä ja suun terveydestä
Yleisimmät sukupuolitaudit ja niiden ilmeneminen suussa – Opas suuhygienisteille
Terveydenhoitaja on terveyden edistämisen ja perhehoitotyön asiantuntija. Hänen työnkuvaansa neuvolassa kuuluu terveysriskien ja sairastumisen ehkäiseminen ja niiden varhainen toteaminen, sairauden hoitaminen, sekä terveellisen ympäristön suunnittelu ja toteuttaminen. Oulun ammattikorkeakoulussa terveydenhuollon koulutusohjelmassa terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutukseen sisältyy yhdeksän tuntia suun terveydenhoidon opetusta koko opiskeluaikana. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää onko olemassa oleva opetus riittävää terveydenhoitajan tulevan työnkuvan kannalta. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsittelemme terveydenhoitajan tekemää lapsen suun terveystarkastusta, terveydenhoitajan työnkuvaa, sekä suun terveyden edistämistä neuvolassa. Tutkimuksemme on kvantitatiivinen ja se toteutettiin kyselylomaketutkimuksena. Keräsimme aineiston valmistuvalta terveydenhoitajaopiskelijaryhmältä kyselylomakkeella. Kyselyn perusteella suun terveydenhoidon opetus ei ole riittävää terveydenhoitajaopiskelijoiden koulutusohjelmassa. Opiskelijat kaipaisivat enemmän tietoa lasten suun terveystarkastuksen tekemisestä, sekä käytännön harjoituksia. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että Oulun ammattikorkeakoulun terveydenhuollon koulutusohjelmassa suun terveydenhoidon opetuksen määrää tulisi lisätä.
Kiinteä protetiikka suun hoidossa : suun omahoito-ohjeet Esteettisen hammashoidon klinikan asiakkaille
Kuudesluokkalaisten tiedot  suun terveydestä Ylä-Savon SOTE  kuntayhtymän kunnissa
Kirjallinen materiaali suun terveyden edistämisen tueksi yläasteikäiselle nuorelle
Nivelneuvolan tekonivelasiakkaiden suun terveyden edistäminen
Autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoito : vanhempien kokemuksia 3–15-vuotiaan autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoidosta
Hoida hymyäsi : suun itsehoidon ohjemateriaali tulehduksellista reumaa sairastaville
Erityistukea tarvitsevien lasten suun omahoitovalmiuksien vahvistaminen : opetustuokio päiväkodissa
Palvelutalossa asuva ikääntynyt  ja suun terveys
Ikääntyneen suunhoito laitoksessa : suunhoidon opaskansio hoitotyöntekijöille
Esikoistaan odottavien perheiden suun terveyden edistäminen : ohjausmateriaali ja -tilaisuus
Jääkiekkoilija ja nuuska
Suun infektioiden yhteys raskauskomplikaatioihin : digitaalinen opetusmateriaali terveydenhoitajaopiskelijoille
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan suun terveys
Suun terveydeksi / : hammashoitajien ja suuhygienistien ammattilehti
Päivähoitohenkilökunta osana lasten suun terveyden edistämistä Oulussa : kysely päivähoitohenkilökunnan tiedoista ja toiminnasta
Suun hoidon vastaanottokäyntien sekä terveysneuvontatilanteiden vuorovaikutuksellinen ja sisällöllinen toteutuminen nuorten aikuisten kuvailemana
Psyykenlääkkeiden käytön yhteys koettuun suun terveyteen yli 64-vuotiailla henkilöillä
Vankien suunterveydenhuolto on terveydenhuollon osa, joka on suuhygienisteille lähes tuntematon. Perusvankiluku on Suomessa 3500 (Rikosseuraamuslaitos, 2010). Näiden vankien terveydentilan on todettu olevan huonoa (Joukamaa 1991, 8). Tuomion jälkeen vangit kuuluvat kunnallisen terveydenhuollon piiriin. Suuhygienistit tulevat työssään tapaamaan potilaita, jotka ovat olleet vankilassa. On myös mahdollista, että suuhygienisti työskentelee vankilan hammashoidon piirissä. Tämän vuoksi on tärkeää että suuhygienistit tietävät, millaisia sairauksia ja suunterveydentilan ongelmia on vangeilla, jotta suuhygienistit osaavat työssään kohdata ja ohjeistaa vankia, ja ottaa tämän erityistarpeet suunterveyttä ajatellen huomioon. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä suuhygienistin ammatillista tietoutta vankien terveydenhuollosta, jotta suuhygienistin ammatillinen valmius antaa terveyden edistämistä ja kehittää vankien suun terveydenhoitoa kasvaisi. Tavoitteena on myös saada tietoa yleismaailmallisesti vankien suun terveydenhuollosta. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen suun terveydenhuollon järjestelmä vankiloissa on. Tarkoituksena on saada yleiskuva vankiloissa elävien vankien suunterveydestä ja siitä, miten vankien suunterveydenhuolto on vankiloissa järjestetty. Opinnäytetyön tuloksena esiteltiin tutkimuksista saadut vastaukset tutkimusongelmiin. Tuloksena käy ilmi vankien suunterveydenhuollon olevan erillään muusta terveydenhuollosta. Suun terveydenhuolto on vankilassa lähinnä akuuttia terveydenhuoltoa ja suunterveyden edistäminen on vähäistä. Suuhygienistin yhtenä tehtävänä on suunterveyden edistäminen. On tärkeää, että suunterveyden edistämistä tarjotaan etenkin niille ryhmille, jotka ovat suunterveyden kannalta riskiryhmässä. Vankien on todettu elämäntyyliltään olevan riskiryhmässä suunterveyden sairauksia ajatellen.
Internet-sivusto ikääntyneen suunterveyden edistämisestä hoitotyöntekijöille
Autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoito : Vanhempien kokemuksia 3–15-vuotiaan autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoidosta
Ikääntyneiden suun terveydenhoidon kehittäminen Tornion kaupungin kotihoidon yksikössä
Ravitsemushankkeet tarkastelussa : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Suu kuntoon : päihdekuntoutujan suun terveyden edistäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli edistää päihdekuntoutujien suun terveyttä. Projektin tavoitteena oli tuoda hankkeeseen osallistuneille päihdekuntoutujille eväitä elämän hallintaan sekä herättää kiinnostusta suun ja hampaiden hoitoon. Projekti lähti liikkeelle työelämän tarpeista sekä omasta mielenkiinnostamme päihdekuntoutujan suun terveyden hoitotyöhön. Tällaista projektia ei ollut aikaisemmin toteutettu Stop Huumeille ry:n kanssa.    Suu kuntoon – projekti toteutettiin Stop Huumeille ry:n tiloissa Pasilassa marraskuussa 2011. Stop Huumeille ry:n asiakaskunnan yksi päihdekuntoutuksen kehittämiskohde oli suun terveys. Projekti sisälsi kolme terveyskeskustelutuntia suun terveyden eri osa-alueista. Jokaiselle tunnille oli erikseen määritelty tavoite, tarkoitus ja sisältö. Terveyskes-kustelutunnit perustuivat dialogiseen vuorovaikutukseen sekä vapaamuotoisiin kysymyksiin osallistujien mielenkiinnon ylläpitämiseksi. Ryhmä sai projektin edetessä vertaistuellisen muodon.    Projektille asetetut tavoitteet toteutuivat. Projekti onnistui hyvin ja sen suosiosta kertoi tun-tien korkea osallistujamäärä sekä osin samojen osallistujien osallistuminen jokaiselle ter-veyskeskustelutunnille. Ryhmä oli avoin, keskustelevainen ja luottamuksellinen. Projekti sai osallistujilta ja Stop Huumeille ry:n henkilökunnalta paljon positiivista palautetta ja kiitosta.    Projektia on mahdollista jatkossa edelleen kehittää. Stop Huumeille ry:n internet-sivustolle voisi ideoida Suu kuntoon – palstan, josta saisi esimerkiksi ajankohtaista tietoa suun hoidosta, tuotteista ja suuhygieniavälineistä. Tulevaisuudessa yhteistyö ammattikorkeakoulujen sekä päihdehuollon välillä olisi suotavaa opiskelijoiden ammatillisen kasvun ja kehittymisen edistämiseksi.
"Para a saúde bucal" : Opas suun terveyden edistämiseen Maputon keskussairaalan hammasklinikan asiakkaille
Iäkkäiden suun terveys : terveydenedistämismateriaali vanhainkotien ja vuodeosastojen hoitohenkilökunnalle
Suupalat – Omahoitosi tueksi : Suun terveyttä edistävä opas Kemin kaupungin Inka-kotiin
Kehitysvammaisen päivittäinen suun terveydenhoito : Opas kehitysvammaisten palvelukodin henkilökunnalle
Venäläisten ja irakilaisten maahanmuuttajaperheiden suun terveydenhoito
Ryhmäneuvolasta tukea ravitsemukseen sekä suun terveyteen
Tyypin 2 diabeetikoiden suun terveyteen liittyvä ohjaus heidän itsensä kokemana ja heidän suunhoitovalmiutensa
Vietnamilaisten pakolaisten suun terveydentila : vuonna 1987 Turkuun muuttaneiden vietnamilaispakolaisten suun terveydentila Suomeen-tulohetkellä sekä muutokset karieksen DMFT:n ja CPI:n osalta vuosina 1987-1990
Suun terveys : terveysneuvontaa lasta odottavalle ja puolivuotiaan lapsen perheelle
Suun terveydenhoito osana munuaistautia sairastavan aikuisen hoitoa : kyselytutkimus
Mobiilisovellusten keinot suun omahoidon motivoinnissa
Kehittämishankkeen lähtökohtina ovat ikääntyvien määrän lisääntyminen ja suun terveydenhoidon tarpeiden muuttuminen. Hampaattomuus ikääntyneillä vähenee ja näin ollen omien hampaiden hoito asettaa uusia haasteita niin ikääntyneelle itselleen kuin myös hoitohenkilökunnalle erityyppisissä hoitolaitoksissa. Nykykäsitysten mukaan suun tulehduksilla on osuutta kroonisten systeemisairauksien, kuten sydän- ja verisuonisairauksien, reuman ja diabeteksen kehittymiseen tai jo olemassa olevan sairauden pahenemiseen. Toisaalta sairaudet ja lääkitykset vaarantavat hampaiston tilannetta. Kehittämistoiminnan kohdentumiseen tarvittava tieto hankittiin kvantitatiivisella ja kvalitatiivisella tutkimusosiolla. Ne toteutettiin tutkimalla osaston potilaiden suun terveydentila ja suuntaamalla hoito-osaston henkilökunnalle potilaiden suun terveyden hoitoa koskeva henkilökuntakysely. Alkukartoitusten tulosten pohjalta syntyi hoito-osastolle suun terveydenhoitoa koskeva kehittämissuunnitelma. Kehittämistoiminnan tuloksena luotiin toimintamalli, joka mahdollistaa hyvän yksilöllisen suun terveyden kullekin ikääntyneelle sen hetkisessä hoitotilanteessa, ottaen huomioon erilaiset suun terveyteen liittyvät ongelmat ja ratkaisut. Toimintamallissa kuvataan yhteistyöverkosto, joka turvaa terveydenhoidon jatkuvuuden. Toimintamalli sisältää kuvauksen ikääntyneen suun terveydenhoitoprosessista hyödynnettäväksi saumattomassa palveluketjussa.
Moniammatillinen yhteistyö diabetespotilaan suun terveydenhoidossa : potilastapaus
Kotihoitoasiakkaiden suun terveys Oriveden kaupungin kotihoidossa
"Toimiva, kivuton ja puhdas suu" : suun terveys osana ikääntyneiden laadukasta kotihoidon palvelukokonaisuutta
Tiivistelmä.
Autismia sairastavien nuorten suun terveydenhoito
Laitoshoidossa olevan ikääntyneen suunhoito  : Koulutus Hopeatien palvelutalon henkilökunnalle
Urheilussa käytettävien lisäravinteiden vaikutus suunterveyteen : kirjallisuuskatsaus
Kehitysvammaisten suun terveyden edistäminen
Taaperoimettäjien kokemuksia suun terveydenhoidon ohjauksesta
Ikääntyneen suun omahoito : haastattelututkimus kotipalvelun piirissä oleville ikääntyneille
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia suun terveydestä ja suun terveydenhoidosta
Astmalääkitys ja suun terveys
Uniapnean vaikutukset suun terveyteen : kirjallisuuskatsaus
Ikääntyneen yleisterveyden kannalta on tärkeää, että suu on hyvässä kunnossa. Suun hyvä kunto taas edellyttää toimivaa ja perusteellista omahoitoa. Ikääntyessä toimintakyky heikkenee, jolloin suun omatoiminen puhdistus saattaa vaikeutua. Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla, miten kotipalvelun piirissä olevat ikääntyneet toteuttavat suunsa omahoitoa. Tavoitteena on saada lisää tietoa kotona asuvien ikääntyneiden suun omahoidosta. Toivomme, että tutkimustuloksia voitaisiin hyödyntää kotipalvelun henkilökunnan kouluttamiseen. Näin henkilökunta pystyisi vastaamaan paremmin ikääntyneiden mahdolliseen avuntarpeeseen. Tutkimustulosten pohjalta ikääntyneille voisi järjestää myös suunhoidon opastusta. Toteutimme työn kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin viideltä yksityisen kotipalveluyrityksen asiakaskuntaan kuuluvalta ikääntyneeltä. Keräsimme aineiston huhti-toukokuussa 2014, käyttäen aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Analysoimme tutkimustulokset käyttäen sisällönanalyysia. Valitsimme sisällönanalyysin eri tekniikoista teemoittelun. Tutkimuksemme mukaan ikääntyneiden suun omahoidossa on parannettavaa. Haastatteluista ilmeni, että jokainen ikääntynyt hoiti suutaan, mutta suunhoidon taso vaihteli. Ikääntyneille tulisi kertoa lisää oikeanlaisesta suun omahoidosta. Erityisesti proteesien hoitoon liittyvissä asioissa olisi tarkentamisen varaa. Toivomme, että tutkimustulosten avulla ikääntyneiden suun hoitoon kiinnitettäisiin enemmän huomiota. Yhteistyötä suun terveydenhoidon ammattilaisten ja kotipalvelun henkilökunnan välillä tulisi lisätä. Tätä tutkimusta voisi jatkaa kotipalvelun henkilökunnan suunhoitovalmiuksien kartoittamisella. Ikääntyneille voisi myös tehdä suunhoito-oppaan.
Suun terveyden edistämisen arviointi : Nola J. Penderin mallia soveltaen
Asiakaspalvelussa toimivan apteekkihenkilökunnan tiedot suunhoitotuotteista
Ikääntyvän suun terveydenhoidon toimintamalli : akuutilla osastolla
Oppimateriaali sylkitestien otosta : osana kokemuksellista oppimisprosessia
Tiivistelmä: Suun terveydenhuollossa on aika toteuttaa keskeisiä vammaispolitiikan periaatteita: pyrkimystä tasa-arvoon, normaalisuuteen ja integraatioon. Laitoshoidon vähetessä yhä suurempi osa kehitysvammaisista käyttää avohoidon palveluja. Kehitysvammaisilla on enemmän suun terveyteen liittyviä ongelmia ja heidän hoidon tarpeensa on suuri. Kokonaisvaltaisen hoidon edellytyksenä on luottamuksellinen vuorovaikutus ja hoitosuhde.Tutkimuksen tehtävänä on selvittää kuinka suuhygienistit kokevat kohtaamisen kehitysvammaisen potilaan kanssa ja kuinka he mahdollistavat kehitysvammaiselle potilaalle tasa-arvoisen kohtelun.Tutkimuksen metodologinen lähtökohta on kvalitatiivinen ja tutkittavaa ilmiötä lähestyttiin deduktiivisesti. Aineiston hankinnassa käytettiin teemahaastattelua, haastattelun teemat muodostetaan tutkimustehtävien ja teorian perusteella. Kohdejoukkona oli kaksi Helsingin kaupungilla työskentelevää erikoishammashoitajaa. Aineisto kerättiin huhtikuussa 2001. Aineisto analysoitiin laadullista sisällön analyysiä hyväksi käyttäen. Näin pyritään saamaan tiivistetyssä ja yleisessä muodossa kuvaus tutkittavasta ilmiöstä. Esimerkkinä tutkimustuloksista on, kehitysvammaisen potilaan hoitamisessa on tärkeää ottaa huomioon potilaan vamman laatu, hänen saattajaansa haastattelemalla. Käyttämällä hoidon aikana mahdollisimman vähän instrumentteja ja tarvittaessa hoitajaa. Hoito tulisi suorittaa leikin varjolla ja keskittyä luomaan potilaaseen toimiva vuorovaikutussuhde. Kehitysvammaisen potilaan hoitaminen ei ole helppoa. Suuhygienistin on sopeutettava toimintansa asiakkaan vamman tason mukaiseksi. Kehitysvammaisen potilaan hoitamisessa tärkeintä on kohtaaminen. Työssä jaksamisen kannalta on tärkeää yleinen elämän arvostus. Kehitysvammaista potilasta tulee kohdella kuin muitakin potilaita huomioiden samalla vamman laadun. Avainsanat: suuhygienisti, kehitysvammainen, kohtaaminen, terveydenhoitotilanne.
Suun terveydenhuollon palvelutoiminnan Studentalin asiakaspalautelomakkeen kehittäminen
Hammashoito hyppysissä : suunhoitoesite reumaa sairastaville
Toimintamalli suuhygienistille aikuispo-tilaiden hoidon tarpeen arviointiin
MS-tauti ja suun terveys
Terveysvalmennusohjelma suun terveydenhuollon päivystyspotilaille
Mielenterveyskuntoutujan ohjaus suun terveydenhoidossa
Puijonsarven alakoulun viidesluokkalaisten suun terveyskasvatus
Yläkouluikäisten nuorten suun terveystottumukset - Tutkimus Juuan yläkoululla
Ikääntyvien koettu ravintokäyttäytyminen ja suun terveys
Suuhygienistien terveysneuvonta 11-12-vuotiaille koululaisille
Vanhainkodin henkilökunnan tiedot vanhusten suun hoidosta sekä vanhusten suussa esiintyvistä sairauksista ja niiden hoidosta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa tietoa kehitysvammaisten suun terveydestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tavoitteena oli löytää tietoa jonka avulla suun terveydenhuollon henkilökunta yhteistyössä kehitysvammaisten, heidän vanhempien ja heidän parissa työskentelevien kanssa voi edistää kehitysvammaisten hammasterveyttä.    Opinnäytetyön teoreettiset lähtökohdat koostuivat kehitysvammaisuudesta ja siihen liittyvistä haasteista. Käsittelin siinä moniammatillista yhteistyötä ja vuorovaikutuksen haasteita. Vertailukohdaksi kehitysvammaisten suun terveydenhoidolle hain tietoa vanhusten suun terveydenhoidosta. Teoriatietoa hankin tieteellisistä artikkeleista väitöskirjoista, kirjallisuudesta. ja artikkeleista.    Toteutin opinnäytetyöni kirjallisuuskatsauksena. Kirjallisuuskatsauksen tutkimukset on etsitty systemaattisella haulla elektronisista tietokannoista (CINAHL, MEDLINE, Science direct, COCHRANE) esimerkiksi asiasanoilla disability and dental, learning disability and dental, disability and oral health. Kehitysvammaisten hammashoitoa käsittelevä kirjallisuuskatsaus koostuu 42 tutkimuksesta. Kaikki tutkimukset ovat ulkomailla toteutettuja. Aineiston analysoin induktiivisella sisällön analyysillä. Analyysiprosessin tuloksena syntyi 14 alaluokkaa jotka yhdistyivät kolmeksi yläluokaksi.    Kirjallisuuskatsauksen tulos osoitti, että kehitysvammaisten suun terveydentila on huonompi kuin muun väestön. Kehitysvammaisuuteen liittyy useita tekijöitä jotka luovat haasteita hyvälle suun terveydenhoidolle. Tärkeää olisi onnistua ennaltaehkäisevässä suun hoidossa. Kehitysvammaisten lasten vanhemmat toivoivat, joustavuutta hammashoitopalveluilta Tutkimustuloksista erittäin tärkeäksi asiaksi nousi, hoitohenkilökunnan koulutus sekä yhteistyön kehitysvammaisten vanhempien sekä heidän parissa työskentelevien kanssa.    Jatkotutkimus aiheeksi nousee kehitysvammaisten suun terveydentilan Suomessa. Suun terveydenhuollon sekä kehitysvammaisen parissa työskentelevien koulutukseen tulee lisätä moniammatillisia opintoja aiheesta. Olisi hyvä rohkeasti kokeilla erilaisia yhteistyömalleja ja tutkia niiden vaikuttavuutta kehitysvammaisen suun terveydentilaan.
Diabeetikon suun terveyden edistäminen moniammatillisessa yhteistyössä Kirkkonummen terveyskeskuksessa
Suun omahoitoa edistävä peli Kuopion kaupungin päiväkotien 3-5-vuotiaille lapsille
