http://www.yso.fi/onto/yso/p12936 tietoverkot
tietoverkot tietoverkot
Cisco PIX -palomuurin ja reitittimen laboratoriotyöohje
Matemaattis-luonnontieteellisen virtuaalioppimisympäristön toteutus
Eurooppalainen sarjakuva puolustaa markkinoitaan tietoverkossa
Mobiililaitteiden keskitetty hallinta yritysverkossa
IEEE 802.11n-luonnosstarndardin toiminnallisuuden mittaaminen
Yrityksen tietokonejärjestelmä
Selvitys TAMKin opettajien intranet-tarpeista
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
Oulun risteysalue tiedon valtatielle : Internetin toiseksi pohjoisimman yhdysliikennepisteen tarkka sijainti pidetään salassa
Helmiklubilla voi pohtia tyttöjen juttuja : netin keskustelukanavat syövät perinteisiä tyttökerhoja
Tietoverkot taideväylänä - lunastus vai lupaus : tietoverkkojen käyttö kuvataiteen tuntemuksen opetuksessa
Voiko verkkotietoon luottaa?
Verkonvalvontajärjestelmän käyttöönotto : case: Lahti Energia Oy
Forssan ammatti-instituutin tietoverkko
FUNET ATM-runkoverkko
Tetra-järjestelmän liittäminen yleiseen kiinteään puhelinverkkoon groomeria käyttäen
Verkkomaisemiin ...
Tiivistelmä: Tässä työssä asennettiin kolmannen osapuolen Nemein Oy:lle suunnittelema konesaliverkko, jonka pohjalta luotiin uudet verkkosuunnitelmat, joita mukaillen voidaan kasvattaa verkkoa tarpeen mukaan. Työssä on pyritty vaiheistamaan suunnitelmat siten, etteivät yksittäiset vaiheet ole taloudellisesti suhteettomia hyötyyn nähden, ja että jokainen päivitysvaihe on toteuttaa kannattavasti. Työn alussa on esitelty erilaisia tietoverkkojen tekniikoita, joiden avulla verkosta saadaan mahdollisimman paljon hyötyä. Tämän jälkeen on tehtiin analyysi jo asennetusta verkosta, jonka lisäksi haluttiin korostaa verkon mahdollisuuksia parantaa asiakkaan järjestelmälle tärkeitä ominaisuuksia, kuten korkeaa palvelun saatavuutta, ja häiriötilanteiden automaattista ehkäisyä. Työn tuloksena on saatu kolmivaiheinen suunnitelma, josta ensimmäinen vaihe sisältää sekä ehdotuksia laitevalinnoiksi, että ehdotettuja laitekokonaisuuksia mukailevat verkkokuvat. Toisen ja kolmannen vaiheen suunnitelmat ovat ainoastaan periaatteellisia, mutta niistä käy ilmi tavoitteet ja joitain mahdollisia toteutustapoja ominaisuuksien käyttöönottamiseksi. Nemein Oy voi verkon päivittäessään käyttää suunnitelmia joko sellaisenaan, tai viitteellisinä malleina, joiden perusteella lopullinen suunnitelma tehdään.
PC-ammattilainen. Osa 10, PC-koneiden nopeat verkkoliitännät
Intranetin käyttö yrityksissä ja intranetiin liittyvät hyödyt ja ongelmat
Yrityksen tietoverkon uudistaminen : Runtech Systems Oy
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Perusta menestyvä verkkokauppa
Sisäisen tietoverkon kehittäminen ja tietoturvan parantaminen
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2007-2011 : pääministeri Matti Vanhasen II hallitus
Verkkoliikenneanalysaattori Linux-ympäristössä
Tervasaaren tietoverkot
Pieni suuri kirja Internet-etnografiasta
Verkonhallinta, Case Lassila & Tikanoja
iSCSI Protokollan toiminta ja hyödyntämismahdollisuudet
Nettikahviloita saa Oulussa etsiä : kaupungin ilmaisille sähköpostikoneille joutuu usein jonottamaan
Savonia-ammattikorkeakoulun valopolkuyhteydet ja niiden toiminta
Yritysverkon kehittäminen ja päivitys
TUKE laimentaa : Sakea verkkosoppa maittavaksi maniaksi
LTE-, 3G- ja GSM-tekniikan vertailu
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
GVP:ssä opiskelu on ongelmakeskeistä
Tampereen kaupungin ympäristö- ja teknisen toimen tiedotuksen julkaisujärjestelmän evaluointi käytettävyyden ja hakuominaisu : Pro gradu -tutkielma, Informaatiotutkimus
OpenNMS käyttöönotto
Tiivistelmä:  iSCSI Protokollan toiminta ja hyödyntämismahdollisuudet.
Ryhmälähetysten uudet menetelmät
N-Central-valvonnan kehittäminen
PK-yrityksen tulostus- ja tiedostonhallintaa demonstroivan tietoverkon käyttöönotto
GSM-verkon GPRS-laajennus : opinnäytetyö
Venture Cup seminaarisarjan rahoitustarvetilaisuuden webcast-lähetys
Riihimäen kaupungin tietokoneverkon nykytila, ongelmat ja tulevaisuus
Kotiverkon tietoturva
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee Microsoft System Center 2012 Endpoint Protection tietoturvaratkaisun käyttöönottoa testiympäristössä. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena oli ottaa käyttöön System Center 2012 Endpoint Protection testiympäristössä ja laatia siitä kuvaus. Työ on jaettu kahteen osaan. Työ on jaettu teoriaosuuteen ja System Center 2012 Endpoint Protectionin käyttöönottoon. Ensimmäisessä osassa käsitellään hieman yleistä teoriaa tietoturvasta ja ohjelmistoista, joita tässä opinnäytetyössä tullaan käyttämään. Toinen osio opinnäytetyöstä keskittyy System Center 2012 Endpoint Protectionin käyttöönottoon ja sen konfigurointiin. Asennukseen, konfigurointiin ja käyttöönottoon liittyvät osiot käydään läpi kuvien kera, jotta lukijan on helppo seurata työn kulkua. Opinnäytetyössä käydään myös läpi projektissa vaadittava System Center Configuration Manager ohjelmiston asennus ja konfigurointi. Lopuksi vielä testataan System Center 2012 Endpoint Protectionin toimintaa asiakaskoneessa.    System Center 2012 Endpoint Protection saatiin onnistuneesti otettua käyttöön testijärjestelmässä sekä testattua sen toimintaa käytännössä. Sen käyttöönotosta ja eri toiminnoista saatiin laadittua kattava kuvaus.
Internet-liikenteen ja sisällön suodatus
Tilaajaliittymien häiriöiden analysointi
Terveysviestinnän rajoitteet ja mahdollisuudet tietoverkoissa : esimerkkitapauksena hyvinvointitelevisio
Rauman energialaitoksen tietoliikenneyhteydet
Network Access Protection ja sen implementoiminen WPK-verkkoon
Oululainen ohjelmisto voitti 100 000 dollaria
Turvallinen palvelinympäristö
Passiivisen optisen verkon suorituskyky
Kotiverkon palvelunlaatu
Sähköisen opetusmateriaalipankin perusteiden luominen mallinrakennusalalle
Älyverkkopalveluiden automatisoitu testaus MGTS-protokollatestaustyökalun avulla
Paikalliset tietoverkot
Tuotannonohjausjärjestelmäprojekti
IPv6-testiverkko
Nummi-Pusulan kunnan liittäminen seutuverkkoon
Datakeskuksen tietoverkkojärjestelmä
Tietoverkkotekniikan laboratorioympäristön kehityssuunnitelma
Tiivistelmä: Insinöörityössä on tutkittu IEEE 802.11n -luonnosstandardin toiminnallisuutta vertailemalla  tavoiteltua suorituskykyä mitattuun suorituskykyyn. Insinöörityön tarkastelun kohteena oli  erityisesti 802.11n-luonnosstandardin (DraftN) aiheuttama häiriö muille langattomille  verkoille, sen maksimi tiedonsiirtonopeus ja tiedonsiirtonopeus hyötykäytössä.  802.11n-standardin tiedonsiirtonopeuden tulisi olla 11 kertaa nopeampi kuin 802.11a- ja  802.11g-standardien siirtonopeus. Luonnosstandardi vaiheessa tiedonsiirtonopeus pitäisi olla  300 Mbps, eli noin kuusinkertainen 802.11a/g-standardeihin verrattuna. Luonnosstandardi  sisältää pääpiirteittäin lopullisen standardissa käytettävät toiminnallisuudet, mutta kaikki eivät  ole loppuun asti viimeisteltyjä.  Tärkeimpiä uudistuksia DraftN:ssä on Multiple-Input and Multiple-Output -tekniikka ja  kaistanleveyden kaksinkertaistaminen, kumpikin näistä uudistuksista kaksinkertaistaa  tiedonsiirtonopeuden. DraftN:ään on päivitetty aiempien standardien ratkaisuja, joiden pitäisi  lisätä tiedonsiirtonopeutta noin 50 %. Näitä päivityksiä ovat muun muassa MAC-otsikoiden  suhteellinen vähennys ja OFDM-modulaatioon tehdyt parannukset.  Mittauksista kävi ilmi, että DraftN-verkko antaa lähistöllä olevalle verkolle toisinaan hyvin  tilaa, mutta toisinaan häiriöverkko hidasti huomattavasti mittausverkkojen tiedonsiirtoa.  Mitään selvää syytä tähän ei löytynyt. DraftN-verkon siirtonopeuskin jätti toivomisen varaa.  Kummassakaan tiedonsiirtonopeus mittauksessa ei päästy lähelle mainostettua  tiedonsiirtonopeutta tai saavutettu kuusinkertaista 802.11a/g-siirtonopeutta.  Tällä hetkellä DraftN vaikuttaa olevan varsin keskeneräinen, joka ei saavuta tavoitteitaan.
Tietoverkkojen mallintamiseen ja simulointiin tarkoitetun Opnet Modeler -ohjelman käyttöönotto ja ohjeistus
Uudistuva, ihmisläheinen ja kilpailukykyinen Suomi : kansallinen tietoyhteiskuntastrategia 2007-2015
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutustuttiin WLAN 802.11n -standardiin ja sen suorituskykyyn.  Standardi ei ole vielä täysin valmis, mutta sen tärkeimmät uudistukset ovat jo tiedossa  ja siihen pohjautuvia laitteita on jo markkinoilla. Ensin selvitettiin teoreettisella tasolla,  mitä suorituskykyä parantavia ominaisuuksia standardiin on tuotu ja miten saavutetaan  luvattu huippunopeus, joka on 600 Mbps. Tavoitteena oli selvittää, miten eri  ominaisuudet vaikuttavat suorituskykyyn käytännössä.  Suorituskykyä testattiin käytännön tasolla käyttämällä markkinoilta jo löytyviä  kuluttajahintaluokan laitteita. Laitteiden huippunopeuden mainostettiin olevan 300  Mbps. Työasema yhdistettiin 802.11n-verkkokortilla 802.11n-tukiasemaan, joka oli  yhdistetty palvelimeen 100 Mbps -ethernet-yhteydellä. Työaseman ja palvelimen  välistä yhteysnopeutta mitattiin erilaisilla tukiaseman asetuksilla sekä erilaisissa  ympäristöissä.  Testeissä selvisi, että kyseisen tukiaseman huippunopeus on noin 94 Mbps, silloin kun  olosuhteet ovat ihanteelliset. Testatuista tukiaseman asetuksista ainoastaan  kaistanleveydellä oli suuri vaikutus nopeuteen. Nopeus putoaa noin puoleen, kun  käytetään 20 MHz:n kaistanleveyttä 40 MHz:n sijaan.  Tukiaseman ja työaseman välinen etäisyys ja tällä välillä olleet esteet pudottivat  huippunopeutta reilusti. Nopeus oli noin 65 Mbps, kun tukiaseman ja työaseman välillä  oli etäisyyttä noin kymmenen metriä. Nopeus ei myöskään pysynyt tasaisena tällöin.  Testeissä selvisi, että näille laitteille mainostetusta 300 Mbps:n nopeudesta jäätiin  melko paljon. Tukiaseman huippunopeuden saavuttamiseen vaaditaan myös  hyvälaatuista signaalia. Etäisyyden kasvaessa yhteysnopeus pienenee melko paljon.
Yrityksen tietoverkon energiakulutuksen hallinta
Tietoverkon kehityssuunnitelma : case: kortex-opiskelijaverkko
Verkon dokumentointi
Tiivistelmä: GSM-verkon GPRS-laajennus.
WLAN 802.11n-standardin suorituskyky
Piilaakso aprikoi: "Ethernet or Ethernot?"
Oulu tarjoaa ilmaisen nettiyhteyden kaikille : Kaupunginvaltuuston päätös ottaa ykköstavoitteeksi terveysteknologiaan erikoistuvan hyvinvointikeskuksen
Langaton mittausjärjestelmä CENTRIAn olosuhdelaboratorioon
VPN-yhteyden toteutustavat
Spanning tree -protokollan toiminta tietoverkossa
Aikuiskoulutus verkossa : verkkopohjaisten oppimisympäristöjen teoriaa ja käytäntöä
Sähköinen liiketoiminta
Tietoverkon kehityssuunnitelma – Case: Kortex-opiskelijaverkko
Kansalaiset mukaan päätöksentekoon : Osallistumisympäristö-verkkopalvelun pilotointi
Synkronisen digitaalisen hierarkian (SDH) varmennusmenetelmät
Yhdessä enemmän : näkökulmia ammatillisen erityisopetuksen verkko-opetukseen ja -ohjaukseen
Verkonvalvontajärjestelmän suunnittelu : Mediatalo ESA
Cacti - työkalu tietoverkon valvontaan
Tietoliikenne
Yrityksen tietoverkko ja tietoturva - kartoitus, analysointi ja optimointi
Domain-suunnitelma
DHCPv6 operaattorikäytössä
Verkkojen piirtäminen
Verkkopalvelun ostajan opas
Opiskeluverkostot levittäytyvät Lappiin : Kemi-Tornion va. ammattikorkeakoulu
Verkon kehitysprojekti
Langattoman sensoriverkon jatkokehitys
Kytkentäinen Frame Relay Soneran verkossa
Automaatiojärjestelmän ohjelmistojen hallinta
Robot Framework reitityksen automaattisen testaamisen toteutuksessa
GoodMood tuo liikkeen Internetiin ja mobiiliverkkoon
IoT-järjestelmä harjoituskäyttöön
Passiivinen optinen verkko kuluttajarajapinnan tekniikkana
Paikalliset tietoverkot tämän päivän todellisuutta
Ohjeistus sovellusvirtualisointiin
Sähköisen liiketoiminnan menetelmät
Tietojenkäsittelyn kehittyminen sotilasjohtamisjärjestelmissä
Windows Server 2008:n verkkorakenne ja käyttöympäristö
Virtuaalisen yksityisverkon toteuttaminen
Redundanttisuus tietoverkoissa
Sähköisen työympäristön lanseeraus : Case Laurea Live
Asterisk VoIP-puhelinjärjestelmät : käyttöympäristöjen vaikutus konfigurointiin
Maassa, merellä, ilmassa ja maan alla : Kotka rakenaa verkkokaupunkia
"Opas avaa vaikuttamisen peruskäsitettä sekä kannustaa ja innostaa yksilöjä ja yhteisöjä tietoiseen vaikuttamiseen ja osallistumiseen yhteiskunnassamme. Oppaassa käsitellään yksilön ja yhteisön vaikuttamismahdollisuuksia paikallisesti, valtakunnallisesti sekä kansainvälisesti. Tavoitteena on, että yhdistystoiminnassa mukana olevat henkilöt oppisivat näkemään yhdistyksen toiminnan myös vaikuttamisen sekä osallistumisen ja osallistamisen näkökulmista ja oppisivat kehittämään yhdistyksen vaikuttamistoimintaa. OK-opintokeskus julkaisi Miten vaikutan? -oppaan ensimmäisen kerran vuonna 2006, ja suuren suosion vuoksi siitä on otettu useita lisäpainoksia. Viidessä vuodessa vaikuttamisen tavat ovat kuitenkin muuttuneet niin paljon, että opas on nyt päivitetty ja osittain kirjoitettu uudelleen. Opas on tarkoitettu yksittäisille kansalaisille sekä yhdistysten hallituksen puheenjohtajille ja hallituksen jäsenille, erilaisten yhdistyksen työryhmien vetäjille sekä henkilöille, jotka edustavat omaa yhdistystään kuntien tai kaupunkien työryhmissä tai esimerkiksi vammais-, nuoriso- tai vanhusneuvostoissa." --
Digitaalinen viestintä [Ellibs-kirja]
Etä- ja virtuaaliopetuksen kehittäminen Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluissa [Ellibs-kirja] : toimintakuvauksia ja analyysejä etä- ja virtuaaliopetuksen kehittämistyöstä ja -välineistä
Jukolan viestin tietoverkon suunnittelu ja toteutus
Yksityisyys ja notkea valvonta : Yksityisyys ja anonymiteetti verkkoviestinnässä -projektin loppuraportti
Viestintä- ja informaatio-oikeuden perusteet
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Vesasta Fintoon
Byrokratisoituvatko tietoverkot? : Euroopan Unionin, Japanin ja Yhdysvaltojen tietoyhteiskuntastrategiat Max Weberin mallin mukaan
Verkonhallintatekniikat ja -työkalut kampusverkkoympäristössä
Toteutuvatko uhkakuvat Internet-maailmassa?
Virtuaaliset yksityisverkot
PIRKOn Nokian toimipisteen verkon uudistamissuunnitelma
Tietoverkkoon tunkeutumisen havaitseminen Snortin avulla
Verkonhallinnan toteuttaminen Nokia Telecommunications fixed access systemsin tietotekniikkaosastolle
Sähköiset standardit vielä lapsenkengissä
Mariosofia : elektronisten pelien kulttuuri
Toimintavarmojen televerkkojen tarjonnan edistäminen
Tiivistelmä:.
Petteri Järvinen : "Verkottuminen tasoittaa Suomen tietä maailmalle"
Käsityö verkossa : elämyksellisen käsityöaineksen suunnitteluprosessi tietoverkkoon
Varmistetun yritysverkon suunnittelu ja konfigurointi
Helsingin pelastuslaitoksen lääkäriyksikön intranet-sivut
Tietoturvaa peruskäyttäjälle
Tietoverkon laajennus
Suuralueverkkojen tekniikat : MacGREGOR Groupin tietoverkon uudistamisprojekti
Kellonajan jakolaite
Viestintäverkkojen ja -palveluiden jatkuvuussuunnittelu
Micro Trenching - menetelmä mikrokaapeliasennuksessa : Kuiturinki, Matinkylä - Olari, Espoo
Teknologiakaupungille uutta puhtia : Internetin tutkimuskeskukselle suunnitteilla miljoonabudjetti ja satoja tutkijoita
Testaustyökalut TETRA-järjestelmätestauksessa
WiMAX-verkon käyttöönotto ja perusmittaukset
Virtuaalisten verkkorajapintojen hallinta ja toteutus SimuNet-ympäristössä
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
ePistoke : Laitteen etähallinta internetissä
Tiivistelmä: Helsingin pelastuslaitoksen lääkäriyksikön intranet-sivut. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on lääkäriyksikön sivuston luominen Helsingin pelastuslaitoksen intranetiin. Aloite sivujen luomiseksi on tullut omien kokemusten ja lääkäriyksikössä sekä lääkeluvallisena toimivien henkilöiden kautta. Sivusto tulee toimimaan henkilöstön info- ja koulutussivustona.  Tavoitteena on helpottaa ja nopeuttaa tiedonvälitystä Helsingin pelastuslaitoksella erityisesti lääkäriyksikön miehistön keskuudessa, sillä yksikön tiedotusta on hoidettu aiemmin sähköpostitse, pelastuslaitoksen sisäisellä postilla tai ilmoitustaulun välityksellä. Toisena tavoitteena on potilasturvallisuuden parantaminen kehittämällä pelastuslaitoksen henkilöstölle informaatiokanava, jossa on potilaan hoitamiseen tarvittavaa ajankohtaista tietoa. Kaikki lääkäriyksikköön liittyvä informaatio kerätään samaan paikkaan ja sivuston kautta myös muu sairaankuljetushenkilöstö voi hankkia tietoa mm. lääkäriyksikön hoitoprotokollista.  Sivustoa varten kerättiin materiaalia Helsingin pelastuslaitoksen tietopankista, HUS:n ensihoitoyksiköltä ja sen lääkäreiltä. Ideoita ja kommentteja sivuston kehittämiseen pyydettiin pelastuslaitoksen ja lääkintäyksikön henkilöstöltä. Sivustolle lisättiin ohjeita lääkäriyksikössä käytössä olevista laitteista ja lääkkeistä sekä koulutusmateriaalia ja muita ajankohtaisia aiheita. Sivujen rakentamiseen käytettiin pelastuslaitoksen omaa web-työkalua. Sivusto on tarkoitettu vain Helsingin pelastuslaitoksen sisäiseen käyttöön eikä sen sisältämää materiaalia luovuteta ulkopuolisille.  Sivusto julkaistiin Helsingin pelastuslaitoksen intranetissä maaliskuussa 2012. Tulevaisuudessa sivusto vaatii jatkuvaa ylläpitoa, jotta tiedot säilyvät ajantasaisina ja sisältöä voidaan kehittää käyttäjien toiveiden mukaisesti.
Palomuurien IPv6-migraatio
Automaattiverkkojen strategiat. Osa 4, Kenttäväylät ja Ethernet-TCP/IP
Yrityksen tietoverkon ja tietoturvan parannus
Etäiskäyttö uutiset : etäiskäytön tiedotuslehti
E-työ toimeksi : e-työn yhteistoimintaryhmän ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi
Kaksi näkökulmaa 2000-luvun teledemokratiaan
Asiantuntija vai julkkis? : tietokirjallisuus ja tietokirjailijat mediassa
Tietoturvan kehittäminen sähköpostiliikenteessä
Uusien optisten WDM-verkkojen mittaukset
Tekijänoikeuden loukkaus
Kiinteistön yleiskaapelointi
"Hyvinvointi ja jaksaminen" -verkkokurssin tuotantoprosessi
Tietoverkot haastavat tekijänoikeusjärjestelmän
Nokia odottaa nopeutta CIE:ltä : Oulun internet-tutkimuskeskuksen kerättävä pian mainetta maailmalla
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Windows Server 2008:n verkkorakenne ja  käyttöympäristö. Insinöörityön tavoite oli saada käsitys Windows Server 2008 sisäverkon  toimivuudesta, sen liikenteenhallinnasta, tietoturvasta ja palveluista teoriassa ja käytännössä. Insinöörityössä tutustuttiin ensi Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän ominaisuuksiin yleisesti, jonka jälkeen perehdyttiin sen tarjoamiin eri palveluihin. Teoriaosuudessa selvitettiin ensiksi DHCP:n, IIS:n, DNS:n ja AD DS:n toimintakuvat Windows Server 2008:n verkkoympäristössä. Teoriaosuuden loppupuolella käsitettiin Windows Server 2008 verkon tietoturvaratkaisut OSI-mallin palvelintason - ja kuljetustason näkökulmista. Käytäntöosiossa rakennettiin verkko Virtual PC -ohjelmalla, joka sisälsi kolme Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmillä varustettua virtuaalitietokonetta ja yhden Windows XP -käyttöjärjestelmällä varustetun virtuaalitietokoneen. Kaksi näistä Windows Server 2008 -tietokoneista toimii verkon palvelujen pääpalvelimena ja DNS-varapalvelimena. Kolmas Windows Server 2008 -tietokone toimii palvelujen testauskoneena. Yhteyden toimivuutta testattiin ja tarkistettiin kaikilla palveluilla, joita otettiin käyttöön verkossa. Palvelut ovat DHCP-, DNS-, AD DS-, ja IIS-palvelut. Windows Server 2008 -verkon teoriaosuus oli hyvin laaja, tämän takia kaikkien  palvelujen teoriat eivät ole kovin syvällisiä, mutta tarpeeksi laajasti selitetty, jotta saadaan käytännön osuudesta kokonaiskäsityksen. Käytännön osuudessa verkko toimii kaikkien palvelujen ja sovelluksien asennuksien jälkeen toivotulla tavalla.
Maapuolustuksen taktisten verkkojen valvonta ja hallinta
Yrityksen toimipisteiden yhdistäminen MPLS-verkon avulla
Uudenmaan erityispalvelut : kuntayhtymän tietoverkon uusiminen
Forssan aikuiskoulutuskeskuksen tietoturva-analyysi
Verkon analysointiohjelmat verkonhallinnassa
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Tuotannon työasemien tietoturvallisuus: Case Yritys X Oy
Tietoverkoilla avoimeen hallintoon?
Alihankkijoiden tilitysten sähköistys
Uudistuvat oppimisympäristöt : puheenvuoroja ja esimerkkejä
VistaNET-analysaattoriverkon etäkäytön selvittäminen ja suunnittelu
Sähköalan oppimateriaalin verkkodokumentointi
Maapallo välkkyy punaisena : oululaisen Clarified Networksin video vetosi Dan Kaminskyyn
Tietoverkkojen valvominen automaattisesti auttaa tietoverkkojen ylläpitäjiä seuraamaan  tietoverkkojensa tilaa ja auttaa vianselvityksessä mahdollisissa ongelmatilanteissa. Projektin  tarkoituksena oli asentaa SNMP –protokollaa hyödyntävä OpenNMS verkonvalvontasovellus  ja konfiguroida siihen muutamia seurattavia palveluita.  Työ tehtiin toimeksiantajalle, jonka nimeä ei tässä mainita.  Työn teoriaosuus käsittelee yleisesti verkonvalvontaa, SNMP verkonvalvontajärjestelmää  ja SNMP:n toimintaa. Teoriataustaa haettiin kirjallisuudesta ja Internetistä.  OpenNMS sovelluksesta ei ole painettua kirjallisuutta.  Työn aikana todettiin että SNMP:n avulla on mahdollista valvoa suuriakin verkkoja  laiteriippumattomasti ja tehokkaasti. Verkonvalvonta suoritetaan valvontasovelluksella,  tässä tapauksessa OpenNMS –sovelluksella, joka on hyvä vaihtoehto erilaisten valvontasovellusten  joukosta.
Tulevisuus valtasi CIE:n seinät : noin 90 Oulun taidekoululaisten maalausta inspiroi Internetin tutkimuslaitoksen tutkijoita
Tietoliikenneverkon kuvaus ja hallinta
Jyväskylään valtakunnan uudenaikaisin ja laajin koulujen tietoverkko Cygnet
Extreme Networksin L2-tietoturvaominaisuudet
Yrityksen tietoverkkojen ja kassajärjestelmän päivittäminen
Verkkomaisemiin ..
Metsäntutkimus ja maailman tietoverkko
IPv6-nykytila ja tulevaisuus
Verkkokaveri ohjasi olennaiseen
Monipisteyhteyksinen virtuaalinen yksityisverkkoratkaisu
Rikos meni verkkoon : näkökulmia kyberrikollisuuteen ja verkkoturvallisuuteen
Verkonhallintaohjelman sovittaminen yrityksen tarpeisiin
Tietoverkkojen palvelunlaadun takaaminen uusilla skedulointialgoritmeilla
Microsoft Windows Server 2003 -palvelimen asentaminen ja käyttöönotto yrityksessä Postituspojat
Ohjeistus sähköpostin ja tietoverkon käytöstä, Case Nab Labs Oy
Ohjelmointirajapintapalvelun toteuttaminen tietoverkossa
Virtuaalinen mandala : onko internet tie omakohtaiseen mediatajuntaan?
Verkonvalvontajärjestelmät
Hierarkkisen QoS:n implementointi yrityksen MPLS VPN -ympäristöön
ZigBee standardin toiminta ja periaatteet
Laajaverkkotekniikat
PanOulu laajenee Oulun seudulle ja Kuusamoon
Turvallisuusluokka II:n vaatimusten mukainen tila ja tietoverkko
Nuorten Palvelu ry:n Etsivän nettityön vapaaehtoistyöntekijöiden motivaatiokartoitus 2014
Kaksin aina kaunihimpi
Porttikäytävä lasimaalauksin : kirkollisen portaalipalvelun kehityshanke : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkkohallituksen 16.2.1999 asettaman työryhmän mietintö
Group Encrypted Transport Virtual Private Network ja Cisco DMVPN toteutus
Tutkijat ja Internet - ojasta allikkoon? : Pääkirjoitus
3D tulee internetiin : CIE keskittyy parantamaan internetin käyttöominaisuuksia
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Seitsenpäiväiset sanomalehdet verkossa : lehtien näkemyksiä toiminnastaan verkossa, tuotteistaan ja asemastaan
SSL VPN -harjoitus tietoverkko-opintoihin
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Kun liikut Internetissä ja käytät sen palveluja
SLM-Kunnossapito Oy:n Artukaisten toimipisteen atk-kaapelointi
Järjestelmätuki
Kanta-Hämeen sairaanhoitopiirin atk-verkon modernisointi vastaamaan 2000 luvun haasteita
Oulusta langaton edelläkävijä : ennen juhlapäätöstä ilmaisista nettiyhteyksistä Rotuaarilla juotiin munkkikahvit
Vie palvelusi tietoturvallisesti verkkoon : kansallisen tietoturvastrategian toimenpideohjelman hankkeen 2 ”Palveluntarjoajan vastuut, oikeudet ja velvollisuudet” loppuraportti
Tietoverkkolaboratorion kehittäminen
MPLS L2VPN ja operaattoriverkon kahdennetut palvelut
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Miten vaikutan? : kansalaistoimijan vaikuttamisopas
Tietoverkot - tila, paikka ja maisema : esitelmä Keski-Pohjanmaan tiedepäivänä 25.09.2001, Kannus
TNT Suomi Oy:n tietoverkon rakenteen kartoitus ja dokumentointi
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Internet ja mielenterveystyö : pohdintaa eettisistä periaatteista
Yksityisyys valvonnan verkoissa
Bittivallankumous yhdentää
Puheen siirto FastNet-verkossa
TELSIpro 2 : monikielinen www-pohjainen oppimisympäristö
Asiakasverkon suunnittelu konesaliympäristöön
Web 2.0 : johdatus internetin uusiin liiketoimintamahdollisuuksiin
Hewlett-Packard Intelligent Management Center verkonvalvontajärjestelmän käyttöönotto ja testaaminen
Verkkokaveria ei jätetä
Superaivot, virtuaaliyhteisön työväline
Yhden luukun periaate etenee pohjoisessa
Macintosh & digitaalinen maailma
Pienten täytyy tähdätä korkealle : Codenomicon ja Helmi Technologies käyvät ärhäkästi USA:n markkinoiden kimppuun
Tiivistelmä.
TCP/IP-liikenteen turvaaminen
Esteettömyyttä, tasa-arvoa ja osallisuutta? : Selvitys tietoyhteiskunnan tilasta ja mahdollisuuksista erityisryhmien näkökulmasta ja tapaus Mobiilitulkkauspilotti
VPN-ratkaisut operaattorin siirtyessä IPv6-yhteyskäytäntöön
Tietoverkon rakentaminen
