http://www.yso.fi/onto/yso/p12971 Kirkniemi
Kirkniemi Kirkniemi
Kiri, kiri Kirkniemi
Saamelandia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Henrik Långstedt: "Kirkniemi turvaa tuelvaisuuden"
Vuosi täyteen FCO:ta
Kirkniemen kyläsuunnitelma 2014.
Galerie Briten kehittäminen vaati sinnikkyyttä
Kirkniemen kombivoimalaitos valmistumassa
Marskin jäljillä : museoita, vorschmackia ja Marskin ryyppy
Paperikoneen ennakkohuoltotyöt
Kirkniemen kartano
Kirkniemi - marsalkkojen kartano
Opinnäytetyössä ”Ruokaohjekansio Kirkniemen kartanoon” on koottu Metsäliiton aikana kartanolla hyviksi ja toimiviksi todettuja ruokaohjeita. Ohjeet on valittu kansioon huomioon ottaen kartanonruokakulttuuri, aiemmista omistajista tunnetuin kulinaristi marsalkka Mannerheim sekä nykyisen käyttäjäkunnan toiveet. Ohjeet on tehty kartanon ravintolahenkilökunnan käyttöön. Kansio helpottaa ohjeiden löytymistä, raaka-aineiden hankintaa, annoshintojen seurantaa ja varmistaa laadun tuotantoprosessissa tekijästä riippumatta. Kansio on työväline, jota on tarkoitus yhdessä henkilökunnan kanssa edelleen kehittää, etsimällä siihen uusia, aikaansa seuraavia ohjeita.    Vuonna 2000 Metsäliitto-Yhtymä osti Kirkniemen kartanon kokous- ja edustuskäyttöön. Kohtauspaikaksi, jossa sekä kansainväliset että kotimaiset vieraat voivat virkistäytyä, vuosisataisen historian ja kansallisen kulttuuriperinnön parissa.    Kirkniemen kartanon historia ulottuu 1400-luvulle. Kartano on tunnettu sen merkittävistä omistajista. Kartanoa kutsutaan neljän marsalkan kartanoksi; Åke Tott ja hänen poikansa Klaus Tott 1600- ja 1700-luvun taitteessa, Suomenlinnan rakennuttaja Ehrensvärd 1790-luvulla ja 1940-luvulla Suomen marsalkka Carl Gustav Mannerheim. Marsalkoista Mannerheim tunnetaan kulinaristina, jonka kiinnostus ruokakulttuuriin syntyi jo lapsuudessa Louhisaaren kartanossa ja jatkui läpi hänen elämänsä.    Kartanokulttuurilla on vuosisataiset perinteet Suomen historiassa. Kartanot ovat toimineet alueensa kehittäjinä. Yleensä uudet asiat ovat tulleet Ruotsin tai Venäjän kautta Suomen kartanoiden kautta ympäristöönsä. Täten on muodostunut kartanoruokakulttuuri.  Kartanoruokakulttuurille on tyypillistä ruoka-aineiden omavaraisuus, ruoka-aineiden sidonnaisuus vuodenaikoihin, jako naisten- ja miestentöihin, ruoan merkitys osana sosiaalista kanssakäymistä sekä ruokaan liittyvien traditioiden siirtäminen sukupolvelta toiselle.
Kirkniemi : marsalkkojen kartano
Kirkniemen sappi ei kiehu
Kirkniemessä jyskätään ja jyllätään: uuden paperikoneen tieltä siirtyy yhdeksän hehtaarin kalliota
Kylä kartanon mailla : Kirkniemi-Jönsbölen kyläyhdistys ry : 25-vuotisjuhlajulkaisu, 2009
Kirkniemen kombivoimalaitos nousi harjakorkeuteen
Kirkniemen teollisuuskombivoimalaitos : energialaitosten seminaari kevät 1999
Ruokaohjekansio Kirkniemen kartanoon
Yrjö Korhosen exlibris
Suomen kartanot ja suurtilat. I
