http://www.yso.fi/onto/yso/p12965 rakennustuoteteollisuus
rakennustuoteteollisuus rakennustuoteteollisuus
Rakennustuoteteollisuuden kehittämisen tiekartta 2025
Tiivistelmä.
Rakennusalan kansainvälistyminen : suunnittelu, tuoteteollisuus, teknologia
Rakennuttajan tuoteosakauppa
Betoni 07 : käsikirja
FeCr-tehtaan tuotteenkäsittelyn sähköistyksen suunnittelu
Kivi kohtaa keramiikan
Raudoitusverkkojen markkinapotentiaali Pietarissa ja Leningradin alueella
Puurankaisissa omakotitaloissa, joissa jännevälit ovat suuria, ylä-, ala-, tai välipohjassa, pääkannattimina käytetään yleensä liimapuuta, LVL-palkkeja, eli viilupuuta, tai I -palkkeja. Liimaamalla syrjistään kaksi, kolme, tai useampi poikkileikkauseltaa noin 50x100 mm² sormijatkettua lankkua, saadaan aikaiseksi palkki, joka on mitoiltaan juuri sopiva omakotitalon vaakakannattimeksi. Tutkimus toimii selvityksenä syrjältään liimatun sahatavarapalkin mahdollisuuksista kilpailla nykyisin omakotitalossa käytettävien palkkien kanssa. Tutkimus voidaan jakaa kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan sahatavaran muotovirheitä kolmesta lamellista liimatuilla palkeilla. Palkit valmistettiin siten, että eri lamelleissa esiintyvien vuosirenkaiden suuntia vaihdeltiin. Tuloksista nähdään, että jos vuosirenkaat olivat yhdessä palkissa samansuuntaiset, palkki pyrki herkemmin kupertumaan. Tämä on haitaksi esimerkiksi liitettäessä palkkia muihin rakennusosiin. Paremmaksi ratkaisuksi osoittautui vaihtoehto, jossa lamellien vuosirenkaat oli aseteltu erisuuntaisiksi. Vaikka kyseiset palkit kieroutuivat herkemmin, on tämä muotovirhe eliminoitavissa pakottamalla. Toisessa osassa tutkittiin liimasauman kestävyyttä kahdella tutkimukseen valitulla liimatyypillä. Kuormittamalla koekappaletta liimasauman suuntaisesti, liimasaumoihin luotiin lamelleja toisistaan irti työntävä leikkausvoima. Tutkittavana oli 1-komponenttinen polyuretaaniliima ja 2-komponenttinen melamiini-urea-formaldehydiliima. Liimoissa ei huomattu juurikaan lujuudellisia eroja, mutta tutkimuksen kolmanteen vaiheeseen käytettäväksi valittiin 1-komponenttiliima sen helppokäyttöisyyden vuoksi.  Tutkimuksen kolmannessa osassa tutkittiin valmiin, sormijatketun tuotteen kestävyyttä taivuttamalla palkkia kuormitusohjelmalla, joka vastasi osin käytönaikaista kuormitustilannetta. Kuormituskokeilla osoitettiin, että palkki on riittävän kestävä, myös sormijatkoksineen, kantamaan normaalin omakotilalon välipohjakuormat ja näin ollen varsin kilpailukykyinen markkinoilla oleville kannattimille. Jotta palkki saataisiin markkinoille, on vielä joitakin lisätutkimuksia suoritettava.
Rakennusteollisuuden vuosikirja
Puisten väli- ja yläpohjaelementtien teollinen tuotanto Euroopassa
Syrjältään liimattu sahatavarapalkki
Lemminkäisen sata vuotta : Merisatamasta maailman ääriin
Rajavillen Harri Heinonen: : Kausivaihtelu tehdään liian vaikeaksi hyvässä markkinatilanteessa
CE-merkinnän valmistelevia toimenpiteitä puuelementtitehtaalla
Metallituotteet rakentamisessa
Menestystuotteita rakennusalalle
Vuosikirja 2000 : RTT rakennustuoteteollisuus
Betoniala kohti kierrätystä : oululainen Rajaville tähtää monimuotoiseen julkisivurakentamiseen
Käyttäjälähtöisyys tuotekehityksen alkupäässä
Tutkimuksen tavoitteena on ollut tutkia rakennustuoteteollisuuden innovaatiotoiminnan haasteita ja ongelmakohtia, sekä etsiä mahdollisuuksia innovaatiotoiminnan tehostamiseksi. Lähtökohtana ovat tutkijan havainnot rakennusalan ja erityisesti rakennustuoteteollisuuden innovaatiotoiminnasta neljän viimeisen vuosikymmenen aikana. Innovaatiotoiminnan johtamisessa olisi paljon kehittämisen varaa erityisesti sen strategisen johtamisen osalta ja oikeanlaisen innovaatiokulttuurin luonnissa. Tutkimuksessa selvitettiin johtamisen haasteita, sen yhteyttä strategioihin ja vuorovaikutusta yrityksen ulkopuolisen innovaatioympäristön kanssa.
Dockland-projektissa ympäristörakentamisessa korkea taso
Tuotannonohjauksen tehostaminen simulaation avulla
Jäte- ja sadevesikaivojen rakentamisen työohjeet
Tiivistelmä:.
Rakennepuutuotteiden tulevaisuus Saksan markkinoilla
Rakennustuoteteollisuuden tavaraliikenteen mallintaminen
Liukuovijärjestelmä : tuotekehitys
Tehtaan tuotannon valvonnan käsikirja CE-merkintään
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Moduulihytin muunneltava sisä-/ulkotila
Tiivistelmä
Tyyppihyväksyntä vs. CE-merkintä
Suomalaisten teollisuustuotteitten yleinen hakemisto
Monipuolinen ja antoisa opintomatka Belfastiin
Muotoilun muutos : näkökulmia muotoilutyön organisoinnin ja johtamisen kehityshaasteisiin 2000-luvulla
Implementation of ERP -system : Domus Yhtiöt Oy Ikkunat ja Ovet.
Opinnäytetyö käsittelee CE-merkintää sekä NR-kattoristikkotehtaan tuotannon valvonnan käsikirjaa. Tavoitteena on luoda Hietakulma Oy:n NRkattoristikkotuotantoon tuotannon valvonnan käsikirja liitteineen, eli FPCmanuaali, sekä laatia työohje ristikoiden tuotantoon, jotta Hietakulma Oy saa NR-kattoristikoilleen CE-merkinnän. CE-merkintä on todiste tuotteen vaatimustenmukaisuudesta ja se vaaditaan jokaiselta harmonisoidun tuotestandardin sovellutusalueelle kuuluvalta rakennustuotteelta, joka saatetaan markkinoille 1.7.2013 alkaen. Näin ollen 1.7.2013 mennessä myös Hietakulma Oy:llä tulee olla kattoristikoilleen CEmerkintä sekä suoritustasoilmoitus, muuten tuotteiden saattaminen markkinoille on lainvastaista. CE-merkinnän käyttöönotolla on kaksi päätavoitetta. Ensinnäkin CEmerkinnän avulla rakennustuotteen valmistaja pystyy osoittamaan asiakkaalle tuotteen täyttävän turvallisuudelle, ympäristölle, terveydelle ja kuluttajansuojalle annetut vaatimukset. Toiseksi CE-merkinnän tavoitteena on helpottaa Euroopan talousalueen sisäistä vientiä. Tehtaan tuotannon valvonnan käsikirja tehtiin harmonisoitujen tuotestandardien perusteella, koska NR-kattoristikot kuuluvat SFS-EN 14250:2010 standardin sovellutusalueelle. Käsikirjan kirjoittaminen tapahtui pääosin Hietakulma Oy:n tiloissa ja tarpeelliset tiedot tuotannosta saatiin haastattelemalla sekä tuotantoprosessista tehdyillä havainnoilla. Käsikirjan perusteella voidaan todeta, että Hietakulma Oy:n NRkattoristikkotuotanto täyttää standardien mukaiset vaatimukset ja kyseisen käsikirjan avulla Hietakulma Oy hakee CE-merkintää NR-kattoristikoilleen. Näin ollen Hietakulma Oy voi saattaa tuotteitaan markkinoille 1.7.2013 alkaen CE-merkittynä.
Rakennustuoteteollisuus RTT ry rakennusmateriaalien yhteisten ja erillisetujen valvojana
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Rakennusalan markkinoiden toimivuus - ongelma-alueita ja edistämisen mahdollisuuksia : rakennusprojektin loppuraportti
Saunan puumateriaalit
Tässä opinnäytetyössä käsitellään rakennustuotteiden CE-merkintää ja siihen liittyvää lainsäädäntöä. Opinnäytetyö käsittelee teoriaa CE-merkinnästä ja sekä esittelee työtä, jota tehtiin tilaajalla eli Euro Loghouses Oy:llä CE-merkintään valmistautuessa. CE on vaatimustenmukaisuusmerkintä, joka tuotteeseen, sen pakkaukseen tai mukana tuleviin asiakirjoihin kiinnitettynä kertoo tuotteen täyttävän sille standardeissa annetut vaatimukset. CE-merkintä perustuu vuonna 1988 annettuun rakennustuotedirektiiviin, jonka avulla Euroopan talousalueen markkinoita pyrittiin avaamaan. Tämä ei kuitenkaan tapahtunut odotetulla tavalla, koska kaikki jäsenmaat eivät tehneet merkinnästä pakollista. Osittain tästä syystä Euroopan komissio päätyi laatimaan rakennustuoteasetuksen korvaamaan direktiivin ja näin tehostamaan markkinoiden aukeamista rakennustuotteille.  CE-merkintää voidaan hakea kahdella eri tavalla. Ensimmäinen vaihtoehto on olemassa oleva harmonisoitu tuotestandardi, jonka mukaiseksi valmistajan on tuote todistettava, jotta sille voidaan merkintä myötää. Toinen vaihtoehto on eurooppalainen tekninen hyväksyntä, jota voidaan hakea, jos tuotteelle on olemassa eurooppalainen tekninen hyväksyntäohje. Jos tuotteelle ei ole olemassa hyväksyntäohjetta, mutta sitä pidetään innovatiivisena ja merkinnästä olisi selkeä hyöty, hyväksyntää voidaan hakea myös konsensusmenettelyllä. Euro Loghouses Oy on talotehdas, joka valmistaa hirsitaloja ja puuelementtitaloja, sekä vienti- että kotimaan markkinoille. Yritys hakee CE-merkintää hirsitalotuotannolleen ensisijaisesti vastatakseen asiakkaiden toiveisiin. CE-merkintään on valmistauduttu jo vuodesta 2009, jolloin VTT Expert Services Oy:n edustaja teki ensimmäisen vierailunsa tehtaalle tutustuakseen sen tuotantoon. Hirsitalot kuuluvat eurooppalaisen teknisen hyväksynnän eli ETA:n piiriin ja niille on olemassa oma hyväksyntäohjeensa, ETAG 012. Yrityksen suurimpana esteenä ETA-hyväksynnälle aiemmin oli tehtaan tuotannon puutteellinen laadunvalvonta, jota oli osittain kehitetty tuon VTT:n tekemän ensikäynnin jälkeen, mutta oli kuitenkin ETA-hyväksynnän ja CE-merkinnän kannalta edelleen epätäydellinen.  Laadunvalvontaa kehitettiin vuoden 2012 aikana sellaiseksi, että VTT antoi sille hyväksyntänsä. Syyskuussa 2012 VTT:n kanssa tehtiin sopimus ETA-hyväksynnän hakemisesta.
Laatukäsikirjan laatiminen Teknomet Oy:lle
Tuotehyväksynnät nyt ja tulevaisuudessa
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Tiivistelmä. - Abstract.
Rakennusten elinkaaritekniikka : tuoteinformaatio käyttöikäsuunnittelun tueksi
Tuotevarastojen käytettävyyden parantaminen Icopal Oy:ssä
ECOINFO II : raportteja. Osa 4, ECOINFO II, metsä- ja energiateollisuuden jätteiden ja sivutuotteiden hyötykäyttö tierakentamisessa : projektiyhteenveto
Kattoristikkotuotannon nykytila ja kehittäminen : case: Koskisen Oy
Innovaatiotoiminnan johtaminen rakennustuoteteollisuudessa
Puu ja puutuotteet rakennustarvikkeina
Jalo Paananen, yrittäjä
Tuotemerkin strategian kehittäminen
BM-Haapavesi varautuu suhdannevaihteluun tuotekehityksellä ja skandinaavisuudella
Uudentyyppisen hyttiasennustavan kehittäminen ja sen huomioiminen suurlohkon rakennusaikaisessa tuennassa
CE-merkintä rakennustuotteille vuonna 2013
Rakennustuote-tieto : jäsenlehti
Jakelukanavien kannattavuusvertailu : Case: Pihlavan Ikkuna Oy
Rakennustuoteteollisuuden työntekijöiden työsuhde- ja palkanlaskentaopas
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pihlavan Ikkuna Oy:n jakelukanavien kannattavuus. Tavoitteena oli selvittää mikä näistä jakelukanavista on kannattavin ja mihin jakelukanavaan tulevaisuudessa kannattaisi panostaa. Ehdotus opinnäytetyön toteuttamiseen tuli Pihlavan Ikkuna Oy:ltä.    Tutkimus toteutettiin Pihlavan Ikkunan sisäisten raporttien pohjalta. Tiedot kerättiin raporteista ja niitä käsiteltiin Microsoft Excel-ohjelman avulla. Tutkimuk-sessa käytetyt tiedot ovat vuosilta 2009, 2010 ja 2011. Kannattavuutta tarkastel-tiin liikevaihdon, käyttökatteen, käyttökateprosenttien, myyntikatteen ja myynti-kateprosenttien kannalta. Empiirisen osan tulokset ja tulkinta on esitetty liitteessä niiden luottamuksellisuuden vuoksi.    Teoriaosuus muokkautui erilaisten lähteiden ja Pihlavan Ikkuna Oy:stä saatujen tietojen pohjalta. Teoriaosuudessa käsitellään laskentatointa, raportointia, tuloslaskelmaa ja sen eriä, kannattavuuden tunnuslukuja ja jakelukanavia.    Tutkimustulosten pohjalta tehtiin päätelmiä mikä jakelukanava menestyy parhaiten. Tutkimustuloksista kävi myös ilmi mikä on jakelukanavien kehityssuunta. Tuloksista selvisi että jakelukanavan joka menestyi lähes koko tarkasteluajanjakson parhaiten, kehityssuunta olikin negatiivinen. Jakelukanava tuotti parhaat myynti- ja käyttökatteet kahden ensimmäisen vuoden ajan, kunnes sen kehitys lähti laskuun. Kahden muun jakelukanavan kehitys oli positiivisempaa. Pihlavan Ikkuna Oy:n kannattaisi seurata jakelukanaviensa kannattavuutta myös jatkossa. Tämä tutkimus antaa hyvän pohjan kannattavuusseurannalle.
Ostokäyttäytyminen ja myyntiargumentit rakennusmarkkinoilla : sovelluksena rakennusratkaisujen ja -tuotteiden vienti Saksaan = Buying behaviour and sales arguments in the construction market : applied to exports into Germany
Rakentajan EU-käsikirja
Lemminkäinen : Lemminkäinen-konsernin sidosryhmälehti
Suomen puuteollisuuden kilpailukyvyn parantaminen ja kansainvälistyminen piha- ja ympäristörakentamisessa
Lakan Betoni Oy:n Lopen tehtaan varastologistiikan kehittäminen
Pihlavan ikkunalla hyvät näkymät
Rakennusautomaatioalan alueelliset kehittämistarpeet
Rakennustoiminta : 1810-1944
Rakennustuotealan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
100+ Lemminkäinen : Lemminkäinen-konsernin asiakaslehti
Projekti : teollisesti valmistettujen ikkunoiden asennuspalvelun hinnoittelutoiminnon luominen
Vuosikirja 2001 : RTT rakennustuoteteollisuus
Etelä-Pohjanmaan rakennusklusterin nykytila ja tulevaisuus
Rakennustarvikeliikkeen markkinoinnin strateginen suunnittelu
Maanvaraisen laatan halkeilu eurokoodin mukaan
Muovitietoinen : Meltex oy:n asiakaslehti
CE-merkittyjen rakennustuotteiden oikea käyttö
Toimintaa ohjaavan mittariston kehittäminen rakennustuoteliiketoiminnassa
Taantumaa vastaan
Penttilän Puu Oy:n laatukäsikirja
Sara - suuntana arvoverkottunut rakentaminen 2003-2007 : loppuraportti = Sara - Value networks in construction 2003-2007 : final report
Suomen mekaanisen metsäteollisuuden tuotekehityksen suunnat tulevaisuudessa
Rakennustuotteiden CE-merkintä hirsitalotehtaalla
Oman tien kulkija : muistelmia
Tämän opinnäytetyön tuloksena laadittiin Teknomet Oy:lle SFS-EN ISO 9001 -standardin mukainen toimintakäsikirja. Työhön ryhdyttiin, koska yrityksen valmistamat teräsrakenteet tulevat CE-merkinnän piiriin 1.7.2014 ja toimintakäsikirjan avulla toiminnan laadukkuus on helppo osoittaa. Toimintakäsikirjan laatimisessa otettiin huomioon myös standardien SFS-EN 1090 ja ISO 3834 vaatimukset niiltä osin, kuin ne CE-merkinnän hakemiseen ja saamiseen vaikuttavat. Tavoitteena oli saada käsikirja valmiiksi hyvissä ajoin ennen heinäkuuta, jotta hakuprosessi saataisiin etenemään nopeasti. Tutkimusmenetelminä käytettiin pääasiassa haastatteluja ja tiedonhakua kirjallisista ja sähköisistä lähteistä. Tärkein tavoite työssä oli toimintakäsikirjan laatiminen mahdollisimman valmiiksi, jotta se voitaisiin ottaa käyttöön nopeasti. CE-merkinnän hakeminen aloitettaisiin pian käsikirjan valmistumisen jälkeen. Toimintakäsikirja laadittiin tiiviissä yhteistyössä yrityksen henkilöstön kanssa, sillä se sisältää toiminnan kuvauksen lisäksi myös käytännön työ- ja toimintaohjeita, joita tullaan käyttämään jokapäiväisessä toiminnassa. Käsikirja toteutettiin Microsoft Office PowerPoint -ohjelmalla, koska näin sen päivittäminen ja esittäminen on helppoa. Työn tekeminen edellytti laatujärjestelmiin ja niiden vaatimuksiin perehtymisen lisäksi myös ymmärrystä Teknomet Oy:n toiminnasta. Tämän vuoksi itsenäinen tiedonhaku näistä aiheista oli hyvin suuri osa opinnäytetyötä. Tukea taustatietojen keräämiseen kuitenkin oli saatavilla sekä oppilaitokselta että työelämän edustajilta. Erityisesti nykyiseltä ja entisiltä työnantajilta saadut neuvot työn käytännön asioiden toteuttamisesta auttoivat työn tekemisessä. Opinnäytetyöraportissa keskitytään SFS-EN ISO 9001 -standardin vaatimuksien täyttämiseen toimintakäsikirjassa, minkä vuoksi useissa kohdissa toimintakäsikirjasta käytetään nimeä ”laatukäsikirja”.
Rakennustuotteiden CE-merkintä ja siitä johtuvat tehtävät sekä vastuut
Tiivistelmä: Puisten väli- ja yläpohjaelementtien teollinen tuotanto Euroopassa.
Rakentamisen kansainvälistyminen : RIL-Seniorit 35 vuotta
Logistiikan kehittäminen pohjoisen Itämeren alueella kiviainesteollisuuden yrityksessä
Pohjoinen urakka : Rakennusteollisuus RT, Pohjois-Suomen piiri ry 1972-2002
Puu- ja hirsitaloteollisuusyritysten markkina-alue-, tuote- ja asiakasvalintoihin perustuvat kokonaisstrategiat
Hakelämmitysautomaatti
me@lemminkäinen : Lemminkäinen-konsernin henkilöstölehti
Karhula Osakeyhtiö lasitehdas : katto-, seinä- ja katukäytävä-tiilien hinnasto
Vuosikirja
Jukka-uutiset : [Pyhännän rakennustuote oy:n tiedotus- ja asiakaslehti]
Lakan Betoni Oy oli aloittamassa varastokenttien laajennuksen Lopen tehtaalla. Ennen uusien varastoalueiden käyttöönottoa tarvittiin uusi varaston layout-suunnitelma. Tämän opinäytetyön tavoitteena oli suunnitella Lopen tehtaan varastoihin uusi layout sekä kehittää Lopen tehtaan varastologistiikkaa. Työ aloitettiin selvittämällä kirjallisuudesta työhön liittyvää teoriaa. Tekijän kokemuksen pohjalta ja varastotyöntekijöiden haastatteluista saatiin tarvittavat tiedot yrityksen varastointikäytännöistä sekä sesonkiluonteisen toiminnan vaikutuksesta varastoon. Myös yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja tietoja käytettiin hyväksi. Varastoon suunniteltiin uusi layout, joka toteutettiin tietokoneavusteisesti AutoCAD 2006-ohjelmalla. Xyz0-analyysiä hyväksi käyttäen suunniteltiin varastoitaville nimikkeille pysyvät varastopaikat. Xyz0-analyysi tehtiin nimikkeiden ottokertojen perusteella. Suurimpina ongelmina varastossa havaittiin riittävän katetun varaston puute sekä puutteellinen sadevesiviemäristö. Uusi mahdollinen tutkimuskohde voisi olla kuivatuotteiden kuljettaminen suoraan Forssasta asiakkaalle ilman varastointia Lopella.
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto : Domus Yhtiöt Oy Ikkunat ja Ovet
Porraselementtiteollisuuden laadunhallinnan kehittäminen
Verkkopalvelu osana markkinointiviestintää pienyrityksessä
Porin Länsituote Oy:n teollisuushallin laajenus
Globalisaatio Artukaisissa
