http://www.yso.fi/onto/yso/p12984 transsendenssi
transsendenssi transsendenssi
Kant ja Puhtaan järjen kritiikki
Mitä itket Ainoseni, kun olet saava suuren sulhon, miehen korkean kotihin? : ihmettely Kalevalan Aino-runoelmassa
Teoria ja todellisuus : filosofisia esseitä ynnä aforismeja
Oivaltava tietoisuus
Godot ja sovituksen mahdottomuus
Elämys, taide, totuus : kirjoituksia fenomenologisesta estetiikasta
Tietoisuus ja itsen eheytyminen
Transsendenssi jazzissa : ammattimuusikoiden flow-kokemuksia
Kulttuurikuvia kotomaasta : filosofisia tutkielmia ajan ja paikan hengestä
Ilmoitus ja historia Schleiermacherin jälkeisessä teologiassa : dogmaattinen tutkielma
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan
Merkillinen merkitys
Transsendendaalisen käsite ja kokemuksellisuus
Mieli, maailma ja referenssi : John McDowellin mielenfilosofian ja semantiikan kriittinen tarkastelu ja ontologinen täydennys
"It is my future that she carries on her lips : rakkaus ja transsendenssi Jeanette Wintersonin romaanissa Art & Lies
Kuolema piiloutuu pukukuviin : transsendenttisuus intertekstuaalisena jatkumona sukupuolten välisessä diskurssissa
Kehittyvä minuus : visioita kolmannelle vuosituhannelle
Triloginen (tieteellinen) teologia
Matkalla nimeämättömään : taiteellinen tutkimus tyhjyydestä
Merkityksen täyteys : transsendenssi Eero Tarastin eksistentiaalisemiotiikassa
Transsendentaalisen käsite ja kokemuksellisuus
"Olen laakeripuu" : feminiiniset representaatiot Aale Tynnin myyttisissä roolirunoissa
Mittaamisen henki
Emmanuel Levinasin käsitys etiikan ja eroksen suhteesta teoksessa Totaliteetti ja Äärettömyys
Linnunradan ääret. 1. kirja
Toinen on ensimmäinen : tutkielma toiseuden merkityksestä Emmanuel Levinasin eettisessä filosofiassa
Katsomukset kohtaavat
Usko Jürgen Moltmannin pneumatologiassa
Linnunradan ääret : 1. kirja
Minän ulkoisuus : fenomenologisen kuvauksen hahmotelma
Husserl transsendentaalisosiologina
Vanhuus elämänkulun ehtoona ja kuolema sinettinä : 87-vuotiaiden kokemuksia vanhenemisesta
Itsetranssendoiva rakkaus : Walter E. Connin käsitys rakkauden ja itsetranssedenssin suhteesta
Herääminen : opas uskonnottomaan henkisyyteen
Husserl transsendentiaalisosiologina
Ihmeellisiä maisemakuvia
Järjen itsekuri : Kant, transsendentaalifilosofia ja pragmatismi
Muuttuneen tajunnantilan pohdintaa : transsi ja jazzmuusikkojen huippukokemukset
Toinen mahdollisuus : kertomus rajakokemuksesta : lisänä Sivilisaatio ja transsendenssi, Jumalan viesti
Kuolema piiloutuu pukukuviin : transsendenttisuus intertekstuaalisena jatkumona sukupuolten välisessä diskurssissa : pro gradu -tutkielma : Turun yliopisto, taiteiden tutkimuksen laitos, taidehistoria, toukokuu 2008 / Katariina Meller
Transsendenssiä elokuvissa
Sisäistä sankaria vai transsendenssiä etsimässä
Arvot ja merkit : johdatus eksistentiaalisemiotiikkaan / Eero Tarasti
Uskontoteoria
