http://www.yso.fi/onto/yso/p12906 meritiede
meritiede meritiede oseanografia
Joki- ja meriveden sekoittuminen Kymijoen länsihaaran edustalla kesällä 2000
Itämerestä sosiaalitieteellisenä         kysymyksenä
Sameuden leviäminen merihiekan koenostoalueen ympäristössä
Merenkulun oppikirja. 2.
AHA eli aallonharjalle
[Löytöretki]. Löytöretki maailman ympäri
Maailman & Suomen suuratlas
Ajopoijujen ajelehtimisesta Selkämerellä Pohjanlahtivuonna 1991
Jäämeren hengessä
Maapallon eläimistö. XVI nide : [IV nidos]
Hetkiä merellä
Vedenalaiseen valoon liittyvien ominaisuuksien alueellinen ja ajallinen vaihtelu Saaristomerellä
Itämeren ahtojäiden morfologia ja levinneisyys
Merimetson kannankehitys Suomessa - pesintämenestys, ravinto ja vaikutus muuhun pesimälinnustoon
Suomen ja sen lähialueiden työikäisen väestön kehitys ja kansainvälinen muuttoliike
Suomenlahden maksimiaalto
Rannikonläheiset virtaukset ja hydrografia Hankoniemen edustalla vuosina 1987-1989
Maapallo ja sen luonnonolot
Merenalainen maailma
Suomi luonnon laboratoriona
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Maat ja kansat. V osa : Maanpinnan muodot, ilmasto, meret, sisävedet, kasvillisuus ja eläimistö, ihmisrodut, luonnonkansat ja sivistyskansat
Korkeuksista syvyyksiin
Yllätysten laiva
Välimeren puut ja pensaat
Kuhan ja ahvenen kutualuetutkimus Helsingin ja Espoon välisellä merialueella 1999
Meritaimenen (Salmo trutta m. trutta L.) luonnon- ja istukaspoikasten vaellus Tornionjoen vesistössä
Maapallon aluemaantiede
Maapallon eläimistö. Loppunide (XVII) : [IV nidos]
Saariston opas = Skärgårdsguide. 2, Saaristomeri ja Ahvenanmaa = Skärgårdshavet och Åland
Frekvenssianalyysi Veijo Meren novellista Everstin autonkuljettaja
Valtameren elämää
Urheilusukelluksen aakkoset
"Hedelmällisestä puolikuusta" meripihkarannikolle : Välimeren pronssikauden, varhaisen rautakauden ja antiikin ajan meriyhteydet eräiden piirtokirjoitusten valossa
CTD-laitteiston käyttö merentutkimuslaitoksella
Merenkurkussa vuonna 1970 suoritettu virtausmittausprojekti : virtauksen pääpiirteistä ja korrelaatioista tuulen, vedenkorkeuden ja virtauksen välillä
Trinitynlahden paleo-oseanografinen kehitys lounaisella Labradorinmerellä keski- ja myöhäisholoseenin aikana
Itämeren piiri uudessa Euroopassa
Miten Pohjanlahden käy?
Saaristomeren kansallispuisto : valtiolle ostettujen saarten perusinventointi 2 : Metsähallitus 1980, SU 4:9/50
Hydrosfäärin fysiikan jatkokoulutusseminaari
Laidunnuksen vaikutus kasvillisuuteen Espoon Laajalahdella
Baltianmeren lämpötila ja suolaisuus Suomen rannikoilla
Itämeren ja Mustameren geologinen historia, sedimentaation kehitys sekä ympäristöongelmien vertailu
Operatiivinen ajelehtimis- ja kulkeutumismalli merialueille
Sääoppi
Välimeren kasvit
Meriläjityksen fysikaaliset vaikutukset Haminassa ja Naantalissa
Kamppailuja jättiläiskalojen kanssa : seikkailuja valtamerillä
Itämeren fysiikka, tila ja tulevaisuus
Arkeologia ja Raamattu
Jääpeitteen hienorakenne Suomen vesistöissä ja Itämerellä
Tieteen ja taiteen yhdistäminen ympäristökasvatuksessa : tapauksena Sama meri kaikissa meissä -näyttely
Viimeiset kotkat
Hydrografia ja virtaukset Fär-saarten pohjois- ja itäpuolella vuosina 1986-1988
Muinaisuutemme merivallat : kuvitettu historiallinen luonnos
Kesäkausi Jäämeren ja Vienanmeren rannoilla : matkamuistelma
Meritieteen peruskurssin luennot (1974)
Ancylusjärven sedimenttien rautamonosulfidiraitojen alkuperästä läntisellä Suomenlahdella
Meret : maapallon siniset kasvot
Maat ja kansat. 5. osa, Maanpinnan muodot : ilmasto : meret : sisävedet : kasvillisuus ja eläimistö : ihmisrodut :    luonnonkansat ja sivistyskansat
Etiäinen : Folkloristiikkaa ja uskontotiedettä. 1
Merta pelkäämättömät naiset
Teatterin lavalla tavataan : harrastus antaa nuorelle aineenopettajalle Merti Mäkelälle draaman tajua ja esiintymistaitoja
Elektronisten merikarttojen tuotanto ja käyttö
Nouseeko valtameren pinta?
Merimiehen matkakertomus : laivaelämä vankila-metaforan valossa
Meriympäristön kemian perusteet
Globaalit hegemoniapyrkimykset ja Tyynenmeren poliittismaantieteellinen alue
Oppia Itämerestä
Rannikko-maantieteen oppikirja : Suomen merikouluja varten
Geofysiikan yleiset perusteet. 2, Maapallon vesivaippa
Suomi Jäämerellä : valaistu kuudella karttapiirroksella
Merikartoituksen kehitys Suomessa
Lämmönluovutus ja advektio Perämerellä marraskuun alkupuoliskolla 1970
Saaristomeren tutkimuslaitokselta tietoa meriympäristöstä jo 50 vuotta
Merioikeus ja Itämeri
Pinnan alla aaltoilee
Suomenlahden aiheuttamista konvektiivisista sateista
MIPS-laskennan käyttökelpoisuus Suomen meriliikeneteen ekotehokkuuden määrittämisessä
Suomen merentutkimuksen ydinkysymykset : Merentutkimuslaitos suomalaisessa yhteiskunnassa
Tiivistelmä.
Eurooppa-kirja
Tiede ja luonto : kansantajuinen esitys luonnontieteiden nykyisistä saavutuksista. 1-2
Merten kansainvälisoikeudellinen jaotus: topologinen malli
Meritieteen peruskurssi
Itämeren tutkimukseen 60 miljoonaa
