http://www.yso.fi/onto/yso/p12934 maksataudit
maksataudit maksataudit maksasairaudet
Hoitorengas : vanhempien henkireikä : raportti
Glykogeenidigestioiden vertailu s-PAS-värjäyksessä
Tartuntataudit Suomessa 2013
Lasten maksasairaudet
Maarianohdaketta maksavaivoihin?
Hepatiitti A:n muuttuva epidemiologia
Terveyttä seksi- ja erotiikka-alalla / erotiikka-, escort-, ja seksityötä tekevien terveys- ja hyvinvointi Suomessa
Maksan geenihoito
N-asetyylikysteiini - uusi mahdollisuus maksan toiminnan pettämisen hoidossa
Naudan rasvamaksasyndrooma ja sen vaikutus puerperaalisairauksiin
Dobermannien maksatutkimus
Elämän lisäaika : elintensiirrot potilaan, omaisten ja henkilökunnan näkökulmasta
Lääkkeiden käyttö maksatautien yhteydessä
Hepatogestoosi ja muut maksasairaudet raskauden aikana
Maksa terveyden säätelijänä
Työperäiset sairaudet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä potilasohje maksa- ja munuaisbiopsiatutkimukseen tulevalle leikki-ikäiselle lapselle sekä hänen vanhemmilleen. Tuotokseen painottuvan opinnäytetyön lähtökohtana oli Pirkanmaan sairaanhoitopiirin toive saada potilasohje koskien lasten maksa- ja munuaisbiopsiatutkimuksia. Maksa- ja munuaisbiopsiatutkimukset ovat keskeisessä osassa diagnosoitaessa maksa- ja munuaissairauksia. Biopsiatutkimuksessa maksasta tai munuaisesta otetaan koepala, jonka avulla voidaan kartoittaa jo syntyneiden maksa- ja munuaisvaurioiden tasoa sekä sairauden etenemistä. Lapsilla maksa- ja munuaissairaudet ovat harvinaisia ja niistä osan diagnosoimiseksi biopsiatutkimus on tarpeellinen. Leikki-ikäisen lapsen valmistaminen tutkimukseen ja perheen ohjaus on osa kokonaisvaltaista, perhekeskeistä hoitotyötä. Hyvän valmistamisen avulla voidaan lievittää lapsipotilaan pelkoja ja parantaa näin yhteistyökykyä lapsen, perheen ja hoitohenkilökunnan välillä. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi leikki-ikäisille lapsille suunnattu potilasohje, jossa tarinan muodossa kerrotaan tutkimukseen valmistautumisesta ja tutkimuspäivän kulusta. Koska tutkimusten mukaan leikki-ikäiset pelkäävät sairaa-lassa erilaisia toimenpiteitä ja näytteenottoja, potilasohjeessa on kerrottu lapselle sopivalla tavalla biopsiatutkimukseen liittyvistä toimenpiteistä, kuten verenpaineen mittauksesta sekä kanyylin laitosta. Potilasohje sisältää myös vanhemmille suunnatun tietosivun tutkimukseen valmistautumisesta, biopsiatutkimuksesta sekä tutkimuksen jälkeisestä hoidosta. Tuotoksessa on huomioitu potilasohjeen kohderyhmä käyttämällä tuotoksessa värikkäitä ja havainnollistavia kuvia sekä ymmärrettävää kieltä. Opinnäytetyön tavoitteena on tuotoksena syntyvän potilasohjeen avulla helpottaa lapsen ja hänen vanhempiensa valmistautumista tutkimukseen. Työn tavoitteena on myös lisätä opinnäytetyön tekijöiden omaa ammatillista kasvua sairaanhoitajina. Kehittämisehdotuksena on, että vastaavanlainen potilasohje olisi hyödynnettävissä kaiken ikäisten lasten biopsiatutkimukseen valmistamisessa. Toisena kehittämisehdotuksena on ohjeistus hoitohenkilökunnalle maksa- tai munuaisbiopsiatutkimukseen tulevan lapsen hoitotyön toteuttamisesta.
Maksabiopsia colitis ulcerosa-potilaiden tutkimuksena
UUMU : Uudenmaan munuais- ja maksayhdistys UUMU ry
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Tasokas gastroenterologian oppikirja kotimaisin voimin
Maksakirroosi yleistynyt nopeasti
Maksan rasvarappeutuma ja lihasrappeutuma kirjolohella : patologisanatomiset muutokset
Minkä puudutteen valitsen?
Terve maksa : avain hyvinvointiin
Yleisiä perinnöllisiä ongelmia pienillä roduilla : shih tzu näkökulmasta katsottuna
Maksan verisuoniperäiset sairaudet
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Urheat selviytyjät : pitkäaikaisesti munuais- ja maksasairaiden oppilaiden kokemuksia koulunkäynnistä
Syöpätaudit
Hepatiitti B -virus : infektio ja rokotus
Radiografiapäivät MMVIII : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2008
Nestehoito
Hepatiitti B:n ehkäisy
Sukupuolitaudit : näkymätön vaara
Suositus A-hepatiitin ehkäisykäytännöksi
Kliininen farmakologia ja lääkehoito
Hoito-ohjeita maksatautia sairastaville koirille
Elinehto
N-asetyylikysteiini: uusia käyttömahdollisuuksia vanhalle aineelle
Tyrosinemian hoitovaihtoehtojen kustannus-vaikuttavuusanalyysi
Alkoholimaksakirroosipotilaan ohjauksen kehittäminen : opaslehtinen potilaalle
Hepatiitti A -virus ja tarttuva keltatauti : vedessä ja elintarvikkeissa vaaniva vaara
Lasten maksa- ja munuaisbiopsiatutkimukset : potilasohje leikki-ikäiselle lapselle ja hänen vanhemmilleen
Minkä puudutteen valitsen
Kun maksa vaivaa
Kuumeilu ja yksittäinen maksapesäke
Akuutti maksavaurio ja enkefalopatia, mallina ALF-rotat
Kodin terveystieto : terve ruoansulatuselimistö
Ihmisen ravitsemus
Maukasta ja terveellistä sappi- ja maksavikaisille
Potilasohje raskauskolestaasi-potilaille
Endokriiniset syövät : Syöpäsäätiön XL symposiumi 7.-8.2.2013
C-hepatiitti : lyhyesti Lääkäripäiviltä
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, Maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Tiivistelmä: Alkoholimaksakirroosipotilaan ohjauksen kehittäminen.
CAH Suomessa : tuloksia ja kritiikkiä
Kliininen gastroenterologia
Vaativien potilasryhmen kipulääkitys kliinikon silmin
Opas rasvamaksasta munuais- ja maksaliitolle
Lääkärikirja
Hepatiitti C-virusinfektioiden seuranta Suomessa vuosina 1995-2013
Tieteen Kuvalehti
Tehohoito-opas
Eläinlääkäri kertoo. Osa 36, Koiran maksaongelma
Hepatiitti C - vielä epäselvä tulokas hepatiittivirusten kirjoon
Maksa vaivaa
Perinnöllinen polykystinen maksatauti
Elämäntapasairaudet, niiden ehkäiseminen ja hoito
Raajojen nivelten manuaalinen mobilisointi : nivelten manuaalinen tutkiminen ja mobilisointi peruskoulutuksessa
Sain enemmän kuin pyysin
Viina saa bakteerit tuottamaan turmiota
Maksansiirtojen aloittaminen Suomessa
Maksa terveyden säätelijänä : havaintoja elämän varrelta
Naisten alkoholiaineenvaihdunnan erikoispiirteet
Hoitorengas vanhempien henkireikä : raportti
Diagnostiikan kuulumisia : siipikarja : kliininen gumborotauti
Totta ja tarua CAH:sta
Krooninen aktiivinen hepatiitti, Dobermannin hepatiitti (CAH/DH) : lyhennelmä Mairi Speetin väitöskirjasta "Doberman hepatiitti; subkliinisen ja kliinisen vaiheen vertailu sekä sairauden etiopatogeneesin tarkastelu"
Ohutneulabiopsian luotettavuus maksatuumoreiden diagnostiikassa
Diabetes ja alkoholi
Maksa ja terveys
Gastroenterologia ja hepatologia
Elinehto : Livsvillkor
Rasvamaksa lisää sairastumisriskiä
Kokaiinin ja etanolin maksatoksiset yhteisvaikutukset
Osallistu sinäkin rotusi hyväksi tehtävään tutkimukseen!
Pulmunen : Pohjois-Suomen munuaistautiyhdistys ry tiedote
Tietokonetomografia maksan rasvoittumisen arvioinnissa
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Äkillinen maksan toiminnan pettäminen : maksansiirto hoitona
Maksa-arvot koholla
Kiinalaiset rohdokset voivat olla maksalle salakavalia
C-hepatiittia sairastavan potilaan polikliininen hoitotyö
Elävä ihminen : toimiva kokonaisuus
Tiivistelmä.
