http://www.yso.fi/onto/yso/p1292 virustentorjuntaohjelmat
virustentorjuntaohjelmat virustentorjuntaohjelmat virustorjuntaohjelmat antivirusohjelmat
DOS-tietokonevirukset mikrotukihenkilön kannalta : Metsä- ja puutalouden tietotekniikan jatkolinja 1.10.1990-14.6.1991
Kotiverkon tietoturva
Petolliset virustorjuntaohjelmat verkkorikollisten rahapajoja
Tietokoneet kannattaa suojata viruksia vastaan : Melissa leviää kuin tauti
Paranna tietoturvaasi
Tietoverkkojen tietoturva : tarpeet ja teknologiat, internet-tietoturva, suljettujen IP-verkkojen tietoturva, julkisen avaimen infrastruktuuri
Microsoft Forefront Client Security oppilaitosympäristössä
Verkonvalvontajärjestelmän kehittäminen
PC-työasemien virustorjuntaohjelman päivityksen automatisointi
Virustutkasta palomuuriin
Tavoitteena kotikäyttäjän tietoturvan parantaminen : F-SOS -pilottiprojekti
Tietoturvasuunnitelma teollisuusympäristöön
PC & Windows XP käyttökuntoon
Internetin tietoturvaongelmat kotikäyttäjien näkökulmasta
Kotimikron tietoturva
Selainten turvallisuus.
Haittaohjelmat
Tiivistelmä: Sähköpostin virustarkistus postipalvelimella.
Ohjelmat hyötykäyttöön : kodin ohjelmisto-opas
Tiivistelmä: Yrityksen tietoverkon suojaaminen haitallisilta ohjelmilta.
Suuri PC-käsikirja : Windows 7
"Suomalaiset viestintävälineiden käyttäjinä 2004" -tutkimuksen taulukkoraportti
Virustorjuntajärjestelmän suunnittelu ja rakentaminen Kiuruveden kaupungille
Ilmaiset virustorjuntaohjelmat
Tiivistelmä: Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto.
Kotikäyttäjän tietoturva : case eräs Nordean yksikkö
Sharepoint-virustorjunta valtakunnalliseen konesaliin
Win32-tiedostovirukset ja niiden havaitseminen : staattisen rakenteellisen heuristiikan rajoitukset ja mahdollisuudet
Avain tietoturvaan : torjuntaohjelmat jäävät leluiksi sodassa virus- ja haittaohjelmia vastaan
Turvallisesti netissä : kodin tietoturvaopas
Tietoturva : ilmaiset virustorjuntaohjelmat testissä
Haittaohjelmilta suojautumisen yleisohje
Kuluttaja
Hallitsetko virustorjunnan?
Tiivistelmä: Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa.
Tietokonevirukset
Tietokonevirukset ja niiltä suojautuminen
Suomalaisten viestintävalmiudet 2000-luvulla
Verkkomurtojen havaitseminen : analyytikon käsikirja
Kotikäyttäjän ilmainen tietoturva
Yrityksen tietoverkon suojaaminen haitallisilta ohjelmilta
Tietotekniikan jättiläinen. Moduulit 1-7 : tietotekniikan perusteet, laitteen käyttö ja tiedon hallinta, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat, grafiikka, Internet
Tietoturvassa on parantamisen varaa
Yritysten tietoturvaratkaisut
Palomuurijärjestelmän uusiminen Geologian tutkimuskeskuksessa
Pöpöt yllättävät suojattoman
Katsaus Internetin haittaohjelmiin ja niiden torjuntaaan
Tietotekniikan selviytymisopas
CERT : verkkotietoturvan hallinta
Viruksia, matoja, troijalaisia
Tiivistelmä: Virustorjunta ja roskapostisuodatus.
Selainten turvallisuus
Numerohakupalvelun käytönseuranta
Virustorjunnan suunnittelu ja toteutus
Tietoturvasertifikaatti : CISSP
Verkkojen tietoturva : perusteet
Keskitetyn virustorjunnan hallintapalvelimen päivitys ja käyttöönotto virtuaali- ja tuotantoympäristöissä
Imagepaketin suunnittelu
Tietoturvan ylläpitämisen haasteet kotikontekstissa
ENTER : tietokoneenkäytön peruskirja
Kannettavien tietokoneiden tietoturvan kehittäminen
Tietoturvaopas Laurea-ammattikorkeakoulun kouluisännille
Tietokoneviruksilta ja muilta haittaohjelmilta suojautumisen yleisohje
Sähköpostin ja kalenterin määrittäminen Android-älypuhelimeen
Sähköpostin virustarkistus postipalvelimella
Tietoturva & yksityisyys
Sähköpostin turvallisuus ja luotettavuus
Virustorjunta ja roskapostisuodatus
Tiivistelmä.
Tietoturvan testaus
Tietokonevirukset DOS-mikrotietokoneissa : Metsä- ja puutalouden tietotekniikan jatkolinja 1989-1990
Tietoturvaratkaisu Auran, Karinaisten ja Pöytyän kunnille
Maksullisten ja ilmaisten virustorjuntaohjelmien suojauksen tehokkuuden vertailu
Tutkielman aineena oli käsitellä kotikäyttäjän tietoturvaa erään Nordean yksikön kautta. Tutkimuksessa perehdyttiin siihen, mikä on erään Nordean yksikön tietämys tämän ajan käsitteistä, jotka liittyvät oman kotitietokoneeseen kohdistuviin uhkiin sekä mikä oli kohderyhmän suhtautuminen tähän liittyvään roskapostiin. Tutkimuksessa tutkittiin lisäksi, osaako kohderyhmä huolehtia kotikoneensa tietoturvasta. Työ ei ollut toimeksianto. Verkkorikollisuus on paitsi lisääntynyt myös muuttanut muotoaan. Viitekehyksessä käsiteltiin teoriatasolla haittaohjelmista virusta, matoa, takaovea, troijalaista, rootkitia sekä bottia ja bottiverkkoa. Hyökkäysmalleista olivat tarkasteltavissa roskaposti eli spam sekä palvelunestohyökkäys. Social engineering -hyökkäyksissä käytetään hyväksi lähinnä käyttäjän omaa herkkäuskoisuutta. Näitä ovat phising- eli khalastelu ja pharming. Edellä oleviin liittyy myös torjunta. Siitä käsiteltiin palomuuria, virustentorjuntaohjelmaa, päivityksen merkitystä sekä lyhyesti eri käyttöjärjestelmiä sekä selaimia. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena survey-tutkimuksena. Kyselyn kohderyhmässä oli 89 henkilöä. Heille lähetettiin syyskuussa vuonna 2009 Webropolilla toteutettu kyselylomake. Tutkimustulokset analysoitiin tavallisten käyttäjien ja jonkin verran ammattilaisten vertailuna sekä ikäryhmävertailuna. Rinnakkaisvertailua tietämyksen ja ikäryhmien kesken ei kyetty tekemään pienen kohderyhmän takia. Vastaajien yksilönsuojaa haluttiin suojella. Ammattilaiseksi itsensä luokitellut jätettiin analysoinnista pois. Tuloksista voitiin päätellä, että kohderyhmä on melko valveutunutta. Phising ei ollut kaikille tuttu käsite, vaikka näin olisi voinut kuvitella johtuen sen liittymisestä tämän alan uutisointiin Nordeasta. Vastaajien suhtautuminen saada pahanlaatuinen virus omalle koneelle oli joko neutraali tai sitten todennäköisyyttä ei pidetty suurena. Tulokset osoittivat, että suurin osa vastaajista näytti poistavan roskapostin avaamatta sitä. Torjunnan osalta kävi ilmi, että kaikilla ei ollut palomuuria. Virustorjuntaohjelma oli lähes kaikilla. Vastaajista kaikki olivat suurimmaksi osaksi ottaneet automaattiset päivitykset käyttöön liittyen virustorjunnan turvapäivityksiin. Roskapostin suodatus oli hoidettu huonommin. Suosituksena on se, että kaikki käsitteet käydään läpi kohderyhmän kanssa. Hyvä on myös muistuttaa, mikä on roskapostiin suhtautumisen merkitys.
Yrityksen tietoturvakäsikirja : ohjeistus, toteutus ja lainsäädäntö
Arjen tietoturva : vinkit & ratkaisut
Internetin sisällönsuodatus- ja virustorjuntapalvelu
Johdanto tietokoneviruksiin
Snort -tunkeilijoidenhavaitsemisohjelman asennus ja käyttöönotto
Liikkuvan työntekijän tietoturvallisuus
Tietoturva ja tietoturvaohjelmistot
Exchange Server 2010:n tietoturvaominaisuudet
Tietokonevirukset ja virustentorjunta
Tietoverkot työvälineenä : syksy 1999
Hakkerin käsikirja : maksimoi verkkoturva - torju hakkerit!
Yrittäjien Internet-tietoturva Pohjois-Karjalassa
Tietoturvaa toteuttamassa
Tähtäimen takana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa sähköpostin ja kalenterin synkronointiopas Android-älypuhelimeen. Android on Googlen julkaisema käyttöjärjestelmä älypuhelimille ja mobiililaitteille. Opas tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, koska sen katsottiin olevan hyödyllinen ja nopea tapa päästä sähköpostiin muualtakin kuin koulusta ja kotona. Työn tavoite oli saavuttaa yksinkertainen ja helppokäyttöinen opas sekä oppia Androidista ja sen hyödyllisistä sovelluksista. Tässä työssä tutustuttiin myös Samsung Galaxy S -puhelimeen, älypuhelimien virustorjuntasovelluksiin ja pilvipalveluihin. Virustorjuntasovelluksista valittiin kolme suosituinta, joita vertailtiin keskenään. Pilvipalveluista taas valittiin neljä pilvipalveluntarjoajaa, joita vertailtiin keskenään. Vertailussa tarkisteltiin, miten nämä virustorjuntasovellukset ja pilvipalveluntarjoajat eroavat toisistaan ominaisuuksiltaan ja hinnoittelultaan. Lisäksi työssä tutustuttiin tarkemmin Androidin historiaan ja sen käyttöjärjestelmä versioihin. Työn tietoperusta pohjautui lähinnä Internetissä oleviin lähteisiin, koska Android on vielä niin uusi asia, ettei siitä ole kovin monia kirjoja kirjoitettu. Opinnäytetyö onnistui hyvin. Oppaassa edettiin askel askeleelta kuvakaappauksia hyödyntäen. Lopputuloksena syntyi opas, jonka tavoitteena oli saavuttaa helppokäyttöinen ja toimiva kokonai-suus. Nämä tavoitteet saavutettiin.
