http://www.yso.fi/onto/yso/p12963 hätäpuhelimet
hätäpuhelimet hätäpuhelimet
Mocoma Combi : kolme puhelinta yhdessä
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän riskiarvio ja vasteenmääritys hätäkeskuksessa
Kodin ensiapukirja
Epilepsia-tietoa : apuvälineet
Meri-VHF ja tulevaisuus
Pian enää vuosi GMDSS-järjestelmään
Hätäviestikokeilu keväällä 1988
Hätäkeskus on välittänyt apua jo 20 vuotta
Muutoksia meri-VHF-liikenteeseen
Merenkulkijan opas
Yhteenveto moniammatillisen yhteistoiminnan kehittämisestä 1996-2000 ja jatkoehdotukset : hätäkeskustoiminta ja viranomaisradioverkko sosiaali- ja terveydenhuollon palveluksessa
Hätäkeskusten kiireettömien puheluiden uudelleen järjestäminen : työryhmän loppuraportti
Hätäkeskuksen ja poliisin oikeudesta saada matkapuhelimen tunnistamis- ja paikkatietoja
Palvelujärjestelmät ontuvat
Turvapuhelimet yövuorolaisten turvaksi levyhallille
Myrkytystietokeskus 50 v : 1961-2011
Matkustusturvallisuus ja riskien hallinta liikematkustuksessa : case: Helpline-puhelinpalvelu
Merenkulun uusi turvallisuusverkko DSC käyttöön ensi kesänä
Päivystys- ja kriisipalveluja kehitetään yhteistyössä
Hätäpuhelun käsittely - opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle : Ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys
Saimaan käyntisatamat ja kanavat : Lappeenranta, Kuopio, Iisalmi, Kiuruvesi, Syväri, Savonlinna, Joensuu, Nurmes
Digitaaliselektiivi nostattaa aaltoja : VHF siirtyy digitaaliohjaukseen
Viesti kulkee
Taattua henkilöturmaa : ASCOM
Turvapuhelin vuonna 2000 : merkittävä osa avohuoltoa
Rahapula rappeuttaa autiotupia : myös erämaapuhelimien häviäminen on uhka tunturivaeltajan turvallisuudelle
Tietoja hälytyksistä ja varajärjestelmistä : meriradioliikennepalsta
Yleisten teiden hätäpuhelimet
Muuttuvien tietojen päivitys Internetin kautta : meriradioliikennepalsta
Onko meri-VHF enää tarpeellinen?
Tiedontuotannosta viestintäprosesseihin : Sosiaalinen media ja älypuhelinsovellukset kansalaisten avuksi hätätilanteissa -hanke, osaraportti II
Tiivistelmä.
Metsässä yksin työskentelevän henkilön langaton hätäviestijärjestelmä
Suomalaisten alusten meri-VHF liikennettä koskevia ohjeita
Sosiaalisen median käyttö hätä- ja häiriötilanteissa : viranomaisten ja kansalaisten näkemyksiä
Rintakipupotilaan riskin arviointi : opetuskalvosarja hätäkeskuspäivystäjille
Rintakipupotilaan riskin arviointi : opas hätäkeskuspäivystäjille
Meri-VHF-järjestelmä nyt ja tulevaisuudessa
Pienet pelastajat : ensiaputietoa lapsille
Hätäpuhelun käsittely, riskinarviointi pelastustoimen tehtävissä : oppimateriaali hätäkeskuspäivystäjien koulutukseen
Toimintoja yhdistetään : hälytyskeskukset valtion huostaan
Liikematkustus lisääntyi koko 1990-luvun voimakkaasti johtuen yritysten kansaivälistymis-tavoitteista ja eri kohteiden saavutettavuuden parantuessa samaan aikaan. Turvallisuus ei aina kuitenkaan kulje käsi kädessä saavutettavuuden kanssa, joten matkustukseen liittyvät riskit on jouduttu tiedostamaan yrityksissäkin viimeistään vuoden 2001 syksyn terrori-iskujen jälkeen.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena selvittää, miten yritys voi parhaiten turvata matkustavan henkilöstön turvallisuuden työmatkoilla. Työn teoreettisessa osassa esitellään riskienhallinnan  keskeisimmät keinot liikematkustuksessa. Työssä käsitellään muun muassa liikennevälineiden ja hotellien valintaa sekä tarkastellaan tietoturvallisuuteen liittyviä seikkoja. Työn luonteesta johtuen se on osin käsikirjamainen. Matkustajaa koskevat riskitilanteiden käyttäytymisohjeet ovat työn liitteenä.  Työn tutkimusosa on tehty toimeksiantona kansainväliselle yritykselle, jonka henkilö matkustaa huomattavasti työasioissa. Yrityksen henkilöstön käytettävissä on hätäpuhelinpalvelu, jonka tarkoituksena on integroida hätätilanteiden käsittely. Yrityksessä haluttiin selvittää, millaisissa matkustutusturvallisuustilanteissa tätä palvelua on vuoden 2001 aikana käytetty. Selvitys perustuu tietokantaan, jonne on koottu kaikki puhelinpalveluun tulleet yhteydenotot. Selvitys on luonteeltaan kvantitatiivinen.
Uusia puhelimia Oulun saaristoon
Viestiyhteydet paremmiksi laivoilla
Turku Radion käynnistys onnistunut hyvin
Muuttuvien tietojen päivitys internetin kautta
Luo turvallisuutta : opettajan perustietoa pelastustoiminnasta
Hätätilakytkentä televerkoissa : työryhmäraportti
Meriradioliikenteen muutoksia
Hoidon tarpeen arvioinnin perehdytysopas Palmian kotihälytyskeskukselle
