http://www.yso.fi/onto/yso/p1290 taikatemput
taikatemput taikatemput temput
Tinka ja Taika : noidanruohon salaisuus
Hokkuspokkus : taikakirja
Taikatemput : yli 120 erilaista, hämmästyttävää ja hauskaa taikatemppua selityksineen!
Kuukausitiedote 68 : syyskuu 1989.
Taikapiirissä on sorminäppäryys eduksi : putkan tiloissa leivotaan taikureita
Kultainen taikurikirja
Pohjoismaiden kierros ja SVM 5 vuotta -- Suomen Viittomakieliset Moottoripyöräilijät järjestivät viime kesänä pohjoismaiden retkikierroksen ja viettivät kerhon 5-vuotisjuhlia Kakskerrassa.Kansainväliseen tapahtumaan tuli eurooppalaisten ja suomalaisten motoristien lisäksi muitakin osallistujia.
Taikatemput ja nukketeatteri
Taikuri Timo Tiikkainen: Lapset tarvitsevat taikoja
Simsalabim! : taikurin käsikirja
Taikurin kirja
MakkaraPox ja taikasana toimii
Taikurit koolla sirkuksen tiedotuskeskuksessa
Taikatemput : yli 1100 valokuvan avulla paljastetaan vaihe vaiheelta yli 120 lähitaikatemppua, joita voit tehdä aivan katsojien silmien alla
Opi taikomaan. 1, Simon Jokeri Pokeri Box -taikatemput
Taikuri Luttinen : temppuvideo
Taikuus onkin totista työtä : Janne Raudaskoski yhdistää illuusioita ja teatteria
Simo Aalto : Jokeri Pokeri Box
Neiti Marplea ei petetä : MP3
Kyyhkysiä hypnoosissa : Simo Aalto maailman huipputaikureiden konferenssissa
NUORI TAIKURI JA TAITURI : Pieniä taikatemppuja ja rakentelutehtäviä
Timo-Taikurin taikapäivä
Ihmisen kaipaavat elämyksiä ja ihmettelyä : Janne Raudaskosken taikateatteri yhdistää tekniikan ja taikuuden
Temppu 7.osa Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen.
Taikaa ja teatteria koko perheelle
Viihdyttävää ja älykästä kummastelua
Koskinen ja taikashow. A : rikosromaani
Taikurin käsikirja
Taikuus vierailee pöydissä : koomista stand-upia illuusion ammattilaiselta
Vielä yksi juttu Lyhyt uutiskatsaus: Osata-projektissa haetaan viittomakielisille ja huonokuuloisille kielellisesti soveltuvia testausmenetelmiä, joilla voidaan mahdollisimman varhain tunnistaa oppimista vaikeuttavia tekijöitä. YK:n vammaisten henkilöiden oikeuksia koskevan yleissopimuksen on jo allekirjoittaneet useat jäsenvaltiot.
Lasten hauska temppukirja
Suuri taikakirja
Temppu 5. osa -- Atte ja Jere jatkavat jälleen temppuilua. Tällä kertaa he keksivät hauskan ja kevyen testin. Temppu on viisiosainen ohjelmasarja.
Taikurin salaisuus
Lakeja § lobbausta, osa 1. Kuurojen Euroopan unioni EUD julkaisi vuonna 2010 teoksen, johon on koottu tietoa viittomakielen lainsäädännöstä eri EU-maissa. Ohjemassa perehdytään siihen, miksi tällainen kirja haluttiin tehdä ja mitä hyötyä siitä on esimerkiksi Kuurojen Liiton työssä?
Kuurojen videotiedote 13/2008
Simsalabim : Taikapiirin äänenkannattaja
Myyrien kaupungissa
Taikuuden pieni opaskirja
Kuurojen video 2/2012
109 tulitikkutemppua
Suuri taikurikirja
Nuori taikuri ja taituri : pieniä taikatemppuja ja rakentelutehtäviä
Taikurin taskukirja
Koskinen ja taikashow
Askartelua ja ajanvietettä
Jokamiehen taikakirja : 200 valikoitua taikatemppua
Taikuri Luttinen : temppukirja
Temppukirja
Koskinen ja taikashow. B : rikosromaani
Kuurojen videotiedote 8/2008
Simon Jokeri Pokeri Box -taikatemput : opi taikomaan
Nuori taikuri ja taituri : pieniä taikatemppuja ja rakentamistehtäviä
Simon Jokeri Pokeri Box taikatemput
Neiti Marplea ei petetä
44 taikatemppua
Iiro Seppäsen magian maailma : Iiro ja Konsta opettavat taikatemppuja
Taikatemppuja
Tieteen taikakirja : 50 luonnonoppiin perustuvaa taikatemppua koti-iltojen ratoksi
Suuri taikatemppukirja
Videotiedote 2/1993 : helmikuu
Timo taikoo ja kasvattaa
Temppu 6.osa Tiedemies ja Pelle ovat Tempun uudet kasvot. Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen.
Kuurojen video 1/2012
Onko taikuudella tarjottavaa teatterille
Carter peittoaa paholaisen
Taikuuden mailmanmestari tuli Ouluun : 15 vuotta ulkomailla esiintynyt Marko Karvo nauttii Suomen-kiertueestaan
Iloinen taikuri
Temppu 8. osa Tiedemies on fiksu fyysikko, joka haastaa tekemään temppuja. Pelle on hauska ja pelleilee, mutta saattaa yllättääkin yllättäen. Temppu on neliosainen ohjelmasarja.
Simon jokeri pokeri box -taikatemput : opi taikomaan
Kuurojen video 3/2012
Temppu 4. osa -- Atte ja Jere jatkavat jälleen taikatemppuiluaan. Kostaako Jere Atelle keksimällä oudon tempun? Temppu on viisiosainen ohjelmasarja.
Taikakirja
Juonekasta taikaa
Magiaa mahan täydeltä
Sudenpentujen käsikirja. 4, Ihmettä kerrakseen
Terve ihminen -- Viisiosainen ohjelmasarja kertoo erilaisista sairauksista sekä niiden haitoista, hoidoista ja ennaltaehkäisystä. Tässä jaksossa aiheena on lihavuus.
Timo-taikurin taikapäivä : lastenohjelma vuodelta 1990
Korttitemput
Vielä yksi juttu -- Lyhyt uutiskatsaus: HKY:n kuulumisia Liisankadulta. Maailma kylässä -festivaaleilla Helsingissä. Signmarkista julkistetaan uutuuskirja!
Valitut korttitemput
Sata ja yksi taikatemppua
Valitut taikatemput
Piiraan maku makea
Artun ihmeelliset seikkailut hiirenkolossa
Taikurin sormia paleli, mutta kortti kulki : TaikaOulu-tapahtumaa heräteltiin henkiin tauon jälkeen
Taikatemppuja korteilla, kolikoilla ja tutuilla tavaroilla
Taikoja taskusta
Korttitaituri
Mikki Hiiren taikatemput
Joni Pakasen Suuri illuusio : showtanssilinjan säihkysääret esittelevät tanssiosaamistaan oululaisessa taikaspektaakkelissa
Musta- eli taikakeino- ja pelikortti-temppu-kirja : sisältäen 46 ihmeellisiä taikakeinoja joiden joukossa monta kummallisia pelikorttitemppuja, joita kuka tahansa voi oppia tekemään, suureksi ihmeeksi niille, jotka eivät tunne näiden salaisuuksia
Maaginen taikatemppukirja
Maaginen kirja : tee omia taikaesityksiä!
Lasten omat taikatemput
Taikapakka : tusinoittain taikatemppuja
Kuukausitiedote 69 : lokakuu 1989.
Club K-60 Kuurojen senioreiden määrä kasvaa. Senioreita on työttömyyseläkkeellä, vanhuuseläkkeellä, osa-aikaeläkkeellä, työkyvyttömyyseläkkeellä, varhaiseläkkeellä ja perhe-eläkkeellä. Vieraana on Liljendalilainen Birgitta Höysti.
Kuurolan perhe - hätä kädessä Saippuasarjassa seurataan helsinkiläisen Kuurolan perheen jokapäiväistä elämää. Perheeseen kuuluu isä Erkki, äiti Seija ja tytär Julia. Yhdeksännessä osassa Erkki haluaa piristää Seijaa romantiikalla mutta ilta päättyy traagisesti.
Tiivistelmä.
Videotiedote 12/1991 : lokakuu
Taikuri Kalle Hakkaraiselle teknologia on työtoveri
Taikuus tulee toreille ja teatteriin
Taikurit ja Internet : sosiaalisten medioiden rooli taikatemppujen opiskelussa ja taikureiden välisessä kanssakäymisessä
Osaatko tehdä tämän? : sormivoimistelu- y.m. huvittavia näppäryystemppuja
Korttitaikuutta : kuusi korttitemppua opetuksineen
Mahtavat taikatemput
Valkea Velho : taikatarina
Nuoren taikurin opas
Kohti seikkailuja
Pub Markuksen baarivetoja : haasteita, vedonlyöntejä ja muita kusetuksia
Kyky-gaalassa kyvyt esiin
Parhaat taikatemput : harrastelijoille ja nuorille
Aloittelijan taika-aapinen
Ajanvietteen ihmekirja : seuraleikkejä, pelejä, hupaisia temppuja ja..
Hauskoja taikatemppuja
