http://www.yso.fi/onto/yso/p12982 metallilangat
metallilangat metallilangat
Hienoimmat metallilankakorut : opi klassinen filigraanitekniikka
Suloiset helmityöt
Metallilangan lumoissa
Solmukirja : Langat, nuorat, köydet ja muut punokset sekä niiden solminta ja muu kytkentä
Virkkaa ihania koruja metallilangasta
Uniikkeja koruja helmistä ja metallilangasta
Upeat, helpot metallilankakorut : ohjeet ja ideat metallilangan muotoiluun
Käden taidot. 3
Iloa ja kapinaa kangaspuissa
Käden taidot. [4]
Ihania koruja helmistä ja metallilangasta : tekniikat, työkalut, materiaalit & 50 upeaa mallia
Tee itse kukka-amppeli
Metalliaskartelutyöt : 20 ohjetta tyylikkäisiin käyttö- ja koriste-esineisiin
Taito
Risu, paju, betoni & rautalanka : kerää, kierrätä ja luo uutta
Metallilankakorut
Sinä osaat
Metallin hohtoa : Etelä-Aasian käsityötä = Metal marvels = South Asian handworks
Taitaja
Kauniit korut helmistä ja metallilangasta : 30 mallia uusista ja kierrätysmateriaaleista
Lankapajan tarinoita : Lankapaja 1935-2015
Tiivistelmä.
Kieputtamalla kaunista : kiehtovat korut kotikonstein
Pannunalunen
Langantaivutuskoneen suunnittelu
Metallilankatöitä : luovat kädet
Metallipunonta
Innostu korutöistä : helppoja tekniikoita ja 25 kaunista mallia
Tinalankapunonta : malleja, työohjeita ja kaavoja rannekkeiden, korujen ja kirjailtujen nahkatöiden valmistamiseen
Kaarnasydän ja sammalkranssi : nostalgisia askartelutöitä
Askartelu ja käsityö
Käden taidot. [1]
Aarteita museoiden kätköistä
Räisälän Hovinsaaren Tontinmäen paja, sen langanvetovälineet ja langanvedosta (vanutuksesta) yleensäkin
Käden taidot. [3]
Kiinnitä pöytäliina
Hopeaketjut ja -käädyt : koruntekijän opas
