http://www.yso.fi/onto/yso/p12950 nuorisoasemat
nuorisoasemat nuorisoasemat
Ennätysosanotto nuorison musiikkitaidetapahtumassa
Porin tukiasema : loppuraportti
Tiivistelmä.
Vantaalla liikkuvan työn tehotiimi
Nuorista Suomessa 2010
"Täytyykö meidän kopioida kaikki lännestä tuleva roska?" : DDR:n valtionjohto, itäsaksalaisnuoriso ja läntinen nuorisokulttuuri 1961-1965
Nuori ja hullu? : raporttikirja nuorista = Ung och galen? : en rapportbok om unga = Young and crazy?
Mitä sinulle kuuluu? Taustatieto kansio : Työkalu lastensuojelussa
Helsingin nuorisoaseman hoitokodin asiakkaat 1.1.1981 - 21.10.1982 - sosiaalinen tausta ja tilanne hoitoontulohetkellä
"Kukaan muu Suomessa ei ole tehnyt mitään tällaista"
Itseä etsimässä valokuvan ja runon avulla : identiteettikansion valmistus nuorisoasema Klaaralle
30 vuotta nuorisoasematoimintaa
Nuorisotoimet rakennemuutoksen kynnyksellä : selvitys kunnallisen nuorisotyön asemasta ja haasteista kunta- ja palvelurakenteen uudistuksessa, sekä Humanistisen ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyöstä
Porvoon nuorisoaseman toiminta ja toiminnan kehittämisen lähtökohdat
"Älkää jättäkö mua yksin" : nuorten syrjäytyminen ja sen ehkäisy
Toiveikkuus, luovuus ja yhteistyö ongelmanratkonnan kulmakiviksi : lyhytterapia rantautui Suomeen nuorisoasemien kautta
Ei patsast' eikä napaa, vaan vahva virta vapaa
"Keräät sä känniläisiä - tässä olis mun kaveri" : katutoiminta pitää huolta nuorista
Yhteistyöllä ja sisulla yksilöllisiin ratkaisuihin : nuorten syrjäytymisen ehkäisyprojektin loppuraportti
Innostus versoi monenlaiseksi toiminnaksi
Koillisen ysit : yhdeksäsluokkalaiset Koillis-Helsingissä
Lastensuojelutyön palveluiden nykytila ja kehittämistarpeet : kuntakysely Oulun ja Lapin läänin sosiaalityöntekijöille : tiedotus- ja koordinointiprojekti
Tietoja Jyväskylän, Kymen, Tampereen ja Turun nuorisoasemien asiakkaista
Tukikoti saattaa nuorta takaisin elämään
Päihdehuollon palveluopas
Polarisoituva nuoruus?
"Tieto osallistaa omaan elämään" : raportti Nuorten tieto- ja neuvontapalveluiden kansallisen koordinaatio- ja kehittämiskeskuksen toiminnasta sekä nuorten tieto- ja neuvontapalveluista Suomessa vuonna 2008
Erityislastenkodista nuoriso- ja perheasemaksi
OBU - etsivän työn ja perheterapian yhdistelmä
Tiivistelmän nimeke.
Jengistä Aseman lapsiin ja Walkersiin
Nuorisoasema Klaaran palvelut ja toiminta
Nuorisoasemasta terapeuttiseksi perheasemaksi : mitä on tulla asiakkaaksi nuorisoasemalle? : tutkimus hoitoontulokäytännöstä Tampereen nuorisoasemalla
Hoitotyö nuorisopsykiatrisella osastolla sairaanhoitajien kuvaamana : "jotta nuoren omat siivet kantaisivat..."
Nuorten Raahe : nuorten ajatuksia osallisuudesta, vaikuttamisesta ja Raahesta
Johdatus nuorisotutkimukseen
Matala kynnys ylitettävänä? : katsaus nuorisoasemien ja päihdepysäkkien toimintaan Suomessa
Nuorten sosiaalisen syrjäytymisen ennaltaehkäisy: Pelaavien nuorten seikkailuryhmä
Laman, koulutuksen ja muiden taustatekijöiden vaikutukset 20-21-vuotiaiden ja 23-24-vuotiaiden nuorten työmarkkina-asemaan Helsingin seudulla vuosina 1987-2000
ASKEL NUORUUTEEN : Joensuun kaupungin Nuorisoaseman asiakkuudet ja työskentely asiakaskertomusten näkökulmasta
Tampereen A-klinikka, Tampereen Nuorisoasema, Tampereen A-klinikan Katkaisuhoitoasema ja Hoitokoti : toimintakertomus
Kolmannen kerroksen väkeä : Selkis-polista päivystysvastaanotoksi
Nuoret koulu-uhkaajat : vuonna 2010 rikoksina tutkittujen koulu-uhkausten kriminologinen analyysi
Ollakseen jotain : tutkimus Porin nuorten selviämisaseman nuorista
Eurooppalainen nuorisopolitiikka = Youth policy in Europe
Turun nuorisoaseman asiakkaat vuonna 1986 : tutkimus Turun nuorisoaseman palveluita käyttävistä asiakkaista vuonna 1986
Nuorista Suomessa 2008-2009
Olavi Sydänmaanlakka : jengistä Aseman lapsiin ja Walkersiin
Turun nuorisoaseman asiakkaista ja heidän hoitokokemuksistaan
Työvoimaura ja yksilön kehitys : seurantatutkimus pohjois-karjalaisista nuorista
Toimintaa, työtä ja tokareita nuorille! : alkutilannekartoitus lasten ja nuorten syrjäytymisongelmasta ja yhteenveto kunnissa toimivista tai nuorille suunnitteilla olevista hankkeista
Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2012–2015
Menetetyt hetket ja avautuvat mahdollisuudet : tutkimus asiakassuhteen muotoutumisesta päihdehuollon erityispalveluissa
Nuorten hyvinvointi ja monialainen yhteistyö
Vuonna 1979 Turun nuorisoasemalla käyneiden asiakkaiden tulohetken tilanteen kuvaus
Koululaisparlamentin toiminta ja laatutyöskentely
Nuorisoasemien toiminnan kehitys : kuvaileva tutkimus vuosilta 1970-1982
Nuoret ovat nykypäivä ja tulevaisuus : nuorten paneeli 2011.
Päihdehuollon erityispalvelut : päihdehuollon palveluoppaan 13. uudistettu painos = Specialservice för missbrukare : 13. rev. upplagan
Sosiaalinen tilinpäätös : kaikille asioille voi tehdä jotain
Luettelo lastensuojelu- ja nuorisonhuolto työtä tekevistä yhdistyksistä
Nuorten alkoholinkäyttö : tutkimus Forssan kaupungin nuorten selviämisaseman toiminnasta
Nuorten vaikuttaminen ja toiminta Kajaanissa : olemmeko jotain vai emmekö ole?
Nuoruus Suomessa
Nuorisotalokortista hyviä kokemuksia Kuusamossa
Nuorisoasema päihteitä käyttävien nuorten hoitoyhteisönä
Nuorten Palvelu : vapaaehtoista päihdetyötä 30 vuotta
Mukaan meneminen ja toisin toimiminen : nuorisopoliklinikka verkostoissaan
Nuorista Suomessa 2009
Nuorten turvatalo, kodinomainen ei-koti
Perhekeskeisyyden periaatteen toteutuminen Kymen nuorten asemalla ohjaajien näkökulmasta
Nuorista Suomessa
Palvelut tulevaisuuden Sipoossa  : nuorisovaltuuston näkökulma
Nuorten ystävät ry:n Sarvi-projektin arviointi : ehkäisevän lastensuojelutyön kehittämishanke
Lastensuojelutyö näkyväksi : Sarvi-projektin loppuraportti
Päihdehuollon erityispalvelut : päihdehuollon palveluoppaan 12. uudistettu painos = Specialservice för missbrukare : 12. rev. upplagan
"Yksin en ois varmaan jaksanut" : T.A.L.O. aikuisten toteuttamana ja nuorten kokemana
Konsernistrategia nuorten elinoloissa
Valtioneuvoston nuorisopoliittinen selonteko eduskunnalle : ja sen johdosta käyty keskustelu
Meitä on moneen junaan : juhlakirja 30-vuotiaalle nuorisoasematyölle
Enemmän juna kuin asema : loppuraportti Vantaan nuorisoaseman perustamisesta
Porin Selkkari avaa ovia nuorten maailmaan
Lapsi ja nuoriso : Helsinki
Onnistumisen kokemuksia nuorisotalolla
Tampereen nuorisoaseman toiminta ja asiakkaat
Nuorista Suomessa 2014
Nuorisokulttuuria - vai mitä se nyt oli? : Maunulan nuorisotalon 40-vuotista historiaa
Nuorista Suomessa 2012
Nuorisopoliittinen suunnittelu : perusmalli kunnallista nuorisopoliittista suunnittelua varten
