http://www.yso.fi/onto/yso/p12922 kansallistaminen
kansallistaminen kansallistaminen
Kansallisen itsetutkistelun retoriikkaa
Labour-puolueen argumentointi ja suhtautuminen Ison-Britannian valtionyhtiöiden yksityistämiseen vuodesta 1979 vuoden 1995 loppuun
"Kansallista itsetutkistelua"
Rajankäyntejä : esseitä kirjallisuudesta 1910-1917
Työväen kalenteri. XIX : 1926
SKDL:n kansallistamissuunnitelma
Työväenliike ja yhteiskunnan muutos 1944-1947
Korvauksen määrä kansainvälisessä investointioikeudessa
Väkivallan vuosi : Matka Latinalaiseen Amerikkaan maaliskuu 1969 - toukokuu 1970
Saksalaisen vaikutuksen väheneminen Tarton eestiläisissä korporaatioissa 1930-luvulla
Yhteiskunnallistuttaminen teoriassa ja käytännössä
Finanssikriisi : elämää taantuman keskellä
Kansallistetut urheilijat : tarkastelussa futsal ja brasilialaiset
Yksinäiset sudet ja Hyvät veljet
Kansallistamisesta privatisointiin : hallituspolitiikan muutos Ranskassa 1986-1988
Itävallan valtiollisen teollisuuden rakenne, muutokset 1986-88 ja yritysten kansainväliset yhteistyötarpeet
Yksityinen vakuutustoiminta sosialisointipyrkimysten kohteena Suomessa vuosina 1966-1971
Kansallistamisen edellytykset Suomessa
S/M kisat
Mineraalistategia toimivaksi
Kirkon muutos 1930-1931 : kansallistamisen ja talouslaman vuodet Suomen ortodoksisessa kirkossa
[Sosialisoimiskomitean mietintö]. [N:o 2, Tupakkateollisuuden sosialisoinnista
Kansallistamisen korvausmäärä ja kehitysmaat
Kielletty kupoli, avattu alttari : venäläisyyden häivyttäminen Suomen ortodoksisesta kirkkoarkkitehtuurista 1918-1939
Kansallinenkin voi olla modernia
Sosialisoimiskomitean mietintö. No 1, Voimateollisuuden sosialisointi
Yhteisen maatalouspolitiikan ongelmat Suomen maataloudelle
Metalliteollisuuden tutkijain mietintö
Ulkomaalaiselle kuuluvan omaisuuden kansallistamista koskevat kansainvälisoikeudelliset säännöt
Tutkimus Suomen puunjalostusteollisuuden sosialisoimisen edellytyksistä
Ulkomaisen omaisuuden suoja kansallistamis- ja pakkolunastustilanteissa
Pakkolunastus ja kompensaatio - intressien vastakkainasettelu : tutkimus pakkolunastuksesta kansainvälisessä oikeudessa
Kootut teokset. 6, Kirjoja ja kirjailijoita : 1-4
EU:n maatalouspolitiikan kansallistaminen
