http://www.yso.fi/onto/yso/p13 ympäristönsuojelu
ympäristönsuojelu ympäristönsuojelu
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2010–2011
Lypsykarjataloudesta tulevan ympäristökuormituksen vähentäminen
Elämisen laatu : tavoitteet ja mittaaminen. Liite 4, Ympäristönsuojelun tavoitteita tutkivan työryhmän raportti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Eko-asiaa : Ekokem oy:n tiedotuslehti asiakkaille
Laskeuman aiheuttamien metsämaan kemiallisten muutosten arviointi prosessimallin avulla
Vesiensuojelun tavoiteohjelman toteuttaminen metsänhoidossa
Kansallinen vaarallisia kemikaaleja koskeva ohjelma : väliarviointi ja tarkistus 2012
Ympäristönhoitosuunnitelma Helsingin Lehtisaareen
Maatalousalueiden kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma, Hämeenkyrö
Painolaitoksille suunnatun hiilijalanjälkilaskurin käyttöönotto Suomessa
Peltoalueiden suojelu seutusuunnittelun keinoin
Suomen ympäristöministeriön lähialueyhteistyö 2001
Meren herkkuja : kuluttajan kalaopas
Vihreä lippu liehuu jatkossakin : Hönttämäen koulu sai lahjoituksen ekohankkeeseen Sampo-pankilta
Ekoinnovaatiot ja ympäristöpolitiikka : raportti ympäristöinnovaatiopaneelin toiminnan tuloksista ja suositukset jatkotoimenpiteiksi
Pirkanmaan ympäristöohjelma
Tehoa maatalouden vesiensuojeluun (TEHO) -hankkeen tavoitteena on edistää maatalouden vesiensuojelua. Tähän julkaisuun on koottu tuloksia TEHO-hankkeen kokemuksista ja selvityksistä liittyen nykyisiin ympäristötukiin. Ensimmäinen raportti kuvailee ja vertailee keskenään eri maiden ympäristötukiohjelmia yleensä ja erityisesti niiden vesiensuojelutoimenpiteitä. Toinen osa, joka on JÄRKI – hankkeen (Sensible enhancement of water protection and biodiversity in agriculture) Environmental Expert / MJ-Prosessit Oy:llä teettämä, käsittelee eräiden EU-maiden ympäristötukiohjelmien luonnon monimuotoisuuden ylläpitoon ja suojeluun liittyviä toimenpiteitä. Julkaisun kolmannessa osassa on kerätty yhteen TEHO-hankkeen aikana saatuja kokemuksia ympäristötuen erityistuista. Kokemuksia on saatu viljelijöiltä sekä tilakäynneillä että erilaisissa tilaisuuksissa.
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4
Ympäristösosiologia
Männyn kaarnajäkälät ilman saastumisen ilmentäjinä Kotkassa
Bussinkuljettajien asennoituminen taloudelliseen ajotapaan, työpaikan ympäristöjärjestelmään ja yleisiin ympäristöasioihin
Ostokäyttäytyminen ja kestävä kehitys : case: euromarket kotka
Kehityspoliittinen ympäristölinjaus
Suomen metsäteollisuus ja ympäristökeskustelu : case Stora Enso Oyj Imatran tehtaat
Ympäristönsuojelun perusopinnot : luonnonvarojen riittävyys ja käyttö
Metsäojituksen ja turvetuotannon hydrologiset vaikutukset : kirjallisuuskatsaus
Maatalouden ympäristötuen merkitys luonnon monimuotoisuudelle ja maisemalle : MYTVAS-loppuraportti 2000-2006
Viranomaisyhteistyötä ihmisen ja eläimen hyväksi
Menetelmiä ja tietolähteitä politiikkatoimien vaikutusten arviointiin
Ihmisen toiminnan vaikutus siileihin
Suomen ympäristön mittarit 2011 : avainindikaattorit ympäristönsuojeluun
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Rekisteröintimenettelyn ja ympäristönsuojeluvaatimusasetusten toimivuus
Elinkaarimenetelmät yrityksen päätöksenteon tukena : FINLCA -hankkeen loppuraportti
Sinkkifosfatoinnin jätevesien puhdistus
Seitsenkielinen ympäristösanakirja
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Ympäristökartoituksesta ympäristöjohtamiseen : Case: Hotelli Rantasipi Eden
Ympäristönsuojelun edistämisavustusten merkitys ympäristönsuojelun ohjauskeinona
YK:n ympäristökonferenssin 1972 suositustoimikunnan mietintö
Luontomatkailu ja ympäristönsuojelu : käsitteiden luominen ja Suomen tilanteen tarkastelu
Rantasalmi - Linnansaaren kansallispuisto
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Ekologisesti rationaalinen liikennepolitiikka : asiantuntijoiden tieto vai kansan tahto?
Uudenmaan ympäristönsuojelupiirin jäsenkysely toimintaan osallistumisesta
Ympäristönsuojelun tavoitteita tutkivan työryhmän raportti
Lahden metsien väheneminen ja pirstoutuminen sekä pirstoutuneiden metsiköiden ekologinen tila : tiivistelmä pro gradu-tutkielmasta
Sianpuolukan ja kanervan käyttömahdollisuudet tieluiskien verhoamisessa
Vihreä         sopimus uutena yhteiskuntapolitiikan strategiana
Ekologisen käytävän idean soveltamismahdollisuudet pääkaupunkiseudun metsien ja maankäytön suunnittelussa
Vihreä politiikka
Moottorikelkkojen melu
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Happamat sulfaattimaat ja eloperäiset maat : ympäristöriskit ja niiden hallintakeinot  Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 2
Suunnittelulla ja ruo'on hyötykäytöllä tehokkuutta rantojen hoitoon : tuloksia ja kokemuksia VELHO-hankkeesta
Unohdetut ympäristöongelmat
Onko kehitys Pohjois-Pohjanmaalla kestävää?
Ekotiimi : ympäristöohjat omiin käsiin!
Kaivostoiminta ja paikallisen hallinnan haaste
Riihimäen kaupungin ympäristöntila 2012.
Millaista suojelua biodiversiteetti tarvitsee
Paljon porua ja vähän villoja Kööpenhaminasta
Ympäristösanakirja EnDic kattaa ympäristön- ja luonnonsuojelun laajasti. Mukana ovat muun muassa meteorologia, hydrologia, ympäristötekniikka, vesihuolto, jätehuolto ja EU:n ympäristöasiat.
Kuntien ympäristönsuojeluorganisaatio
Ympäristöasioiden hallinnan kehittäminen Muovijaloste Oy:ssä
Life-rahoitus Suomessa : EU:n Life-rahoitusvälineen merkitys Suomessa ja tulevaisuuden haasteet
Kestävään kehitykseen liittyvien vaikutusten ennakkoarviointi politiikansuunnittelussa ja päätöksenteossa : Suositus arvioinnin työkaluksi
Kevyen liikenteen käyttöön vaikuttavat tekijät
Eteläkarjalalaisten metsänomistajien luonnonläheisen metsänhoidon suositusten omaksuminen tiedollisella tasolla
Ympäristönsuojelun kiistelty skeptikko
Liikenne 2000-mietinnön ensimmäiset kuusi vuotta : kestävä kehitys suomalaisessa henkilöliikenteessä vuosina 1991-1996
Vesistöjen happamoituminen : vesikemialliset ja vesibiologiset vaikutukset
Ympäristönsuojelun keinot ja niiden tehokkuus : kartoitustutkimus ympäristönsuojelun oikeudellisista ja taloudellisista välineistä
Ympäristönsuojelun ulottuvuuksia - pääroolissa hevonen (Equus caballus)
Tulipa taas jytky!
Ympäristöjärjestelmän laatiminen
Ympäristöoikeuden pääpiirteet
Vuosikatsaus
Hajuhaitan vähentäminen maatalouden suurissa eläintuotantoyksiköissä
Uudistuva jätelaki ja kuluttajan jätelakiopas
Läänien ympäristönsuojeluneuvottelukunnat ja sisäasiainministeriön ympäristönsuojeluneuvosto
Kasvun rajoilla? : väestönkasvun, ravinnontuotannon ja luonnonvarojen käytön ja tulevaisuuden näkymät
Puu energianlähteenä kehitysmaissa : case-tutkimuksena haastattelututkimus ejido Las Compuertasista
Tuotepolitiikan uudet tuulet
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4, Ympäristötukijärjestelmät ja vesiensuojelutoimenpiteet EU-maissa ; Biodiversiteettitoimenpiteet EU-maissa ; TEHO-hankkeen kokemuksia Suomen erityistuista
Ympäristö - yhteinen vastuumme
Katsaus ympäristöteknologiaan 2009
Turvetuotannon ympäristönsuojeluopas
Luontoselvitykset ja luontovaikutusten arviointi kaavoituksessa, YVA-menettelyssä ja Natura-arvioinnissa
Lyijy männyn vuosirenkaissa Oy Grönberg Ab:n entisen sulaton ympäristössä
Ehdotus ympäristön tilan seurantaohjelmaksi
Jätehuolto Porvoon kaupungissa ja maalaiskunnassa vuonna 1988
Keski-Suomen metsä- ja ympäristökertomus
Teollisuusyrityksen ympäristönsuojelukeinojen rahoitusmahdollisuudet ja vaikutukset yrityksen näkökulmasta tarkasteltuna
Ehdotus ympäristöjärjestelmän kehittämiseen metallialan yrityksille
Kotopellolta rantalohkolle - tehoa maatalouden vesiensuojeluun : TEHO-hankkeen (2008-2011) loppuraportti
Oulu lähtee ison Itämeren eteen pienin teoin : kaupunki otti haasteen vastaan ja listasi omat parannuskeinonsa
Ympäristön tilan seurannan strategia 2020.
Maatilojen ympäristönhoitoselvitys
YTY-työt Lapissa vuonna 2009 : raportti
Happamoitumisen vaikutukset eläinplanktoniin
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Orgaanisen komponentin vaikutus lannoitteen fosforin reaktioihin maassa
Opas autopurkamoja säätelevästä ympäristölainsäädännöstä
AQ : Econetin asiakaslehti AQ
Sipoon ympäristösuojelusuunnitelman perusselvitys
Hevostallien lantalat ja lannan jatkokäsittely Järvi-Pohjanmaan ympäristötoimen alueella
Jätelain toimivuuden arviointi : yhdyskuntajätehuoltoa ohjaavat säännökset
Elinympäristö : Ympäristötieteiden opiskelijat - MYY ry:n julkaisu
Riihimäen kaupungin ympäristön tila 2012
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2012–2013
Pohjaeläimet kalajätteen hävittäjinä ja näkökohtia kalankasvatuksesta aiheutuvien haittojen ehkäisystä Saaristomerellä
Suomen riistataloudellinen kosteikkostrategia
Metsätalouden ekomerkintä : Ruotsissa ehdotettujen metsätalouden ympäristösertifioinnin kriteerien tarjoamat mahdollisuudet metsäluonnon monimuotoisuuden suojelussa Etelä-Suomessa
Monikasvoinen Venäjän "ympäristösuurvalta"
Ympäristönsuojelumääräysten laatiminen Parkanon kaupungille
Tuulivoimaloiden sopiminen maisemaan ja keinoja maisemavaikutusten vähentämiseksi : makutuomareina rannikko- ja saaristokuntien asukkaat
Teho-hankkeen raportteja. Osa 3, Fosforin kerrostuminen, lietteenlevitys sokerijuurikkaalle, lannan levityskokeilut, separointi, typen poisto
Black Gold : tutkimus taiteellisesta kannan ottamisesta vaatemalliston suunnittelun kautta
Öljypäästömaksu hallinnollisena seuraamuksena
Ympäristöongelmat Mikkelin läänissä : väliportaan tasoisen suunnittelun suhde ympäristönsuojeluun
Puhdas tehdas : kertomus ympäristönsuojelusta
Materiaalitehokkuuden palvelukeskus : esiselvitys
Helsingin kaupungin ympäristönsuojelun tavoite- ja toimenpideohjelma vuosille 1994-98
Lainsäädäntö, omistaminen ja ympäristönsuojelu
Julkisten hankintojen ympäristöopas
Metsätalous, vesiensuojelu ja Kyrönjoki
Yhdyskuntamuovijätteiden kierrätys jätteiden vähentämisen näkökulmasta : esimerkkinä jätemuovien suurkertymäkohteet pääkaupunkiseudulla
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Yhdenvertaisuus Luonto-Liitossa
Ympäristöasioiden huomioon ottaminen hotelleissa
Heinolan ympäristön tila 2015 -raportti
Kosteikkojen yleissuunnitelma Loviisanjoella - tavoitteena maatalouden vesiensuojelu ja luonnon monimuotoisuus
Laitilan ympäristöohjelma
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden ympäristönsuojelun tila ja sen parantaminen Saarijärven reitillä
Impakti : ympäristövaikutusten arviointimenettelyä käsittelevä lehti
Miten eläinsuojelulainsäädäntö mahdollistaa kanojen (Gallus gallus) lajityyppisen käyttäytymisen nykypäivän tuotanto-oloissa
Analyysi maatalouden ympäristötukijärjestelmästä 2000-2006
Yhteisöt ilmastodieetille
Luontotietojen hallinnan kehittäminen biologisen monimuotoisuuden suojelussa paikallisella tasolla : Lahden kaupungin Luonto-tietokannan arviointia ja kehittämisehdotuksia
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Maatalous ja luonnon monimuotoisuus
Vesien säännöstelyn ympäristöpoliittinen kartoitus ; Saimaan säännöstelysuunnitelman 1980 analyysi
Mitä on suojeltu, kun on suojeltu luontoa : käsitehistoriallinen tarkastelu suomalaisesta luonnonsuojelusta välillä 1880-1983
Happaman laskeuman vaikutus metsämaan ja maaveden emäskationeihin, happamuuteen ja alumiinin liukoisuuteen
Ympäristönpainotteinen kulttuurinmuutos kuntaorganisaatiossa : esimerkkinä Jyväskylän kaupunki
Ympäristönsuojelun kansantaloudelliset edellytykset ja vaikutukset : seminaari 18.3.1981, Helsinki
Metsäekosysteemien toiminta ja metsien käyttö muuttuvassa ilmastossa
Ympäristösanakirja EnDic2004
Ympäristökasvatuksen ja ympäristötietoisuuden kehittäminen : työryhmän ehdotukset
Vapo Oy:n turvetuotantoalueiden ympäristön tilan selvitys vuonna 2010
Elinkaariarviointi : tapaustutkimus kivennäisrehuteollisuudessa
Luontovalistuksesta kestävään kehitykseen : luontotalo Villa Elfvikin toiminnan analyysi ja kehittäminen
Ympyrät. 1996: Helsingin kaupungin ympäristökeskuksen vuosikirja
Maaperän siemenpankki rikin ja raskasmetallien saastuttamassa ympäristössä Harjavallassa
Tšekin ja Slovakian ympäristöarvot muutoksessa : Euroopan unionin ehdollistamispolitiikan oikeutuksen tarkastelua
Miten ympäristönsuojelu ajettiin umpikujaan
Kansantalouden ekoprofiili : ympäristötiedon kiteyttäminen : esiselvitys
Helsingin Vuosaaren kaatopaikan haitat ympäristön asukkaiden mukaan
Ympäristön moninaiset merkitykset : kolumni
Ekologisesti kestävä kehitys liikuntahallinnon kysymyksenä : käsitteen tarkastelua teorian ja käytännön näkökulmista
Seurantaohjelma 2012
Kestävä kehitys tapahtumatuotannossa : festivaalien ekologisuus tuottajan näkökulmasta
Asfaltti- ja murskausaseman ympäristönsuojelu 1989
Luopua vai luomua? : tutkielma ympäristövastuullisuudesta osana erästä kulutuskulttuuria
Nuoren metsän hoidon ympäristö- ja työturvallisuusohjeita
Bentseenin ja tolueenin luontainen biohajoaminen öljynjalostamon pohjavedessä
Ensimmäinen ympäristövirkamies : Esko Raatikainen on onnellinen mies, joka tekee taidetta ja matkustelee
Ympäristösanakirja EnDic
Ympäristöpalvelut Mikkelin seudulla : kolmen kunnan yhteistyömalli
Ilmiö, instituutio ja ideologia : 2000-luvun talouskasvukritiikin teemat
Jäteöljyn ympäristöystävällinen hyödyntäminen
Ympäristönsuojelun tila ja viranomaisyhteistyön järjestäminen  : case Aura, Koski Tl., Lieto, Marttila, Pöytyä, Tarvasjoki
Haja-asutusalueen jätevesikysymys Keski-Suomessa : arvot, asenteet ja vapaamatkustajuus
Huviveneilyn ympäristöongelmat ja tiedottaminen veneilijöille Lotseninselillä
Kuluttajan keinoja kulutusvalintojensa ympäristövaikutusten arviointiin : elinkaaritutkimukset ja ympäristömerkinnät
Ympäristönsuojelutietoa oululaisille : Kuinka toimin? Mitä voisin tehdä? Mistä saisin tietoa?
Ympäristömerkki : vuosijulkaisu
Ympäristöministeriön T&K-strategia 2020 : T&K ministeriön tukijalkana
Teollisuuden päästödirektiivin (IED) voimaansaattaminen ja muita ympäristönsuojelulain kehittämisajatuksia
Saastuneen maan kunnostuksessa leviävän pölyn tutkiminen sammalpallomenetelmällä ja elektronimikroskoopilla (SEM/EDX)
Suomen ympäristökeskuksen moniste
Typpiyhdisteet maatalousalueiden kaivovesissä
Hygieenikkona suomalaisessa kriisinhallintajoukossa Libanonissa
Osallistuvan ympäristökasvatuksen malli
Ilmastonmuutoksen lieventämiseen liittyvät intressiristiriidat : erityisesti Pohjoisen ja Etelän välinen vastakkainasettelu
Onko elämä perusturvan varassa kestävää? : ympäristövara ekologisesti ja sosiaalisesti kestävän kulutuksen tarkastelussa
Pirkanmaan ympäristöohjelma 2006-2010
Energiatuotanto ja ympäristö
Hindulaiset luontokäsitykset : luontokeskeisen luontosuhteen jäljillä
Kunnilla ratkaisun avaimet
Pienkosteikot vesiensuojelun välineenä
Viljelymaasta vesistöön huuhtoutuvan fosforin määrän arvioiminen maa-analyysimenetelmien avulla : Timo Seppälä
Linkolan ajamana
Lannan ravinnemäärät peltoalaa kohden Saarijärven vesistöreitin kunnissa
Kestääkö tietoyhteiskunta? : käsiteanalyysia ja alustavia arvioita
Heinäveden Parkinlammen kunnostussuunnitelma
lma, vesi, energia : ympäristön tila Pohjois-Suomessa
Ympäristönsuojelu ja tavaroiden vapaa liikkuvuus perusoikeuksien näkökulmasta EU:ssa
Tähän raporttiin on koottu Hydro-Pohjanmaa –hankkeessa tehdyt happamiin sulfaattimaihin ja eloperäisiin maihin liittyvät tutkimukset ja selvitykset. Hanketta on hallinnoinut Seinäjoen ammattikorkeakoulu (Elintarvike ja maatalous) ja toteuttajina ovat olleet lisäksi Oulun ammattikorkeakoulu (Tekniikan ja luonnonvara-alan yksikkö) ja MTT Ruukin toimipiste.
Viljelymenetelmien vaikutus pellon ja pientareen kasviston monimuotoisuuteen
Ympäristöprotestin neljäs aalto : eläinoikeusliike ja uuden polven ympäristöradikalismi 1990-luvulla
Huolehdi pellostasi : vinkkejä vuokranantajalle ja vuokralaiselle
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Kuntien ympäristöluvanvaraiset ja rekisteröitävät toiminnat
Tulokaslevä Prorocentrum minimum (Dinophyceae) : esiintyminen ja morfologinen vaihtelu Saksan rannikolta Suomenlahdelle 1990-luvulla
Tampereen luonto
Ojasta allikkoon : ympäristönsuojelukamppailun kuvaus toimijaverkkoteorian keinoin
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Aalloilta ympäristöaktivistiksi
Aquarius : Suomen vesiensuojeluyhdistysten liiton tiedotuslehti
Ympäristönsuojelun perusopinnot : maailmanlaajuiset ympäristöongelmat
Ympäristönsuojelu merenkulussa : case: vähärikkinen polttoaine - UPM-Kymmene Seaways
Kouvolan kaupungin ympäristöpalveluiden tehtävät ja lainsäädäntö
Kohti         ympäristösosiaalipolitiikkaa
Pohjoiset maisemat : "Eurooppalaisen maisemayleissopimuksen toteuttaminen Pohjois-Kalotin kunnissa" : konferenssi Inarissa 7.-9. syyskuuta 2011
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Luonnon monimuotoisuus ympäristön tilan seurannassa : luonnon monimuotoisuuden ilmentäjät ja niiden sisältyminen Uudenmaan ja Lohjan ympäristön tilan seurantoihin
Lannoituksen ja kasvien fosforinoton vaikutus maan liukoisen fosforin määrään
Ympäristökartoitus ja -suunnitelma hotelli Vanha Raumalle
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Sädesienet (erikoisesti streptomykeetit) vesiympäristössä ja niiden hajutuotanto
Ekokataloogi : ekologiset tuotteet ja palvelut
Energiankäytön ympäristöpoliittinen ohjaus : analyysi käytettyä energiamäärää koskevan julkisen ympäristöohjauksen valinnoista ja niiden vaikutuksesta ohjauksen rakentumiseen
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli selvittää graafiselle alalle kehitetyn Tanskan graafisen liiton tekemän hiilijalanjälkilaskurin soveltuvuutta Suomen graafisen alan käyttöön. Tavoitteena oli testata laskurin toimivuutta käytännössä ja pohtia, olisiko laskurista apua Suomen graafisen alan ympäristönsuojelun kehittämisessä. Toimia maailmanlaajuisen ilmastonmuutoksen pysäyttämiseksi on tehty niin poliittisella tasolla kuin kuluttajienkin keskuudessa. Energia- ja materiaalitehostamisen myötä saavutetuilla päästövähennyksillä yrityksissä saadaan myös kustannussäästöjä. Kasvihuonekaasupäästöt ovat yksi merkittävä ilmastonmuutokseen vaikuttava tekijä. Ympäristönsuojelun helpottamiseksi on kehitetty erilaisia käsitteitä ja työkaluja. Hiilijalanjälki kuvastaa painoyksikkönä kasvihuonekaasupäästöjen määrää ilmakehään. Hiilijalanjälkeen, hiilidioksidi- ja kasvihuonekaasupäästöihin käsitteinä liittyy kuitenkin paljon ristiriitaisuuksia, ja hiilijalanjäljen laskennan standardisointi on vasta alkuvaiheessa, joten hiilijalanjälkien vertailuun ja laskelmiin tulee suhtautua kriittisesti. Lasketun hiilijalanjäljen merkittävin hyöty on laskelman mukanaan tuoma ongelmakohtien näkyvyys ja tietoisuus yrityksen nykytilanteesta. Insinöörityössä tehdyn laskelman perusteella saatiin vahvistus, että painolaitoksen kasvihuonekaasupäästölähteistä suurimmat ovat paperin ja energian tuottaminen. Painolaitos voi näiden osalta vähentää kulutustaan tehostamalla. On myös tärkeää graafisen alan päästöjen vähentämisen kannalta, että koko arvoketju on sitoutunut parantamaan toimintaansa. Laskuria testattaessa havaittiin käyttöliittymäohjelman versiointiin liittyviä ongelmia, ja alihankintana tehtyjen kuljetustietojen saaminen oikeassa muodossa oli hankalaa. Paperinimikkeiden päästöjen välillä on suuria eroja, joten huomattiin laskuriin syötettävien nimikkeiden määrän kasvaessa laskennan tarkkuuden paranevan. Energian tuotannon suuren merkityksen vuoksi työssä selvitettiin myös Suomen energian tuotannon päästökertoimet ja yrityskohtaisia päästökertoimia. Laskurin tuotelaskelmalla suoritetut esimerkkilaskelmat toimivat yrityksen omassa markkinoinnissa ja graafisen alan vertailuesimerkkeinä. Laskurin onnistunut ensimmäinen käyttöönotto osoitti hiilijalanjälkilaskurin mahdollisuudet toimia Suomen graafisen alan yritysten apuna ympäristöasioiden parantamisessa.
Yhteinen ympäristö   : käs. varovasti
Ympäristövaikutusten arviointi ympäristöongelmien ja -konfliktien vähentäjänä : esimerkkinä Suomen laki ympäristövaikutusten arviointimenettelystä ja Raippaluodon sillan ympäristövaikutusten arviointi
Työ ja ekotehokkuus
Koskeljärveltä Eurajoelle : Ala-Satakunnan ympäristöseura 30 vuotta
Happamoitumisvaikutusten ilmeneminen Marsjön-järven ja ahventen fysiologisessa tilassa kesällä 1984
Kotilot organofosfaattien kerääjänä
Ympäristösignaalit : Euroopan ympäristökeskuksen vuosiraportti
Turvetuotantoalueiden pintavalutuskenttien toimivuus ja niiden vesiensuojelutekniset kehitystarpeet
Haasteiden Venäjä
Muurasjärven ympäristöprojekti
Oikedenmukainen luontovara: kohti kestävää Eurooppaa
Suokulainen teki historiaa
Vantaalaisen ympäristöopas
Merialueiden suunnittelu Suomessa : nykytilanne ja kehittämishaasteita
Ympäristönsuojelumääräysten noudattaminen rakennustyömailla Helsingin kaupungin alueella
Maantieliikenteen vaikutus metson, teeren, pyyn ja riekon esiintymiseen tien lähialueella
Tuomiopäivä
Haja-asutusalueiden jätevesisuunnittelun tehostaminen
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Tähteet kertovat
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2014
Tiivistelmä.
Artikkelissa asemoidutaan ruohonjuuritasolle ja esitellään yhteisötoimijoille työkalu kasvihuonekaasupäästöjen arviointiin. Kansainvälisessä yhteistyössä tuotettu verkkopohjainen Track-It! avaa yhteisötoimijan teot näkyviksi ja todellisiksi ja antaa tukea vähähiilisyyttä edistäviin tekoihin. Arvioinnin tuloksia voi hyödyntää esimerkiksi erilaisten suunnitelmien ja toimien laadinnassa. Toistaiseksi yhteisötoimijoille (esim. kyläyhdistys, osuuskunta) ei ole ollut tarjolla räätälöityä online tukea, vaikka he omalla esimerkillään voivat paikallisesti vaikuttaa ja käynnistää erilaisia kestäviä käytänteitä ja hankkeita (esim. yhteishankinnat, -kuljetus, lämmitysjärjestelmät). Ruohonjuuritasolla operoidaan hieman eri tavalla, ja siksi myös mahdollisuudet toimia ja vaikuttaa poikkeavat yksityisen ja julkisen sektorin toiminnasta. Track-It! tuottaa tietoa, jonka pohjalta voi lähteä arvioimaan omia toimintoja ja sen kehittämistä. Yhtä kaikki, motivaatio ja tahtotila muutokseen pysyy yhteisöllä, ja halu muutokseen täytyy lähteä heistä itsestään.
Ympäristönsuojelun perusteet : YMPS 1.1. Osa 1
Ympäristön tilan seurantaohjelma 2015
Ojituksen vaikutus minerotrofisen suon metaanivirtoihin
YTY-työt Lapissa vuonna 2011
Maatilan ympäristökäsikirja
Cesium-137:n siirtyminen kasvuturpeesta ja kompostimullasta vihanneksiin kasvihuoneviljelyssä
