http://www.yso.fi/onto/yso/p13049 monikkoperheet
monikkoperheet monikkoperheet
Neloslapset virkeät ja suostuivat kaikki eilen syömään tuteista Helsinkiin muutto perätön - äidinmaitoa kaivataan
Monikkolasten imetys
Useampi vauva kerralla : verkkomateriaalia monikkoperheille
"Tuplaonnea" : monikkoperhetoiminta kokoaa kaksos- ja kolmosperheet yhteen
Tiivistelmä.
Monisikiöraskaus : opaskansio tulevalle monikkoperheelle
Monikkolapset koulussa
"Paljon se ottaa ja paljon se antaa" : vanhempien kokemuksia monikkoarjesta ja lastenneuvolan tuesta monikkolasten ensimmäisenä vuonna
Monikkoperheen vertaistuki
Monikkovanhemmuus : Monikkoperheiden vanhempien kokemuksia jaksamisesta ja tuen saannista
Moninkertainen ilo : Opas vanhemmille monikkoraskaudesta ja arjesta pienokaisten kanssa
"Ultrassa näkyy kaikki kahtena" : Opas monisikiöraskaudesta
Monikkolasten imetys : projektiraportti oppaan tekemisestä
Useampi vauva kerralla  : verkkomateriaalia monikkoperheille
Moninkertainen onni : tietopaketti monikkoperheiden vanhemmille
NÄIN MONIKKOPERHEET PYÖRITTÄISIVÄT NIPSULAA : Selvitys monikkoperheiden sosiaalisen ja tiedollisen tuen tarpeista
Moninkertainen onni : opaskansio monikkoperheille
Monikkoperheiden tukeminen
"Yhdessä olemme vahvempia" : tutkimus monikkolasten elämästä ja kokemuksista kouluajoilta
Kaksi, kolme tai useampi : monisikiöinen raskaus ja -synnytys ja odottavan perheen ohjaus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää monikkoperheiden hyvinvointia ja arjen haasteita. Opinnäytetyö toteutetaan soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Tutkimusaineistoa kerättiin Medline-, Medic-, Cinahl-, Cochrane- ja Elsevier-tietokannoista. Tarkastelemalla koottua tietoa voidaan tehdä johtopäätöksiä ja saada aikaan pohdintaa asioista, jotka olisivat tärkeitä ja hyödyllisiä, kun monikkoperheille tarjotaan tukea esimerkiksi perheneuvoloissa. Kirjallisuuskatsauksen tavoitteena on selvittää millaisia haasteita ja ongelmia monikkoperheiden vanhempien arkeen kuuluu. Opinnäytetyön muina aihealueina ovat vanhemmuus monikkoperheissä, monikkoperheen raskausaika, sekä synnytys ja monikkolasten imetys Tuloksena löydettiin eroavaisuuksia monikkolasten vanhempien hyvinvoinnissa verrattuna yhden lapsen kerrallaan saaneisiin vanhempiin. Pääsääntöisesti eroavaisuudet eivät olleet suuria. Monikkoperheiden vanhemmat kokivat suurempaa stressiä, ahdistusta, sekä väsymystä arjen pyörittämisessä. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että monikkoperheiden hyvinvointia tulee tukea, ja lisätä ammattihenkilökunnan tietoisuutta monikkoperheiden arjen ongelmista, vanhemmuudesta ja perheen kokonaisvaltaisesta hyvinvoinnista. Monikkoperheet ovat haaste neuvoloissa, joissa pitäisi pystyä tekemään ennaltaehkäisevää työtä perheiden hyväksi. Tämän työn tarkoituksena on tiivistää monikkoperheiden hyvinvoinnista ja arjen haasteista kerättyä tutkittua tietoa, jolloin sitä olisi helpompi hyödyntää esimerkiksi valmistettaessa tulevaa materiaalia monikkoperheistä.
Tiivistelmä: Monikkoperheen raskaudenaikainen ohjaus ja tuki terveydenhoitajien kuvaamana.
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaali
Monikkoperheet : Helsinki
Monikko : Helsingin seudun monikkoperheet ry:n jäsenlehti
”Kasvaminen monikkovanhemmaksi”  : Monikkoperheiden perhevalmennus
Varhaisen vuorovaikutuksen haasteet monikkoperheissä
Sylintäydeltä elämää : arki kaksosten ja kolmosten kanssa
Tiivistelmä:.
Koulunaloittaminen ja sosioemotionaalinen stressi : etnografinen tapaustutkimus lapsen näkökulmasta
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa Urbaani vanhemmuus -hankkeelle, jonka pohjalta jatkokehitetään Vauvankaa.fi -verkkopalvelua. Sen on tarkoitus laajentua osaksi Terveyden ja hyvinvointilaitoksen perheille suunnattua verkkopalvelua. Opinnäytetyöhön sisältyvät aihealueet monikkoraskaudesta, synnytyksestä, monikkolasten imetyksestä, perheen hyvinvoinnista sekä monikkoperheille suunnatuista tukipalveluista. Tuotos on suunnattu suoraan monikkoperheille ja heidän läheisilleen. Opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa monikkoperheille suunnattua kirjallista verkkomateriaalia. Opinnäytetyön tavoitteena on tarjota laadukasta ja helposti saatavilla olevaa tietoa monikkoperheille ja näin edistää heidän hyvinvointiaan. Tarkoituksena on myös herättää ajatuksia monikkoperheiden todellisesta tuen tarpeesta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään opinnäytetyöhön kuuluvia aihealueita ja niihin liittyviä ilmiöitä syvemmin. Teoreettinen viitekehys on koottu useiden tutkimusten pohjalta ja keskittyy erityisesti siihen minkälaista tukea monikkoperheet kokevat tarvitsevansa ja minkälaista tukea he todellisuudessa saavat.
Monikkoperheillä kotitöitä tuplasti
Vanhemmuuden haasteet ja mahdollisuudet monikkoperheessä
"Ultrassa näkyy kaikki kahtena" : opas monisikiöraskaudesta
Perhetapausten perhetapaus Seinäjokelainen rouva synnytti eilen neloset
Neloset lensivät eilen Kauhavan kautta Helsinkiin Kahden vuorokauden ikäiset Martti, Meeri, Irja ja Olavi tekivät onistuneen pikamatkan Lastenlinnaan Pienokaiset voivat perillä hyvin kaksituntisen lentomatkansa jälkeen
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaali [Heijastuskuva]
Monikko-odottajan liikunta ja synnytyksestä kuntoutuminen : opasmateriaalia Suomen Monikkoperheet ry:lle
Siinähän se kaksi (tai useampikin) menee, missä yksikin?
Monikkolasten yksilöllisyyden tukeminen ensimmäisen ikävuoden aikana : "tunnenhan minäkin sinut, miksi sinä et tiedä kuka minä olen?"
Monikkoperheen tukeminen raskausaikana : opas kaksosia tai kolmosia odottaville vanhemmille
Monikkoperheen elämismaailma varuillaan olosta vanhemmuuden vahvistumiseen : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus
Meille tulee vauvat : opas monikkovauvojen odotukseen ja hoitoon
Pienten monikkolasten vanhempien kokemuksia elämänhallinnasta, tuen tarpeista ja avun saamisesta
Pikku kolmoset
Perhepiirissä
Monikkoperheiden vanhempien hyvinvointi ja arjen haasteet
Monikkoperheet : Suomen monikkoperheet ry:n jäsenlehti
"Onnea uusille monikkovanhemmille" : opaslehtisen laatiminen monikkoperheille
Monikkoperheen raskaudenaikainen ohjaus ja tuki terveydenhoitajien kuvaamana
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Yhdessä ja erikseen : näin tuen alle kouluikäisen kaksos- ja kolmoslapsen kasvua
"Seuraava kuka väittää, että siinä menee kaksi missä yksikin niin saa turpaansa" : monikkolasten isien rooleja, tunteita ja tarinoita pikkulapsiajalta
Moninkertainen onni : opasmateriaalia monikko perheille
Monikkoperheiden hyvinvoinnin tukeminen
Tuplailoa : opas alle 1-vuotiaiden kaksosten vanhemmille
Tiivistelmä: Monikkoperheiden tukeminen.
Tiivistelmä: "Onnea uusille monikkovanhemmille" : opaslehtisen laatiminen monikkoperheille.
Ne on raskaita, mutta rakkaita : kertomuksia monikkolasten äitiydestä
Tuplanen : kaksos-, kolmos- ja nelosperheiden lehti Keski-Suomessa
̋Yhdessä ja erikseen. Näin tuen alle kouluikäisen kaksos- ja kolmoslapsen kasvua  ̋ : perheiden ja ammattilaisten kokemuksia oppaasta
Jäsenlehti
Tupla ilot, tripla riemut, nelikon naurut : Suomen monikkoperheet ry:n lehti
Monikkoperheiden toimeentulo : tutkimus monikkolasten iän vaikutuksesta perheiden taloudelliseen tilanteeseen
Monikkoperheen vuorovaikutuksen monimuotoisuus
Tiivistelmä: Tupla, tripla vai enemmän?.
Lapsiperheiden hyvinvointi 2009
Monikkolapsen koulutaival alkaa : esiopettajien näkemyksiä kaksosten kouluvalmiudesta ja luokkasijoituksesta
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaalikansio
Sosiaalinen verkosto monikkoperheen voimavarana
Pikkukani ja uudet vauvat
Monikkoperheet Diastopin asiakkaina
Ihan kahvilla : vertaistaidekaveri kaksosten ensimmäiseen vuoteen
Tuplaten : tietopaketti monikkoperheille
Monikkoperheet tilastojen valossa
Tupla, tripla vai enemmän? : opas monikkoperheen isälle
Monikkovanhemmuuden ulottuvuuksia ja mahdollisuuksia
Monikkoperheiden kokemuksia vertaistuesta
Perhe hoitotyössä : teoria, tutkimus ja käytäntö
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
"Samallai saa onnitella, oli yks tai kaks tulossa" : monikkoperheiden kokemuksia saamastaan emotionaalisesta ja tiedollisesta tuesta äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajilta
Monikkoperheiden vertaistuki
Moninkertainen ilo - opas monikkovanhemmille: kuvitus ja taitto
Monikkoperheiden taloudellinen asema ja hyvinvointi
Kolmoset lastentarhassa
Sylintäydeltä elämää : arki kaksosten tai kolmosten kanssa
Asiakkaana monikkoperhe
Monikkoperheen tukeminen raskausaikana : Opas kaksosia tai kolmosia odottaville vanhemmille
Tuplauutiset : Oulun seudun monikkoperheet ry:n jäsenlehti
Vertaisryhmä kaksoslasten vanhempien tukena : "tää on tosi valtava rikkaus, tää meidän oma ryhmä"
Monikkoperheet
