http://www.yso.fi/onto/yso/p13070 vetyperoksidi
vetyperoksidi vetyperoksidi vetysuperoksidi
Paperikoneen ajettavuusongelman mikrobiologisten syiden tutkimus
PAH-yhdisteillä pilaantuneen maan kemiallinen hapetus
Selvitys vetyperoksidin mahdollisesta käyttöönotosta rikkihappotehtaan SO2-päästöjen hallinnassa
Happi O[sub2] : uusi tapa hoitaa sairauksia
Kalojen valkopilkkutaudin hoito : tuloksia malakiitin vaihtoehtojen testaustyöstä
Valkaisevat hammastahnat : koostumus ja turvallisuuden selvitys
Eri rakennemateriaalien yhteensopivuus vetyperoksidin kanssa
Hampaiden vaalennus kauneudenhoitoalalla : kauneudenhoitoalalla työskentelevien kokemuksia hampaiden vaalennuksen suorittamisesta
Liikuntarasituksen vaikutus vapaiden radikaalien tuotantoon ja antioksidanttivasteeseen : poron veren glutationiperoksidaasiaktiivisuus
Reniumin talteenotto metalliseoksesta
Otsoni ja vetyperoksidi pohjaveden puhdistuksessa
Rikkihappotehtaan SO2 päästöjen vähentäminen käyttämällä vetyperoksidia rikkitrioksidin imeytyksessä
Kaasumaisen vetyperoksidin (VHP) käyttö mikrobikontaminaation puhdistamiseen ja puhdistuksen arviointi
Tislauksen optimointi vetyperoksiditehtaalla
SC-paperin laatuvaatimusten noustua uusien polymeeripinnoitteisten monitela-kalanterien myötä, kalanterointimustumasta on tullut tuotantoa rajoittava tekijä. Kalanterointimustuman tarkkaa syytä ei tiedetä, mutta sen arvellaan olevan riippuvainen useammasta eri tekijästä. Tämän opinnäytteen tavoitteena oli selvittää SC-paperissa käytetyn armeeraussellun valkaisemisen vaikutusta SC-paperin kalanterointi-mustumaan. Selvittämällä kalanterointimustuman tarkka syy, SC-paperia voitaisiin kalanteroida parempiin kiilto- ja sileysarvoihin ilman haitallista kalanterointimustumaa. Opinnäytteen hypoteesi oli, että sellun valkaisun vähentäminen vähentäisi myös kalanterointimustumaa. Kirjallisuusosassa tehtiin laaja selvitys aikaisemmista kalanterointimustumaan liittyvistä tutkimuksista. Samalla perehdyttiin syvällisesti sellun vetyperoksidivalkaisun teoriaan, SC-paperin ominaisuuksiin, paperin optisiin ominaisuuksiin sekä tutkimuksiin ja teoriaan kalanteroinnista.  Kokeellisessa osassa havupuusellua valkaistiin laboratoriossa vetyperoksidilla kolmeen eri vaaleuteen (74%, 86% ja 89%) ja sekoitettiin kahdessa eri suhteessa (85/15 ja 70/30) TMP-massan kanssa. Kustakin sekoituksesta tehtiin noin 25 laboratorioarkkia, joita kalanteroitiin kolmessa erilaisessa ajo-olosuhteessa muuttamalla kalanterin nippipainetta ja lämpötilaa. Koska opinnäytteessä oli tarkoitus tutkia valkaisun vaikutusta kalanterointimustumaan, asiaa päätettiin lähestyä tutkimalla valkaisun vaikutusta paperin valon absorptio- ja sirontakertoimiin ja miten näiden muutokset vaikuttaisivat kalanterointimustumaan. Useiden tutkimusten mukaan kalanterointimustuma olisi seurausta paperin paikallisesta valonsirontakyvyn romahtamisesta. Kokeellisen osan perusteella ei havaittu selkeää yhteyttä armeeraussellun valkaisun ja kalanterointimustuman välillä. Opinnäyte kuitenkin vahvisti useita aiemmin tutkittuja teorioita. Esimerkiksi selluosuuden kasvattaminen, kalanteroinnin voimakkuuden kasvatus ja valon sironnan heikentyminen vahvistavat kalanterointimustumaa selvästi.  Tulosten luotettavuutta heikentää useissa arkeissa esiintyneet suuret eroavaisuudet valon sironnan, vaaleuden ja neliöpainon suhteen. Arkkien valmistukseen olisi tullut käyttää vain yhtä sellua. Nyt sellun kappa-lukujen erot saattavat vaikuttaa tuloksiin. Työssä olisi tullut tutkia myös TMP-massan vaaleuden vaikutusta käyttämällä kahta eri vaaleustasoa yhden sijaan (78%). Aiempiin tutkimuksiin nojautuen olisi myös formaation vaikutusta kalanterointimustumaan pitänyt tutkia.
Otsoni- ja vetyperoksidihoidot : tuntematonta lääketiedettä
Hampaiden vaalennus : vaikutukset, tuloksen pysyvyys, sivuvaikutukset ja eettiset näkökohdat
Tiivistelmä.
Aromaattisten hiilivetyjen talteenotto
Filmitähden hymy laittomilla aineilla
Liha-alan laitosten tuotantohygienia ja patogeenisten bakteerien esiintyminen tuotantotiloissa vuosina 2001-2003
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Puolustusvoimien tutkimuslaitoksella. Työssä tarkasteltiin kaasumaisen vetyperoksidin (VHP) puhdistustehokkuutta biologisten ja kemiallisten indikaattoreiden avulla. Työllä oli kaksi tarkoitusta. Ensimmäinen oli tutkia kaasumaisen vetyperoksidin puhdistustehokkuutta Bacillus atrophaeus (BA) -itiöitä vastaan, sekä selvittää millaisilla pitoisuuksilla saavutetaan tehokas dekontaminaatio. Työn toinen tarkoitus oli kehittää kemiallinen indikaattori, jonka avulla saataisiin tieto vetyperoksidille altistumisesta sekä sen pitoisuudesta.    Työn kirjalliseen osuuteen on kerätty perustietoa mikrobeista, muista dekontaminointi-tavoista ja kemiallisista sekä biologisista indikaattoreista. Työn kokeellinen osa käsittelee näytteiden valmistusta, testausta ja saatuja tuloksia. Testit suoritettiin itse tehdyllä VHP (vaporized hydrogen peroxide) -laitteistolla, joiden aikana mitattiin vetyperoksidin pitoisuutta VHP-kaapin sisäilmasta sekä laskeuman avulla. VHP dekontaminaatiotehokkuus määritettiin vertaamalla BA-itiöliuoksella käsiteltyjä testikuponkeja, joista osa oli VHP käsiteltyjä ja osaa ei käsitelty VHP:llä. Dekontaminaatioprosessia tarkasteltiin myös indikaattoreiden avulla. Kemialliset indikaattorit ilmaisivat vetyperoksidin levittäytymistä kaapin sisäpuolella ja biologisilla indikaattoreilla pyrittiin selvittämään sen puhdistusteho. Mittauksissa ongelmakohdiksi nousivat kosteus ja laitteiden toimivuus. Ongelmiin pystyttiin kuitenkin vaikuttamaan ja ne saatiin poistettua.    Kaasumainen vetyperoksidi osoittautui hyvin tehokkaaksi puhdistajaksi matalilla pitoisuuksilla. VHP tehoaa hyvin Bacillus atrophaeus -itiöihin ja helposti voidaan saavuttaa jopa 99,999 % alenema itiöiden elinvoimaisuudessa. Työn aikana saatiin selkeä käsitys eri indikaattoreiden hyvistä ja huonoista puolista. Vaihtoehtoisten kemiallisten indikaattoreiden jatkokehittelyä tulisi vielä suorittaa, jotta niiden avulla voitaisiin määrittää selkeästi saavutettu vetyperoksidin pitoisuus.    Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa, joka on poistettu julkisesta versiosta.  Asiasanat: kaasumainen vetyperoksidi, dekontaminaatio, kemiallinen indikaattori, biologinen indikaattori.
Biohajoavat kompleksinmuodostajat mekaanisen massan peroksidivalkaisussa
Suomen kemianteollisuus
Yksittäisen talousvesikaivon desinfiointiohje
Natriumsulfaatin sähkökemiallinen regenerointi
Vesihome kalanviljelyn vaivana : onko taudin torjuntaan menetelmiä?
Sellutehtaan vetyperoksidivalkaisun optimointi
Hunaja hoitaa haavoja
