http://www.yso.fi/onto/yso/p13031 ykseys
ykseys ykseys
Murtomäen läpimurto
Läpinäkyvä maailma
Ykseys ja jumalanpalvelus : Kuopiossa 5.6.1972 Suomen Ekumeenisen Neuvoston ja Kuopion kesäyliopiston järjestämän jumalan palveluseminaarin aineistoa
Kirkko paikalliskirkkojen kommuuniona : Jean-Marie R. Tillardin kommuunioekklesiologia
Signum unitatis - ykseyden merkki : piispa Juha Pihkalan juhlakirja
Mitä on kirkon katolisuus?
Heräämisiä ykseyteen
Kristus, kirkon perusta : aineistoa kristittyjen ykseyden rukousviikolle 2005 ja muuhun ekumeeniseen hartauselämään
Kirkon näkyvä ykseys : Näkyvä ykseys metropoliitta Johanneksen ajattelussa : metropoliitta Johanneksen muistoseurat  Kainuun opistolla 26.-27.8.2011
Syleilyn figuuri : pyhyyden ja haurauden liitto esteettisessä kokemuksessa
Auktoriteetti kirkossa: Voimmeko saavuttaa yksimielisyyden sitovasta kristillisestä opetuksesta?
Saako usko kasvaa?
Jumalattaren paluu
Kirjallisuutta
Erottautumisen sijasta yhteyteen
Suomalaisen ekumeenisen toiminnan kahdeksan ensimmäistä vuosikymmentä
Kristittyjen ykseys
Piispan virka ja kirkon ykseys: Ministry and Episkopé in the Evangelical Lutheran Church of Finland
Rukoilkaa lakkaamatta = Be ständigt : aineistoa kristittyjen ykseyden ekumeeniselle rukousviikolle : rukouspäiväjulistus ja raamatuntekstit 2008 = material för ekumeniska böneveckan for kristen enhet : böndagsplakat och bibeltexter
Ekumeeniset metodit: Miksi, miten, mihin?
Yhdeksi krikoksi kutsutut : Porto Alegren ykseyslausuma
Elävä kirkko : Romano Guardinin ekklesiologia
Pyhä henki luo uutta : Ekumeenisen liikkeen haasteet tänään
"Jos yksi kärsii, kaikki jäsenet kärsivät" : kristittyjen ykseys Paavalin kohdassa 1. Kor. 12:12-27 käyttämän ruumis-vertauskuvan pohjalta
Mietintö Euroopan reformatoristen kirkkojen Leuenbergin konkordiasta
Steps to heaven : viides ulottuvuus
Ykseys vai yhdenasianliikkeet? : kirkon ykseyden säilyttämispyrkimyksen kirkko-oikeudelliset perusteet
Kirja-arvostelu
Ykseys ja missio : Edinburgh 1910 kirkon ykseyden edistäjänä  .
Tietoisuuden tasot ja tietoisuustaidot
Ihmisen hoitamisen kiehtovuus : Lähtökohtia kohtaamiseen dialogisessa yhteiskunnassa
Aarre saviastioissa : aineistoa kristittyjen ykseyden rukousviikolle 18. - 25.1. 2003
Kirkon virka ja missio: Witnesses on Unity – The Missiological Dimension of Lutheran Ecclesiology
Liturgian kysymyksistä
Auktoriteetti kirkossa: Kunniaprimaatti: Ekumeenisen patriarkaatin ja paaviuden merkitys kristittyjen ykseydelle : Luterilainen näkökulma
Kirjoita itsesi maailman väleihin : Mirkka Rekolan runoudesta
Vastakkainasettelusta yhteyteen : luterilaiset ja roomalaiskatolilaiset viettävät yhdessä reformaation muistoa 2017 : luterilais-roomalaiskatolisen ykseyskomission raportti
Kuurot hän saa kuulemaan ja mykät puhumaan : aineistoa kristittyjen ykseyden rukousviikolle 2007 ja muuhun ekumeeniseen hartauselämään
Ihmisen ykseys ja moninaisuus
Lähetys ja ykseys
Olemme ikuisesti yksi : viestejä Luojaltamme
Kutsuttuina olemaan "Yksi sydän ja yksi sielu" : kristittyjen ykseyden rukousviikko 18.-25.1.1994 = Kallade att vara "Ett hjärta och en själ" : böneveckan för kristen enhet 18.-25.1.1994
Ykseys on Pyhän Hengen hedelmä : kristittyjen ykseyden rukousviikko 18.-25.1.1993
Historiallisen piispanviran merkitys katolis-luterilaisen kirkollisen yhteyden muodostamisessa : LML:n ja Kristittyjen ykseyden edistämisen sihteeristön väliset oppikeskustelut 1973-1984
Luterilainen identiteetti Luterilaisen maailmanliiton ja roomalaiskatolisen kirkon välisissä keskusteluissa vuosina 1967-1984
Taidemaalareiden ykseyden kokemuksista
Piispan virka ja kirkon ykseys: Piispanvirka kirkon apostolisessa missiossa
Etsin, kaipaan, kyselen : tiellä aikuiseen uskoon
Jumalan luona on elämän lähde : aineistoa kristittyjen ykseyden rukousviikolle 18. - 25.1. 2002
Koinonian käsite anglikaanien ja katolilaisten oppikeskusteluissa 1970-1994
Yhteisellä tiellä : luterilainen kirkko jakamattoman perinteen kantajana
Apostolinen evankeliumi : Peter Brunnerin ekumeeninen metodi
Yhdeksi kirkoksi kutsutut : näkyvä ykseys päämäränä ja KMN
Ykseyden ja yhdenmukaisuuden suhde kirkossa ekumeenisten synodien tradition valossa : uskon ja käytännön keskinäinen suhde ortodoksisessa kirkossa
Toivo näkyvästä ykseydestä elää
Kirkko kommuuniona Jean-Marie Roger Tillardin teologiassa
Limasta Niagaran kautta Porvooseen : apostolisuuden käsitteen monimuotoisuus anglikaanisen ja luterilaisen kirkon ykseysneuvotteluissa
Kirkon virka ja missio: Die Kirche Jesu Christi: Leuenbergin yhteisön kirkko-oppi  Esitelmä luterilais-reformoituja suhteita käsittelevässä seminaarissa  Turussa 12.1.2010
Piispan virka ja kirkon ykseys: “Our Aim is the Visible Unity of the Church.” : The Objective of Ecumenism in the Evangelical Lutheran Church of  Finland
Jumalan tunnettavuudesta ja muita kirjoituksia
Nietzsche ja muutoksen ymmärtäminen
Vatikaanin II kirkolliskokous ja siinä esiintulleet, kristikunnan ykseyttä koskevat näkökohdat ja pyrkimykset Ortodoksisen katolisen kirkon näkökulmasta
Piispan virka ja kirkon ykseys: Luterilais-anglikaaniset oppikeskustelut ja kysymys piispan virasta
Kohti täyttä ykseyttä : konsilaarinen yhteys ekumeenisena mallina Kirkkojen maailmanneuvoston yleiskokouksissa ja Faith of Order -liikkeessa 1961-1993
Ukrainassa toivotaan kirkollista ykseyttä
Kaste - avain kirkkojen ykseyteen : partisipaatio ja sen tulkinta Faith and Order -liikkeen ykseyspyrkimyksissä Lundista Limaan
