http://www.yso.fi/onto/yso/p13023 hallintalaitteet
hallintalaitteet hallintalaitteet
Ajohallintalaitteen testausohjelman toteuttaminen
Kuivuri hoituu vaikka kännykällä. Etähallintaa mittatilaustyönä
Autotekniikka. 3, Alusta- ja hallintalaitteet : nestejarrut, pyörät ja renkaat, jousitus ja heilahduksenvaimennus, ohjauslaitteet
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet
Mobiililaitteiden etähallinta FromDistance MDM -tuotetta käyttäen
ABB IRB 140 robotin käyttöönotto-opas
Hammashihnajohdeakseleiden liikkeiden synkronointi
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
Paineilmahengityslaitteiden huoltokontti
Laitetilojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Laadunvarmistusta yli ammatillisten rajojen : ultraäänilaitteen fantomimittausten opettaminen kätilöille
Maatalouden koneoppi 1 : Traktorit
Pienten projektien hallinnan kehittäminen Senfit Oy:ssä
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet II
Opinnäytetyö tehtiin Turussa toimivalle KiiltoClean Oy:lle, joka on osa Kiilto Family -konsernia. KiiltoCleanilla valmistetaan pesu-, puhdistus- ja hoitoaineita, hygieniatuotteita sekä teollisuuskemikaaleja. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää terveydenhuollon laitteiden ISO 13485 -standardimuutosten vaikutukset valmistettaviin MDD-tuotteisiin (Medical Device Directive). ISO 13485 -terveydenhuollon laitteiden standardin kolmas versio julkaistiin keväällä 2016, sen päämääränä on vaatimustenmukaisuuden varmistaminen. Uusi versio syrjäyttää vanhat versiot, ja siihen on lisätty uusia vaatimuksia. Riskien tunnistamisen ja niiden hallinnan on katettava tuotteen koko elinkaari: tutkimus ja kehitys, valmistus, laadunvarmistus, varastointi ja kuljetus, huolto, asennus, myynti ja markkinointi sekä laitteen lopullinen hävittäminen. Riskienhallintaan otettiin tueksi standardi ISO 14971. Riskin käsitteessä on kaksi osa-aluetta, joita ovat vahingon ilmenemistodennäköisyys sekä vahingosta aiheutuvat seuraukset eli seurausten vakavuus. Opinnäytetyön ensisijainen tutkimusmenetelmä oli toimintatutkimus ja toissijainen case-tutkimus. Tutkimuksessa hyödynnettiin kyselylomaketta, webropol-kyselyä, esimerkkituotteen valmistusprosessin reflektointia standardeihin, olemassa olevien 3×3 riskienhallintamatriisien muuttamista MDD-tuotteille sopivaksi 5×5 matriisiksi sekä esimerkkituotteen riskianalyysin testaaminen käytännössä. Vanha riskiarviointimatriisi oli tehty jälkikäteen olemassa oleville tuotteille eikä sitä ollut suunnattu uusille tuotteille. Uuden matriisin avulla siirrettiin riskienhallintaa uusien tuotteiden kehittämiseen.Opinnäytetyön tuloksena saatiin koottua MDD-tuotteiden tuotekohtaiset H-lausekkeet yhteen taulukkoon, H-lausekkeiden (Hazard) luokitukset riskimatriisiin sekä 5×5 riskienhallintamatriisi, jossa riski on joko hylätty tai hyväksytty. Toimintatutkimuksen aikana saatiin lisäksi kirjattua hiljaista tietoa, selkeytettyä tuotannon ohjeistoa sekä annettua kehitysehdotuksia.
Nykyaikaisessa lehtipainolaitoksessa on runsaasti monimutkaisia, huoltoa tarvitsevia laitteita. Hyvin rakennetulla kunnossapitojärjestelmällä saadaan ratkaistua niiden kunnossapidon toteuttamiseen liittyviä ongelmia. Hyvin suunnitellun kunnossapitojärjestelmän avulla ennakkohuollot, vikakorjaukset ja varastonhallinta toimivat sujuvasti. Työn tarkoituksena oli tuottaa selkeä dokumentaatio kunnossapitojärjestelmän käyttöönottoon liittyvistä toimista Alma Manu Oy:n uudessa painolaitoksessa Tampereella 2.5.2013 - 15.2.2014 aikana. Tärkeimmistä työvaiheista on opinnäytetyöhön luotu ja sisällytetty yksityiskohtaiset ohjeet, joiden avulla saadaan laitoksen käyttöön suoraan kohdistettu malli eri toimenpiteiden tekoon. Työssä on käsitelty osastoittain laitehierarkian ja ennakkohuoltojen kartoitusta ja vientiä kunnossapitojärjestelmään sekä kahden järjestelmän piiriin halutun varaosavaraston käyttöönoton vaiheita. Dokumenttienhallintajärjestelmään lisättiin kunnossapidon osalta uusien laitteiden valokuvia ja käyttöohjeita, joiden haun helpottamiseksi on hyödynnetty metatietoja. Kunnossapitojärjestelmää rakennettaessa oli ensiarvoisen tärkeää voida tukeutua osastoittain nimettyihin asiantuntijoihin. Työn aikana selvisi, miten tärkeää on paikallistason tuntemus eri osastojen toimintaa koskevia päätöksiä tehtäessä.
ISO 13485 -standardin muutokset : riskianalyysimallin kehittäminen MDD-tuotteilla
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Windows Intune -etähallintajärjestelmän käyttö mobiililaitteissa
Laboratoriokaluston ja dokumentaation hallintajärjestelmä
Painelaitteiden vaatimuksenmukaisuuden osoittaminen
Tietoliikennelaitteiden etähallinta
Tiivistelmä: Atk-kunnossapitojärjestelmä.
Joka vaunussa erilaiset hallintalaitteet : kaukohallintaa vai kaukana hallinnasta?
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Samsung Knox ratkaisun demostroiminen Oulun ammattikor-keakoululle. Ratkaisu oli tarkoitus testata uusissa oppilaskäyttöön hankituissa tablet- laitteissa. Opinnäytetyön aihe tuli työn ohjaajalta. Tietoperustana käytettiin pääasiassa Samsungin omaa materiaalia. Työn aihe oli ajankohtaien eri vakoilu- ja tietovuotopaljastusten tultua ilmi viime vuosien aikana. Vaikka työn käytännön osa ei käsittelekään tietoturvaa, on se vahvasti läsnä Samsung Knox- järjestelmässä. Työssä tuotiinkin esille Knox- järjestelmän ominaisuudet sekä tietoturvan että hallittavuuden näkökulmasta. Työssä käytiin läpi järjestelmän tuomat mahdollisuudet laitteiden väärinkäytön estämiseen ja ylläpidon automatisointiin. Käytössä olivat vain kokeilulisenssit, jolloin tavoitteena oli ainoastaan toteuttaa esimerkkikonfiguraatio. Työssä onnistuttiin luomaan oppilasympäristöön esimerkkikäytänteet, ylläpitoa helpottavat ryhmät ja sovelluksien keskitetty asentaminen. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että Samsung Knox soveltuu hyvin oppilaslaitteiden hallinnointiin. Kun laitteita hallitaan MDM- (Mobile Device Management) ratkaisun avulla niiden ylläpito helpottuu ja hallittavuus paranee.
Kylvökoneen säätöä tablettia hipaisemalla
Fysioline Pharma Oy:n tuotekehitys-, osto- ja tuotantoprosessien päivitys vastaa-maan standardin ISO 13485:2003 vaatimuksia
Autotekniikan perusteet. 3, Alusta- ja hallintalaitteet
Mittauslaitteiden kalibrointijärjestelmän kehittäminen
Offset-mitan vaikutukset auton hallittavuuteen
Tiivistelmä: Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä. Insinöörityön tarkoituksena oli toteuttaa avoimen lähdekoodin WordPress-sisällönhallintajärjestelmällä toimivan verkkosivun ilme siten, että se toimii responsiivisesti eli mukautuu kaikille laitteille toimivaksi käyttöliittymäksi. Sivustoa kehitettiin ensin testipalvelimella, jonne se asennettiin, ennen kuin se siirrettiin lopuksi asiakkaan käyttöön. Työssä syvennyttiin sisällönhallintajärjestelmään ja sen ulkoiseen antiin. Asennus ja muut työvaiheet sujuivat WordPressillä mutkitta. WordPress havaittiin hyväksi ja oikeaksi tämän projektin vaatimuksien täyttämiseen. Se on joustava järjestelmä, johon saadaan paljon uusia ominaisuuksia erilaisilla lisäosilla ja teemoilla. Valmiita teemoja pystyy helposti muokkaamaan ja uusienkin tekeminen onnistuu melko sujuvasti. Suurimmat ongelmat painottuivat sivuston ulkoasun suunnitteluun. Pääosin ongelmat olivat pieniä ja pienellä viilauksella ne ratkesivat. Niin sanottu mobiili ensin on järkevä suunnittelutapa, kun halutaan toteuttaa sivusto mukautuvaksi. Mobiilikäyttäjien jatkuvasti kasvava määrä on hyvä peruste keskittyä suunnittelemaan mobiililaitteille. Ongelmia WordPressin ja mukautuvan suunnittelun välillä ei ollut, sillä valmiina saatavilla olevat toimivat teemat takaavat kitkattoman toiminnan. Tämän päivän jakamisen kulttuuri edesauttaa suuresti sivustokehitystä. Voidaan käyttää elementtejä, jotka parhaiksi havaitaan ja saadaan aikaan näyttäviä sivukokonaisuuksia.
Mobiililaitteet teollisuusyritysten myyntityössä : tutkimusraportti
Kustannusten seurantamalli : muoviteollisuuden kone- ja laitevalmistaja
Carbide : käyttöönotto ja tehokas hyödyntäminen
Kunnossapidon hallintajärjestelmän modernisointi paperitehtaan ilmalaitehuollossa
Sähköpalojen riskienhallinta
Testausalustan kehitys ja hallinta elektroniikkatuotannossa
Käytännön koneenkorjaus. 1
Investointiprojektien hallinta diagnostiikka-alan yrityksessä : tuotantolaitteen hankinta- ja käyttöönottoprosessin kehittäminen
Käyttöohjeet instrumenttihuollon sarjakalibrointiasemalle
Innovan verkkodokumentti
Autotekniikka  1 : ajo-ominaisuudet
Mobiilivarmenne: provisointi, autentikointi sekä hallinta : case: Elisa Eesti
Uuden sukupolven ajohallintalaitteet traktorissa
Vuosi 2000 -ongelma
Mobiililaitteen etähallinta
Mukautuva käyttöliittymä sisällönhallintajärjestelmässä
Laboratorioiden komponenttien ja laitteiden hallintajärjestelmä
Matkapuhelimien etähallinnan käyttö yrityksissä
Mobiililaitteiden etähallinta XenMobile MDM : case: VTT
Varastonhallintajärjestelmän päivitys
Tiivistelmä: Suomessa tehdään yli puoli miljoonaa ultraäänitutkimusta vuodessa ja määrä lisääntyy koko ajan. Ultraäänitutkimusta pidetään turvallisena tutkimuksena, nykytiedon mukaan siitä ei ole haittavaikutuksia. Tutkimus on kuitenkin luotettava ja potilaalle hyödyksi vain jos se tehdään luotettavalla ja moitteettomasti toimivalla laitteella. Vaikka ionisoivaa säteilyä tuottavien laitteiden laadunvarmistusmittaukset ovat arkipäivää, ultraäänilaitteiden laadunvarmistus ei ole vielä vakiinnuttanut asemaansa Suomessa.    Opinnäytetyönäni opetin ultraäänilaitteen laadunvarmistusta työpajaopetuksena kliinisen ultraäänihoitajan opintoja suorittaville kätilöille. Suunnittelin työpajaopetuksen, jossa kätilöt pääsivät itse tekemään fantomimittauksia ultraäänilaitteelle. Työpajat järjestettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun tiloissa koulun ultraäänilaitteella. Osa opinnäytettäni oli myös artikkelin kirjoittaminen työpajaopetuksesta Radiografia-lehteen. Artikkelini tarkoituksena on lisätä myös röntgenhoitajien tietoisuutta ultraäänilaitteiden laadunvarmistuksesta osana potilaan hyvää hoitoa.    Pyytämäni kirjallisen palautteen mukaan työpajaopetus onnistui hyvin. Suurin osa vastaa-jista piti käytännönläheisestä tavasta opetella mittauksia. He saivat riittävästi tietoa ja harjoitusta fantomimittausten tekemisestä, jotta pystyvät tekemään tulevaisuudessa mittauksia omilla työpaikoillaan. Tätä opetustapaa voisi käyttää myös jatkossa ultraääniopintojen yhteydessä laadunvarmistuksen opettamiseen. Fantomimittaukset ovat tarkkuutta vaativia ja työpajaopetuksella ne jäävät paremmin oppijan muistiin kuin pelkällä teoriaopetuksella.    Ultraäänilaitteiden laadunvarmistus tulee varmasti olemaan hyvien käytäntöjen mukaista laadunhallintaa tulevaisuudessa. Koulutusta ja tietoa asiasta tulisi olla enemmän tarjolla. Kirjoittamani artikkeli Radiografia-lehteen toivottavasti vie asiaa myös eteenpäin oman ammattikuntamme keskuudessa.
Polar sykkii nyt painonhallintaa : kempeleläisyritys ponnistaa uutuustuotteellaan mittaville laihdutusmarkkinoille
Maansiirtokoneet : hallintalaitteiden optimi- ja ulottumisalueet : standardi = Earth-moving machinery : zones of comfort and reach for controls
GSM-ohjausjärjetelmät
Tiivistelmä:.
Teknologian tutkimuskeskus VTT:llä on käytössä noin 2500 älypuhelimeksi luokiteltavaa laitetta ja näiden lisäksi noin 100 tablet-laitetta. Niiden hallintaan tarvittiin järjestelmänhallintatuote. Merkittävä haaste järjestelmähallintatuotteen valinnassa oli laitekannan suuri kirjo sekä laitemalleissa että laitealustoissa. Esiselvitysprojektin aikana löydettiin VTT:n käyttöön soveltuva tuote. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on saattaa mobiililaitteiden hallintajärjestelmä käyttökuntoon ja laatia edellytykset laitteiden kytkemiselle hallinnan piiriin.    Opinnäytetyössä keskitytään käymään läpi tärkeimmät edellytykset hallintajärjestelmän käyttöönotolle. Niitä ovat järjestelmän asennus, tietoturvapolitiikkojen määritys, raportointi ja loppukäyttäjien ohjeistus. Projektin aikana asennettiin koko järjestelmä käyttöön ja mahdollistettiin tietoliikenneyhteydet muihin tarvittaviin järjestelmiin. Näiden toimenpiteiden jälkeen voitiin suorittaa tietoturvapolitiikkojen määritys eri laitealustoille ja alkaa testata laitekohtaisia asennuksia. Testausvaiheen kokemukset hyödynnettiin loppukäyttäjäohjeiden laatimisessa.     Työn tuloksena saatiin mobiililaitteiden etähallintajärjestelmä onnistuneesti käyttökuntoon. Kaikki VTT:llä pääsääntöisesti käytössä olevat mobiililaitteiden laitealustat testattiin ja niihin laadittiin kaikki tarvittavat loppukäyttäjäohjeet. Projektin lopputuloksena järjestelmä on valmiina ottamaan hallintaan jatkoprojektiksi suunniteltu ohjelmistojen levitys käyttäjien laitteisiin. Projektin aikana ei esiintynyt merkittäviä ongelmia, mutta selkeitä jatkokehitystarpeita nousi esiin useitakin.
Moottorin elektronisen hallintajärjestelmän asentaminen
Varastotoimintojen parantaminen mobiilipäätteen avulla
Nopeakulkuisen aluksen käyttöliittymän integrointi istuimen käsinojaan
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Liikenteen hallintalaitteiden rakentaminen
Kuorma-autonkuljettajan ammattipätevyyskirja
Taustajärjestelmien kenttäkäyttö
Henkilönostimen työkorin ja ohjauslaitteen tuotekonseptointi
Kalibroitavien mittalaitteiden hallintajärjestelmä
Traktorit, maatalous- ja metsäkoneet sekä puutarhakoneet : hallintalaitteiden kuvatunnukset ja muut näyttölaitteet : standardi. Osa 5, Käsin kannettavien metsäkoneiden kuvatunnukset
Mobilenote-paikkatietosovelluksen toteuttaminen Qt-kehitysympäristössä
Rautatieliikenteen ohjaus- ja turvalaitteiden kunnossapito
Kenttälaitteiden hallintaohjelmistot
Etäkäyttö- ja hallintakokonaisuus
NMS/10 MF -hallintalaitteen PM Pollerin testauksen suunnittelu
Vammaiskäyttöön tarkoitetun vasemman jalan kaasupolkimen suunnittelu ja toteutus
Ajonvakautusjärjestelmät
Kriittiset osat ja nimikkeet sekä niiden hallinta apatiittituotannossa
Tiivistelmä: Mittauslaitteiden kalibrointijärjestelmän kehittäminen.
Työn tavoitteena on selventää painelaitteiden valmistukseen liittyviä seikkoja, ja luoda ohjeistus yritykselle painelaitteiden vaatimuksenmukaisuuden osoittamiseksi. Tarkoituksena on tutkia painelaitedirektiiviä ja siihen liittyviä standardeja. Lisäksi tavoitteena on luoda yritykselle hitsauksen laadunhallinta-järjestelmä tukemaan mahdollisia painelaitteiden valmistusta. Näillä toimenpiteillä on tavoitteena helpottaa uusien asiakkaiden hankintaa yritykselle. Työ tehtiin tutkimalla painelaitedirektiiviä ja siihen liittyviä standardeja. Lisäksi tietoa kerättiin kahdella haastattelulla. Tutkimuksien ja haastattelujen tietojen pohjalta luotiin ohjeistus painelaitteen luokitukselle, sekä käytettäville toiminta-tavoille. Hitsauksen laadunhallintajärjestelmän laatiminen perustuu SFS-EN 3834 standardiin. Työn tuloksena yrityksellä on ohjeistus vaatimuksenmukaisuuden osoittamisesta. Lukuisista toimintatavoista yritykselle kartoitettiin 3 toiminta-tapaa, joilla pystyy kattamaan kaikki painelaitedirektiivin luokat. Lisäksi työ tuotti laadunhallintakäsikirjan, minkä pohjalta yritys toimii.
Varusteiden ja laitteiden hallinta : tarveselvitys
Enemmän kuin automaattiohjaus : John Deere AutoTrac
Asiakkuusjohtamisen kehitysohjelma
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Wallac on yritys, joka kehittää, valmistaa, myy ja markkinoi lääkinnällisiä laitteita IVD-säännellyssä ympäristössä. Wallacin tuotannolliset toiminnot ovat kemian reagenssivalmistuksen osalta olleet viime vuosina vahvassa kasvussa ja tuotannolliseen tarpeeseen vastaamaan on investoitu uusia tuotantolaitteita ja -linjoja. Tuotantolaitteiden hankinta- ja käyttöönottoprosessi on usein laaja ja pitkä yhteistyöprojekti, johon osallistuu henkilöitä organisaation eri osista ja tasoilta. Eri tuotantolaitteiden ja -linjojen investointiprojektit eroavat toisistaan merkittävästi, mutta yhtäläisyyksiäkin löytyy. Hankinta- ja käyttöönottoprojektien läpiviennin kehittämiselle on selkeä tarve ja mahdollisuus nyt, kun muutamia investointeja on jo onnistuneesti toteutettu ja uusia projekteja ollaan aloittamassa. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu investointiprojektien hallintaa verraten sitä projektinhallinnan teorioihin sekä hyvien automaation käyttöönoton suosituksiin. Tutkimusmenetelminä käytettiin kyselytutkimusta sekä esimerkkiprojektien analysointia. Tutkimuksen tuloksena voitiin identifioida tuotantolaitteen käyttäjävaatimuksen olevan hankintaprosessin onnistumisen kannalta ratkaisevimmassa osassa, ja opinnäytetyön tuotoksena syntyi ohjeistus käyttäjävaatimuksen laadintaan tulevia investointihankkeita varten. Käyttäjävaatimuksen laadinnan ja hyväksynnän lisäksi kriittisiksi päätöksentekovaiheiksi tunnistettiin tuotantolaitteen käyttöönotossa valmistajan tiloissa tehtävän testauksen hyväksyntä sekä laitekvalifiointikokonaisuuden hyväksyntä ennen tuote- ja prosessikohtaisiin karakterisointeihin ja validointeihin etenemistä. Opinnäytetyön tutkimusosassa todettiin myös, että investointiprojektien läpiviennin seurantaa voitaisiin tehostaa. Opinnäytetyön tuloksena laadittiin siten investointiprojektien seurantatyökalu, jonka avullaprojektin onnistumista ja sen aikana tehtyjä päätöksiä sekä päätösten vaikutuksia voidaan arvioida tuotannon ja tuotteiden kannalta. Seurannan avulla voidaan myös tuoda näkyväksi arvokasta, kokemusperäistä henkistä pääomaa, jota kaikki investointiprojekteissa mukana olleet henkilöt niistä saavat.
Korjaamolaitteiden ylläpitojärjestelmä
Senkkojen massaruiskutuslaitteisto
Rannikkotykistön digitaalisen ammunnan laskimen opas : (Radal 0)
Asiakkuudenhallintajärjestelmän käyttö mobiililaitteiden etähallintaan
Atk-kunnossapitojärjestelmä
Opinnäyte tehdään kehittämistyönä. Tämän kehittämistyön tarkoituksena on kehittää uusi asiakkuusjohtamisen toimintamalli, jota voidaan hyödyntää yritysten välisen liike-toiminnan kehittämisessä. Kehittämistyö huomioi asiakkuusjohtamisen eri osa-alueet ja pyrkii löytämään käytännön keinot sekä menetelmät systemaattiselle asiakkuuden johtamiselle. Kehittämistyön tuloksena syntyneen uuden asiakkuusjohtamisprosessin avulla toimeksiantaja TA - Arvomyynti kasvattaa myyntiä, asiakkuuksien arvoa ja luo edellytykset kumppanuudelle sellaisten yritysten kanssa, joiden arvo on toimeksiantajalle tulevaisuudessa merkittävä. Asiakkuusjohtamisprosessi huomioi myös osaamisen kehittämisen ja asiakkaan arvontuotannon kasvattamisen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tutkimuksellista kehittämistä ja lähestymistapana toimintatutkimusta sekä analysoinnin apuna hermeneuttista kehää. Teoriatausta muodostettiin perehtymällä aihealueeseen liittyvään kirjallisuuteen ja näkemys käytännöstä muodostettiin reflektoimalla tutkijan omaa työhistoriaa suhteessa kirjallisuustutkimukseen. Kehittämistyön tuloksena syntyi uusi asiakkuusjohtamisprosessi, joka yhdistää myynnin-johtamisen, asiakkuuksienjohtamisen ja osaamisenjohtamisen yhdeksi kokonaisuudeksi, jossa huomioidaan myös arvontuotannon kehittyminen asiakkaalle. Asiakkuusjohtamisprosessin rakenne noudattaa tasapainotetun tuloskortin neljää näkökulmaa: taloudellinen, asiakas, sisäinen ja oppiminen. Tuloksien mittaamiseen laadittiin näiden näkö-kulmien mukaisesti tasapainotettu tuloskortti, joka huomioi prosessin eri osa-alueiden toiminnan.
Konerakenteen päivittäminen huoltopalvelutoiminnoissa
Pituusleikkuri 7:n (PL7) sähkökäytön hallintaohjelman (Siemens) toiminnan selvittäminen
Junos Space -verkonhallintaohjelma
Mobiililaitteilla elämä hallintaan? : teknologisen asiantuntijuuden esittäminen nuorten aikuisten narratiiveissa
Verkonvalvontapalvelun toteutus
Prosessiputkistojen ja painelaitteiden hitsauksen laadunhallinta
Erikoisajoneuvojen johdinjärjestelmien vertailu
Traktorit, maatalous- ja metsäkoneet sekä puutarhakoneet : hallintalaitteiden kuvatunnukset ja muut näyttölaitteet : standardi. Osa 2, Maataloustraktoreiden ja maatalouskoneiden kuvatunnukset
Auto- ja kuljetusalan erikoistumisoppi. 1, Alusta- ja hallintalaitteet I : jarrujärjestelmät, jousitus, ohjauslaitteet
SFR-projekti : kate ja ohjaamo
Hiilivoimalaitoksen sähkömoottorien, -käyttöjen ja sähkönjakelulaitteiden elinkaaren hallinta ja energia-tehokkuuden kehitys
Tiivistelmä.
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 4, Alusta- ja hallintalaitteet : nestejarrut, pyörät ja renkaat, pyöräntuenta ja pyörien laakerointi, jousitus ja heilahduksenvaimennus, ohjauslaitteet
Samsung Knox- ratkaisu Oulun ammattikorkeakoulussa
