http://www.yso.fi/onto/yso/p13064 kielen häviäminen
kielen häviäminen kielen häviäminen kielet -- häviäminen kielen kuoleminen kielen sammuminen
Tuntematon hevosmies
Jippii! Minä voitin! ; Harmi! Minä hävisin!
Karjalan kielen säilymisestä Suomussalmen vienalaiskylissä
Kielten moninaisuutta pohdittiin Göteborgissa
Emma ja harmillinen häviö
Rapautuva kieli : kirjoituksia vähemmistökielten kulumisesta ja kadosta
Metsäsuomi = Skogsfinska
Värmlanninsuomalaisten kielenvaihdosta ja kielen kuolemasta : kolmen metsäsuomalaisen kupin toimituksia
Ainu Japanissa : kielen elinkaari, tutkimus ja etiikka
Älykkyyden sokkeloissa ; & Kauhunkylväjät
Elämän musiikki
Sininen kuu
Flamingon viimeinen lento
Vanttu
Duaalin käyttö mansin kielessä : vertailussa käännetty kirjakieli, pohjoismurre ja itämurre
Inkeriläisten sukupolvet ja kielenkäytön muutokset : kielenkäyttäjien näkökulma attritioon
