http://www.yso.fi/onto/yso/p1300 potilasasiakirjat
potilasasiakirjat potilasasiakirjat potilastiedot
tiivistelmä.
Potilastietojen käsittely ja potilaan suostumus julkisen terveydenhuollon toimintayksiköissä
Hoitohenkilökunnan tietotekniset valmiudet ja käsityksiä sähköisestä hoitotyön kirjaamisesta
Potilaan tietosuoja ja sen toteutuminen Oulun Mehiläisessä
Tässä opinnäytetyössä käsitellään potilaan oikeuksia saada tietoja itseään koskevista tiedoista ja niiden käytöstä terveydenhuollossa. Opinnäytetyö on tehty selvityksenä Tampereen yliopistolliselle sairaalalle. Opinnäytetyön aiheen sain työskennellessäni Tays:ssa osastosihteerinä ensiavun vastuualueella kesällä 2007. Valitsin aiheen sen ajankohtaisuuden vuoksi sekä siksi, että minulla on käytännön kokemusta potilastietojen käytöstä ja eri terveydenhuollon tietojärjestelmistä.     Tietojen luovutusta tarkastellaan työssä pääasiassa potilaan ja palveluntarjoajan, eli terveydenhuollon toimintayksikön kannalta. Työn toivotaan selkeyttävän tietojen luovuttamiseen ja käyttöön liittyviä kysymyksiä ja lainsäädäntöä.    Tietojen päivitys potilastietojen luovuttamisen ja käytön suhteen on tärkeää, jotta menettelytavat terveydenhuollon toimintayksikössä olisivat selkeät kaikille hoitotyöhön osallistuville. Luovutetaan tietoja sitten sähköisesti tai muuten sovitulla tavalla, täytyy potilaan yksityisyyden suoja ja itsemääräämisoikeus turvata.     Sosiaali- ja terveydenhuollossa siirrytään kohta valtakunnalliseen potilas- ja reseptitietojärjestelmään, tämä luo uudet lähtökohdat potilastietojen luovuttamiselle  ja uusi voimaantullut lainsäädäntö ratkaisee ongelmia potilastietojen käsittelyssä ja luovutuksessa. Työssä tarkastellaan  tulevaa valtakunnallista resepti- ja potilastietojärjestelmää artikkeleiden ja Kelan antaman selvityksen  perusteella, miten uusi järjestelmä parantaa potilastietojen käsittelyä?
Espoon sairaalan kirjaamisen kehittämishanke Espoon sairaalan osasto 2E:llä
Terveydenhuollon valtakunnallisen tietojärjestelmäarkkitehtuurin periaatteet : alueellisista ratkaisuista kansalliseen kokonaisuuteen
Rakenteisen kirjaamisen ohjeistus Uudenkaupungin kotihoitoon
OYS:n keskusleikkausosaston henkilökunnan käsitykset ja valmiudet hiljaiseen raportointiin
Potilastietojärjestelmän käytettävyyden ja nykyteknologian soveltuvuuden arviointi mobiilipäätelaitekäytössä
Idea syntyi tähän opinnäytetyöhön tekijän henkilökohtaisesta kokemuksesta. Opinnäytetyöntekijä vastaa työnsä puolesta tämän projektin tuotoksena syntyneen viestinvälitysjärjestelmän teknisestä alustasta. Tekninen alusta koostui erilaisista palvelimista, tietoliikenneverkoista, sekä niihin kuuluvista lukuisista verkkolaitteista. Miten projektityöskentelyn kautta voidaan vaikuttaa tehtäviin järjestelmiin, jotta saataisiin mahdollisimman valmiita kokonaisuuksia aikaan. Opinnäytetyön tekijä oli seurannut vierestä itse projektia ja sen etenemistä. Opinnäytetyössä pyritään kartoittamaan projektin läpivienti, sekä myös mitkä osa-alueet olivat onnistuneet suunnitelman mukaan ja mitkä eivät. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Suomessa toimivan IT-palveluntarjoaja. Terveydenhuollon siirtyessä koko ajan yhä enemmän käyttämään tietoteknisiä ratkaisuja, ja niihin liittyvät projektit tulisi pystyä suorittamaan entistä tehokkaammin ja nopeammin. Työtä tehtäessä pyrittiin etsimään tapoja, toimintamalleja, sekä keinoja tehokkaampaan projektityöskentelyyn terveydenhuollon tietotekniikan projekteissa. Opinnäytetyö jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään tutkimuksen toteuttamista, sekä projektitoimintaa. Teoriaosassa käydään myös itse tutkimuksen toteutustapaa, laadullista tutkimusta, sekä sen teoriaa. Projekti osuudessa käydään läpi projektitoiminnan perusteita. Opinnäytetyön toinen osa käsittelee haastattelujen perusteella esille nousseita ongelmia ja onnis-tumisia kyseiseen projektiin liittyen, sekä haastateltujen oman näkemyksen sen kulusta ja lopputuloksesta. Opinnäytetyön empiiristä aineistoa varten on haastateltu kolmea eri henkilöä projektiin liittyen. Heillä jokaisella on merkittävä rooli kyseisen viestinvälitysjärjestelmän käyttöönottoprojektissa, kuten myös tuotannonaikaisessa käytössä.
Hoitotyön kirjaamisen kehittämisprojekti peruspalvelukeskus Oivan vuodeosastoilla
Laatukäsikirja: Toimintaterapia Tammisto
Hoitotyön prosessilla laatua hoitotyön kirjaamiseen Ruskatalojen palveluyhdistyksessä
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : Case Medanets ABS
Opinnäytetyön tilaaja on Pohjois Pohjanmaan sairaanhoitopiiri. Opinnäytetyö on osa projektia, jossa suunnitellaan Pohjois-Suomen yhteistä biopankkia, kattaen PPSHP, Lapin, Keski-Pohjanmaan ja Kainuun sairaanhoitopiirien potilasnäytteet ja – tiedot. Biopankki on kokoelma ihmisperäisiä näytteitä, joihin on liitetty näytteiden luovuttajien terveystietoja. Näytteet voivat olla esimerkiksi kudosta, verta tai soluista eristettyä DNA:ta. Tämän työn tarkoitus ja tavoite on selvittää ja kuvata, kuinka sairaalan tietojärjestelmien potilas- ja näytetiedot siirretään ja muokataan biopankin järjestelmään. Työssä perehdytään sairaalan käyttämiin tietojärjestelmiin ja biopankin toimintaan sekä testataan ohjelmaa, jolla tiedot muokataan ja siirretään. Sairaalan tietojärjestelmien esittelyssä on käytetty sairaalan sisäisiä lähteitä ja esityksiä. Biopankin ja sen toimintaan liittyvät tiedot on kerätty Sosiaali- ja terveysministeriön raportista biopankin kokonaisarkkitehtuurista, Auria Biopankin verkkosivuilta, biopankkilaista sekä projektissa mukana olevilta henkilöiltä. Työssä esiteltävän ohjelmaan liittyvät tiedot on kerätty ohjelman käytöstä ja teisteistä. Työstä tulisi saada selkeä kuva kuinka potilas- ja näytetiedot muokataan ja siirretään biopankin järjestelmään. Työstä selviää tietojen muokkaukseen ja siirtoon käytettävän ohjelman toiminta, käyttö ja toimivuus. Työssä käydään myös peruspiirteittäin läpi biopankin toimintaa.
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen tulee : Tampereen kaupungin kotisairaalan kirjaamisen kehittämisprojekti
Teho-osaston potilaspäiväkirjan merkitys potilaille ja hoitajille
Elektronisen potilaskertomuksen käyttöönotto : käyttäjien tulkinnat tarkastelun kohteena
Kirjaaminen osana ensivasteryhmän toimintaa ja potilaan hoidon jatkuvuutta
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
Kirjaamisen nykytila päivystävien sairaanhoitajien ja kansanterveyshoitajien vastaanotoilla [Elektroninen aineisto]
Efficasta eArkistoon : Liittymisen testaus Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Turun terveystoimen hoitajien kokemuksia rakenteiseen kirjaamismalliin siirtymisestä ja kokemuksia kirjaamismallin käytöstä päivittäisessä työssä. Tutkimuksen tavoitteena oli tuoda esille rakenteiseen kirjaamismalliin siirtymiseen liittyviä kehitystarpeita. Tutkimus oli osa laajempaa projektia, jonka tarkoituksena on implementoida valtakunnallinen hoitotyön ydintietoihin perustuva rakenteinen kirjaamismalli Turun terveystoimeen. Yhteistyössä olivat mukana Turun ammattikorkeakoulu sekä Turun kaupungin terveystoimi. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja se toteutettiin kyselytutkimuksena, jolloin 200:lle Turun terveystoimen hoitajalle lähetettiin sähköisenä sekä paperiversiona strukturoitu kyselylomake toukokuussa 2009. Kyselylomake koostui taustatiedoista ja kolmesta teemasta: Kokemukset muutosprosessista, Suhtautuminen rakenteiseen kirjaamismalliin ja Rakenteisesta kirjaamismallista saatu hyöty työyksikössänne. Tutkimusaineisto kerättiin kesäkuun aikana, jolloin paperiversioita palautettiin 65 kappaletta ja kaksi vastausta saatiin sähköisesti, yhteensä 67 vastausta. Vastausprosentti oli 34. Saadut tulokset analysoitiin käyttämällä SPSS - tilastollista laskentaohjelmaa. Tutkimuksen mukaan hoitajien kokemukset koko muutosprosessista olivat yleisesti myönteisiä. Hoitajat kokivat saaneensa riittävästi perusteltua tietoa rakenteiseen kirjaamiseen siirtymisen syistä ja esimiehet olivat tukeneet heitä muutosprosessissa. Perehdytys koettiin laadukkaaksi, mutta sitä oli määrällisesti liian vähän. Hoitajat kokivat saaneensa kirjaamisvastaavilta apua ja tukea kirjaamisen ongelmakohdissa ja kirjaamisvastaavien koettiin edistäneen kirjaamismallin käyttöönottoa työyksiköissä. Hoitajat olivat vahvasti sitä mieltä että kirjaamista tulisi edelleen kehittää. Yleisesti tarkastellen rakenteisen kirjaamismallin tuoma hyöty koettiin hieman suuremmaksi kuin sen tuoma haitta. Ongelmiksi koettiin liian vähäinen perehdytykseen käytetty aika, kirjaamisen koettiin vaikeutuneen ja siihen kului enemmän aikaa kuin aikaisemmin.
Hoitotyön rakenteisen kirjaamisen osaamisen kehittäminen Lahden kaupunginsairaalan päivystyspoliklinikalla
Sähköinen tutkimustietojen kerääminen ja käsittely : eCRF-sovellus potilastutkimukseen
Rekisteröity potilas : potilasrekisterinpitoon ja henkilötietojen käsittelyyn liittyvät velvoitteet julkisten terveydenhuoltopalvelujen hankintaprosessissa
Kanta-arkiston 1. vaiheen käyttöönotto ja tulevaisuuden näkymät
Manuaalisten raporttimuistilappujen ja sähköisen hoitokoosteen tiedot hoitotyön tukena
Sähköisen hoitotyön yhteenvedon kehittäminen
Tietojen luovuttaminen potilasasiakirjoista terveydenhuollossa : kokemuksia säädösten soveltamisesta Laihian lääkärinvastaanotolla
Yksilökeskeisessä suunnitelmassa kommunikaation, turvallisuuden ja itsemääräämisoikeuden toteutuminen päivittäisen kirjaamisen kautta arvioituna : hyvän kirjaamisen kehittäminen
Sähköisen potilastietojärjestelmän tulo terveydenhuoltoon hoitohenkilökunnan kokemana
Sosiaali-  ja terveydenhuollon tietotekniikan ja tiedonhallinnan tutkimuspäivät : tutkimuspaperit 2007
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen hoitohenkilökunnan ja lääkäreiden kokemana
Salon aluesairaalan ensiapupoliklinikan kirjaaminen sydänongelmaisen potilaan siirtyessä jatkohoitoon sisätautiyksikköön
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää potilastietojen luovuttamiseen liittyvää lainsäädäntöä ja tavoitteena laatia Tampereen yliopistollisen sairaalan Silmäkeskukselle aiheesta käytännön ohjeistus. Potilastietojen luovuttamiseen liittyvään lainsäädäntöön tutustuttiin alan kirjallisuuden ja Pirkanmaan sairaanhoitopiirin ja sosiaali- ja terveysministeriön ohjeiden avulla. Syynä lainsäädännön jatkuviin muutoksiin ovat muun muassa siirtyminen sähköiseen potilaskertomukseen sekä yhteisen potilastietorekisterin käyttöönotto. Raportissa kerrotaan, mitä eri laeissa potilastietojen luovutuksesta säädetään. Työn empiirisen osuuden muodostavat kaksi haastattelua. Potilaan itsemääräämisoikeuteen kuuluva tiedonsaantioikeus on potilaan hoidon kannalta tärkein oikeus. Kuitenkin tiukat salassapitosäännökset toisaalta saattavat hidastaa potilaan hoitoon pääsyä ja voivat aiheuttaa jopa vaaratilanteita. Opinnäytetyön produktina laadittiin Tays Silmäkeskukselle pienimuotoinen ohje potilastietojen luovuttamiseen liittyvistä käytännöistä. Ohjetta on tarkoitus jatkossa vielä täydentää ja testata käytännössä ennen sen käyttöönottoa. Toimeksiantajan toiveesta liite 2 ei ole työn julkisessa versiossa.
Sähköinen anestesiakertomus : käyttöohje opiskelijalle
Sähköisen tiedonsiirron asiakaslähtöinen kehittäminen : case: Suomen Terveystalo Oyj
Kun potilasta ei kuljeteta : Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen ensihoidon X-koodit syyskuussa 2008
Sairaalapotilaan tiedon tarve (SPTT) -mittarin testaus neurotoimialueen potilaille
Tietosuoja terveydenhuollossa : potilaan asema ja oikeudet henkilötietojen käsittelyssä [Ellibs-kirja]
Lääketieteen tekniikalle vauhtia : oululaisten Onesysin ja Eneriksen yhteistyöllä luodaan näppäriä laitteita potilastyöhön
Käsikirja kirjalliselle hoitotyön suunnitelmalle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaalia perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntautuville sairaanhoitajaopiskelijoille sähköisestä anestesiakertomuksesta. Opinnäytetyön työelämäyhteytenä toimi Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman opettaja. Opinnäytetyön aihe on ajankohtainen, koska sähköinen kirjaaminen on käytössä useassa leikkausyksikössä Pirkanmaalla sekä muualla Suomessa. Perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaavalla opiskelijalla tulee olla perustietoa järjestelmän käytöstä, koska tulevaisuudessa sähköinen anestesiakertomus syrjäyttää paperisen anestesiakaavakkeen kokonaan. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mikä on sähköinen anestesiakertomus, miten sähköistä anestesiakertomusta käytetään ja millaista on hyvä oppimateriaali. Opinnäytetyön menetelmänä käytettiin tuotokseen painottuvaa opinnäytetyötä, johon sisältyi teoriaosuus ja tuotoksena PowerPoint- esitys sähköisesti tapahtuvasta kirjaamisesta. Teimme asiantuntijahaastatteluita Tampereen yliopistollisessa sairaalassa työskenteleville suunnittelijoille jotka vastaavat järjestelmän toiminnasta leikkaussaleissa. Haastattelimme myös anestesialääkäriä, joka johtaa sähköisen anestesiakertomuksen pilotointia Tampereen yliopistollisessa sairaalassa. Haastatteluja hyödynnettiin teoriaosuuden tekemisessä, sekä itse tuotoksen sisällön suunnittelussa ja rajaamisessa. Opinnäytetyön tavoitteina oli PowerPoint esityksen avulla antaa perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntaaville opiskelijoille valmiudet sähköiseen anestesiajärjestelmään kirjaamiseen, sekä oman ammattitaidon kehittämiseen. PowerPoint esitys tulostetaan ja laminoidaan, jotta se on koulun anestesiahoitotyön luokassa helposti opiskelijoiden käytettävissä. Käyttöohje on helppolukuinen, vaihe vaiheelta seurattava ohje, jossa anestesiatietojärjestelmän käyttö käydään läpi seuraten potilaan anestesian kulkua leikkauksen aikana. Ohjeessa keskitytään kirjaamiseen potilaan ollessa yhdistelmäanestesiassa, koska järjestelmässä on valmiina useita eri ohjelmia erilaisiin anestesiamuotoihin. Mahdollisina jatkotutkimusaiheina voisi tehdä käyttäjämanuaalin myös pre- ja postoperatiivisen vaiheen kirjaamisesta, sekä sähköisen anestesiakertomuksen vaikutuksista potilasturvallisuuteen että tiedonkulkuun.
Vanhustenhuollon sähköinen potilasasiakirja
Sähköinen potilaskertomus ja asiakirjatyö Etelä-Savon sairaanhoitopiirissä
Kuntayhteistyö : kokemukset kuntayhteistyöstä siirryttäessä potilastiedon arkistoon
Hoitajien kokemuksia rakenteisesta kirjaamisesta keuhkosairauksien osastolla
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: osaamisen kartoitus : Osa II: tuloksia esittelevä posteri
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Terveydenhuollon potilastietojärjestelmän laskutusjärjestelmä
Tapaustutkimus rakenteiseen kirjaamiseen siirtyminen : "tuleeks se vai eiks se tuu?"
Rakenteisen kirjaamisen kehittäminen Lapinlahden kotihoidossa : Koulutustilaisuuden järjestäminen
Lomakeprosessin uudistaminen
Lonkkamurtumapotilaan ravitsemushoidon kirjaaminen ortopedisella kuntoutusosastolla
Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenosastojen arkistoitujen potilasasiakirjojen ja osastolla kerätyn lääkehoitoa koskevan tiedon yhtenevyys
Satakunnan keskussairaalan päivystyspoliklinikan kirjaamisen loppuarvioinnin kuvaus
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien valtakunnallinen määrittely ja toimeenpano
Uuden eResepti ja eArkiston sanomanvälityspalvelun käyttöönotto
Potilasvahinkokustannukset ja tietojärjestelmät : case Medanets ABS
Potilastietojen luovuttaminen : Tays Silmäkeskus
Salon aluesairaalan päiväkirurgisen osaston kirjaamisen prosessikuvaus
Syöpäpotilaan hoitotyön elektronisen kirjaamisen kehittäminen luokituksin TYKS:n onkologian osastolla 810
Potilaan tunnistaminen leikkausosastolla sairaanhoitajien toteuttamana : havainnointi tutkimus
POTILAAN TERVEYDEN EDISTÄMINEN TERVEYTTÄ EDISTÄVÄSSÄ SAIRAALASSA : -Standardi 2 potilaan tilanteen arvioinnin apuna Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Tiedonlouhinta terveydenhuoltoalalla
Askel kohti paperitonta sairaalaa : Käyttäjien kokemuksia Akudocs-arkistosta
Helsingin monipuolisen vanhustenkeskuksen hoitotyön arviointi 2009 : hoitotyön asiakirjojen analysointi
Kaikki mikä on kirjattu, on tehty : Kirjaaminen Kellokosken sairaalan työtoiminnoissa
Sähköisen potilasseurantajärjestelmän tarvekartoitus ja uusasiakashankinta
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av journalhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård - en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Opinnäytetyön aiheena oli sähköisen kirjaamisen kehittäminen. Opinnäytetyö oli osa eNNI-hanketta. eNNI-hanke on koko Suomea koskeva hoitotyön sähköistä kirjaamista kehittävä hanke. eNNI-hankkeen tarkoituksena on tehdä tunnetuksi sähköistä kirjaamismallia hoitotyön käytännössä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä pilottiosastolle tunnetuksi sähköistä rakenteista kirjaamista FinCC-luokitusten avulla.Hoitotyön sähköinen kirjaaminen on potilaan hoitoon liittyvää hoitotyön prosessin mukaista suunnitelmallista kirjaamista. FinCC-luokituksilla hoitotyön kirjaamisesta saadaan rakenteista. Rakenteinen kirjaamismalli tulee yhtenäiseksi valtakunnallisesti. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tukemalla ja motivoimalla pilottiosaston henkilökuntaa kirjaamisen muutosprosessissa. Kesän 2009 aikana pilottiosastolle tehtiin kolme ohjauskertaa. Ohjauskertojen tarkoituksena oli tukea hoitohenkilökuntaa hoitotyön suunnitelmien tekemisessä FinCC-luokitusten avulla. Pilottiosaston kirjaamisen lähtötilanne kartoitettiin teemahaastattelun avulla. Muutosprosessia toteutettiin juurruttamisen menetelmällä.Työyhteisö arvioi hoitotyön kirjaamisen kehittämisprojektia arviointilomakkeella. Arviointilomake analysoitiin SWOT-analyysimenetelmällä. Suurin osa työyhteisöstä koki, että työryhmän toiminnasta oli hyötyä hoitotyön kirjaamisen kehittämisessä.
Tiivistelmä
Ruusuinfektiota sairastavan potilaan ohjauksen kirjaamisen kehittäminen Kotisairaalassa
Kirjaamisen muutos rakenteiseen kirjaamiseen sekä kirjaamisen laatu ja sairaanhoitajien kokemukset rakenteisesta kirjaamisesta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
[Koulun terveystarkastusvihko]
Esiselvitys potilasasiakirjojen skannauksesta
Tapaustutkimus rakenteiseen kirjaamiseen siirtyminen : "Tuleeks se vai eiks se tuu?"
Hoitotyön yhteenvetojen tarkastelua FinCC- luokituksen avulla
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää kirjallisuuden perusteella, että mitä hoitotyön kirjaamisesta ja sen laadusta tiedetään. Opinnäytetyössä käytimme tutkimuksia, jotka olivat pääasiallisesti tehty 2000-luvulla. Tutkimuksien kautta pyrimme saamaan materiaalia opinnäytetyöhömme. Olemme käyttäneet erilaisia lähteitä, jotta saamme mahdollisimman laajan kuvan asiasta. Opinnäytetyömme tuloksena voimme sanoa, että kirjaamista on tutkittu, mutta sitä tulisi tutkia vielä enemmän. Kovin laajan materiaaliston löytäminen oli vaikeaa. Hoitajien mielipiteitä saimme selville jonkin verran ja heidän joukkonsa oli selvästi jakautunut rakenteista kirjaamista vastaan ja sen puolesta. Yleisenä ongelmana koettiin hoitohenkilökunnan tietokoneiden käyttötaidot. Rakenteinen kirjaaminen koettiin vaikeaksi asiaksi, mutta hyvin opetettuna ja selvitettynä se koettiin hyväksi asiaksi hoitotyön kannalta.
Rakenteinen kirjaaminen kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla
Kliininen tieto hoitoprosessissa : tarkoituksenmukaisen moniammatillisen tietomallin kehittäminen
Ohjeistuksen luominen ennakkoilmoituksen antamiseen
KanTa-Palveluihin Liittymisen Suunnitelu ja Testaus Kuopion Kaupungin Sosiaali- ja Terveyskeskuksessa
Sähköinen potilaskertomus : hoitohenkilökunnan toiveiden ja kokemusten vertailua
Hoitotyön yhteenveto potilaan hoidon jatkuvuuden turvaajana erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon välillä
Kannettavan päätelaitteen käyttökelpoisuuden arviointi potilastietojen käsittelyssä
Raportti eli suullinen tiedotustilaisuus on ollut hoitotyössä yleisin tapa siirtää tietoa työvuoron vaihduttua osastoilla (Ruuskanen 2007,11). Tämän päivän hoitotyö on muuttunut, eikä suullinen raportti enää välttämättä palvele tarkoitustaan tiedon välittämisessä (Jauhiainen 2004, 48). Hiljainen raportointi on sähköistä tai kirjallista tiedonvälitystä (Puumalainen ym. 2003, 4). Hiljaisessa raportissa hoitaja voi itse katsoa koneelta tarvitsemansa potilastiedot ja täydentää niitä halutessaan edellisen vuoron hoitajalta. Tärkeään potilastyöhön voidaan näin panostaa enemmän. Kirjaamisen laatu on parantunut merkittävästi sähköisen kirjaamisen käyttöönoton jälkeen. (Jauhiainen 2004, 48-49.)  Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää Salon aluesairaalan sisätautiyksikön vuodeosaston hoitajien mielipiteitä nykyisestä raportointikäytännöstä sekä hiljaisesta raportista. Tutkimuksen tavoite on kehittää nykyistä raportointikäytäntöä Salon aluesairaalan sisätautiyksikön vuodeosastolla. Opinnäytetyö on osana eNNi-hanketta, jonka tarkoituksena on laatia yhtenäinen malli hoitotyön kirjaamiselle.   Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin Salon aluesairaalan sisätautiyksikön hoitajilta (n=15). Aineiston keruumuotona olivat kyselylomakkeet, jotka toimitettiin sisätautiyksikköön huhtikuussa 2011. Aineisto analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällön analyysiä.  Tutkimuksen keskeinen tulos oli, että Salon sisätautiyksikön vuodeosastolla on tarve kehittää raportointikäytäntöjä. Kirjaamisen kehittäminen nähtiin tärkeäksi hiljaisessa raportissa. Hiljaisen raportin koettiin tuovan itsenäisyyttä työntekoon ja antavan enemmän aikaa muihin hoitotyön tehtäviin. Tutkimustulosten mukaan sisätautiyksikön henkilökunta oli motivoitunutta kehittämään raportointikäytäntöjä. Jatkona tälle tutkimukselle voisi selvittää, miten raportointikäytäntö on sisätautiyksikössä kehittynyt. Mielenkiintoinen jatkotutkimus kohde olisi myös, kuinka kirjaaminen on parantunut mahdollisen raportointiuudistuksen myötä. Potilaslähtöisyyden näkyvyyttä kirjaamisessa voisi myös jatkossa tutkia.
eNNI-hankkeen Lahden ensimmäinen osaprojekti : kirjaamisen kehittämishanke Lahden kaupunginsairaalan osastolla L51 ja Lahden kotihoidon Launeen tiimissä 1
Sähköisten potilasasiakirjajärjestelmien toteuttamista ohjaavan työryhmän loppuraportti
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Ruotsin hammashuollon Effican anamneesikomponentin suunnittelu
" Woi Whoike, mikä woihke" : Kirjaamisen kehittämisprosessi
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata ja pyrkiä ymmärtämään Turun sosiaali- ja terveystoimen yhden osaston henkilökunnan kokemuksia siirtymisestä rakenteiseen kirjaamiseen. Tutkimus liittyy Turun sosiaali- ja terveystoimen hankkeeseen, jonka tarkoituksena on siirtää valtakunnallinen, hoitotyön ydintietoihin perustuva rakenteinen kirjaamismalli käytäntöön. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää miten siirtymävaihe koettiin, missä onnistuttiin ja mitä olisi pitänyt tehdä toisin. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan rakenteisen kirjaamisen merkitystä hoidon laadun kannalta ja muutosjohtamista sekä muutoksen läpiviemistä terveydenhuollossa. Lisäksi perehdytään pitkäaikaissairaanhoidon kirjaamiseen ja sairaanhoitajien kokemuksiin rakenteisesta kirjaamisesta. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena ja tutkimusaineisto kerättiin ryhmähaastattelun ja havainnoinnin avulla. Ryhmähaastattelu eteni etukäteen laaditun teemahaastattelurungon mukaan ja siihen osallistui neljä hoitajaa tutkittavalta osastolta. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tutkimustulosten mukaan muutostilanteessa olisi tärkeää, että suunniteltua aikataulua noudatetaan. Tutkittavat kokivat, ettei henkilö- ja aikaresursseja huomioitu tarpeeksi, sillä siirtymä tapahtui työn ohessa ja tämä vei aikaa ja voimavaroja muualta. Havaittavissa oli myös epätietoisuutta ja epävarmuutta mallin tarpeellisuudesta, mutta tutkimushetkellä tilanne oli kuitenkin hyväksytty. Koulutusmenetelmänä käytettyä vierikoulutusta pidettiin hyvänä, mutta tukimateriaalin määrä ja laatu koettiin heikoksi. Kirjalliset ohjeet ovat tärkeitä, mutta kaikkea ei voida ohjeistaa sen suhteen, mitä ja miten pitäisi kirjata. Rakenteinen kirjaaminen ei ole vielä täysin ongelmatonta, esimerkiksi päällekkäistä kirjaamista tehdään vielä runsaasti. Tulosten mukaan rakenteisen kirjaamisen yhteyttä hoidon laatuun on vaikea arvioida, eikä potilasturvallisuus ole parantunut tai huonontunut rakenteisen kirjaamismallin myötä. Uutta kirjaamismallia pidetään kuitenkin parempana kuin entistä. Havainnointiaineisto osaltaan tuki tutkimustuloksia. Tuloksista saatua tietoa voivat hyödyntää Turun sosiaali- ja terveystoimen projektiin liittyvät tahot ja erityisesti ne osastot, jotka eivät ole vielä siirtyneet rakenteisen kirjaamisen käytäntöön.
Potilaan tunnistaminen leikkausosastolla sairaanhoitajien toteuttamana - havainnointi tutkimus
Helsingin terveysasemien laboratorioverkkojen liittäminen HUS:n sisäverkkoon
Röntgenhoitajan työskentely kuvatyöasemalla : Työohjeen laatiminen osaksi Jokilaakson Terveys Oy:n perehdytysmateriaalia
Valtakunnallisen mallin mukaisen hoitotyön yhteenvedon käyttöönoton suunnittelu ja toteutus Kouvolan pääterveysaseman osasto kahdelle
Dokumentointimenetelmät, sisällön jäsentyminen ja asiakaskeskeisyys fysioterapiadokumenteissa
Sydäninfarktipotilaan hyvän hoidon toteutuminen : empiirinen analyysi hyvän hoidon toteutumisesta kirjaamislomakkeista tehdyn arvioinnin perusteella Satakunnan keskussairaalassa
Kirjaamisen kehittäminen Pöytyän kotihoidossa
Langattoman kirjaamisjärjestelmän soveltuvuuden tutkimus sairaalaympäristössä
Lääkehoidon kirjaaminen Oulun yliopistollisen sairaalan Medisiinisen tulosalueen vuodeosastolla
Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli kehittää päivittäisen hoitotyön kirjaamisen sisältöä Pöytyän kotihoidossa hoitotyön prosessin mukaisesti uutta kansallista systemaattista kirjaamistapaa hyödyntäen. Kehittämishankkeessa kartoitettiin kirjaamisen laatua ja sisältöä ennen hankkeen aloittamista ottamalla alkukartoitusaineisto toteutuneista kirjauksista. Hankkeen edetessä työyhteisössä järjestettiin koulutusta henkilökunnalle kirjaamisen teoreettisesta perustasta sekä hoitotyön prosessista ja hoitosuunnitelman laatimisesta. Hankkeen päätteeksi tuloksia arvioitiin ottamalla loppukartoitusaineisto toteutuneista kirjauksista. Kehittämishanke tapahtui vuoden 2009 aikana ja loppuarviointi tehtiin keväällä 2010. Henkilökunnan koulutuksiin osallistui koko työyhteisö kerrallaan sekä myös kaikki kolme kotihoidon tiimiä erikseen. Kehittämishankkeessa kirjaamisen kehittämisen teemana oli hoitotyön prosessi kirjaamisen taustalla sekä hoitosuunnitelman laatiminen. Lisäksi hankkeen aikana työyhteisössä oli tarkoitus siirtyä rakenteisen kirjaamistavan käyttöön. Tätä uutta kirjaamistapaa käytettiin perustana hoitosuunnitelmien laatimiselle ja kirjaamisen sisällön parantamiselle. Kehittämishankkeen tuloksena asiakkaille oli laadittuna hoitotyön suunnitelmat ja hoitajan tekemä väliarviointi hoitokertomukseen. Näiden pohjalta asiakkaiden tarpeiden määrittely helpottui ja asiakkaan tilan arviointi kirjauksissa selkiytyi.
Yksityisen lääkäriaseman terveyspalveluiden  lupamenettelyt ja velvoitteet;  Case Nurmijärven lääkäriasema
"Oman elämänsä sankari" : Esitietolomake kehitysvammaisille potilaille sisätautiosastolla
Fysioterapiayrityksen dokumentoinnin kehittäminen
Vainajan potilastietojen luovutuksen ongelmat
Hoitotyön sähköisen kirjaamisen kehittäminen terveyskeskussairaalan vuodeosastolla
Hiljaisen raporttikäytännön kehittäminen Kainuun keskussairaalan tehostetun hoidon osastolla
Tiivistelmä: Vanhustenhuollon sähköinen potilasasiakirja.
Puumallit potilasaineiston luokittelussa
Sähköisen kirjaamisen kehittäminen Karjalohjan kotihoidossa
Potilastietojärjestelmän käyttöohjeet kotihoitoon
Tieto- ja viestintäteknologian käyttö terveydenhuollossa vuonna 2011 : tilanne ja kehityksen suunta
FIALE -aluetietojärjestelmän käytettävyyden arviointi
Lähiverkon dokumentointi Mehiläinen Terveyspalvelut Oy:lle
Unohtuvatko pienet potilaat? : ajatuksia potilasdokumentoinnin muuttuessa
Käyttötarkoitussidonnaisuuden periaate henkilötietojen käsittelyssä : erityistarkastelussa terveydenhuollon toimintayksiköt
Sähköisen potilastietojärjestelmän sisällön kehittäminen ja käytön kouluttaminen Terhokodissa
Eläinlääkäriasemien potilastiedoista
Rakenteellinen sähköinen kirjaus : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kirjaamisen kehittyminen hoitotyön dokumentointiprojektin kuluessa Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa
Potilas- ja näytetietojen siirto sairaalan tietojärjestelmistä biopankin tietojärjestelmään
Hiljainen raportti Salon aluesairaalan sisätautiyksikön vuodeosastolla
PSHP:n osastonsihteerien työtyytyväisyyden parantaminen MD-MIRANDA ja MD-OBERON -järjestelmiä kehittämällä
Kirjaamisen nykytila päivystävien sairaanhoitajien ja kansanterveyshoitajien vastaanotoilla sekä heidän valmiutensa
Informaatio- ja kommunikaatioteknologian käyttö Suomen terveydenhuollossa vuonna 2007 : tilanne ja kehityksen suunta
Sähköisen rakenteisen kirjaamisen hanke Lohjan sairaanhoitoalueen Paloniemen sairaalan osastolla 4
Hoitotyön kirjaaminen Marian sairaalan päivystyspoliklinikalla
"Oman elämänsä sankari" : esitietolomake kehitysvammaisille potilaille sisätautiosastolla
Tiivistelmä:.
Hiljaiseen raportointiin : ohjeistus minimitason kirjaamisesta ja hiljaisen raportin lukemisesta Lapin keskussairaalan 0-kerroksen lastenosastolle
"Woi Whoike, mikä Woihke" : kirjaamisen kehittämisprojekti
Sähköinen rakenteinen kirjaaminen tulee : Tampereen kaupungin kotisairaalaan kehittämisprojekti
Espoon kotisairaalan kirjaamisen kehittämisen hanke
Hoitotyön prosessin ja asiakaslähtöisyyden näkyminen kirjaamisessa Petäjäkotikeskuksessa
Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - interventio-tutkimus : potilasasiakirjojen sisällön analyysi
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Logica Suomi Oy:n Pegasos-potilastietojärjestelmän lomakeprosessin uudistaminen sekä lomakesuunnittelun periaatteiden luominen. Tavoitteena oli tehostaa ja nopeuttaa sekä uusien lomakkeiden toteuttamista että olemassa olevien lomakkeiden muokkaamista. Opinnäytetyön alussa on kuvattu toimeksiantaneen yrityksen tausta, yrityksen terveydenhuollon yksikkö sekä Pegasos-potilastietojärjestelmä. Työssä on myös kuvattu potilastietojärjestelmän nykyinen lomakeprosessiekä siihen vaikuttavat tekijät. Työn tuloksena on kolme korvaavaa vaihtoehtoa nykyiselle lomakeprosessille, sekä niiden riskianalyysit. Sen lisäksi on kuvattu hyvän lomakesuunnittelun periaatteita, joiden tarkotuksena on yhtenäisää tulevien lomakkeiden ulkoasua ja toimintaperiaatteita.
Hoitotyön sähköinen kirjaaminen sisätautien- ja kirurgisella osastolla
Vähänkyrön terveyskeskuksen vuodeosaston kirjaamisen kuvaus ja kehittäminen
Kansallinen sähköinen potilastietojen arkistopalvelu : toiminnallinen vaatimusmäärittely
Sähköisen hoitokertomuksen käyttökokemukset ja kehittämisehdotukset ortopedian osastolla
Hoitotyön yhteenveto : "Emme kirjaa järjestelmän vaan potilaan takia"
Kirjaamisen kehittyminen sairaanhoitajan työssä
Hoitotyön yhteenvedon kirjaaminen teho-osastolla
Naistentautien ja synnytysten vuodeosaston hoitajien käsityksiä hiljaisesta raportoinnista
Tiivistelmä: Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, Osa I: Osaamisen kartoitus, Osa II: Tuloksia esittelevä posteri.
Tietoturvakoulutuksen esitysmateriaali : luennoitsijan muistiinpanot
Salon aluesairaalan lasten- ja korvatautien vuodeosaston kirjaamisen prosessikuvaus pediatrisen päivystys- ja lupapaikkapotilaan tulo- ja lähtötilanteessa
Potilastietojärjestelmän käytettävyyden ja nykyteknologian  soveltuvuuden arviointi mobiilipäätelaitekäytössä
Dokumentaation kehitystyö : osteopaatin kliininen päättely kirjaamiskäytännöissä
Tapahtukoon minun hoitotahtoni : itsemääräämisoikeus potilastietojärjestelmien harmaalla vyöhykkeellä
Menetelmä sosiaali- ja terveydenhuollon tietojärjestelmien sertifiointivaatimusten tuottamiselle : sertifiointivaatimusten tuottaminen sähköiselle lääkemääräykselle ja KANTA-palveluille
Kohti mobiilia työtä : Toimintatutkimus kannettavan tietokoneen käyttöönotosta ja laitteen käytettävyydestä terveydenhuollon kontekstissa
Hoitajien kokemuksia rakenteisen kirjaamismallin käyttöönotosta
Potilaan terveyden edistäminen terveyttä edistävässä sairaalassa : Standardi 2 potilaan tilanteen arvioinnin apuna Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä / Maiju Vuori
Tiivistelmä: Hoitotyön yhteenvedon kirjaaminen teho-osastolla. Tämän työn tavoitteena oli kuvata Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kuuluvan teho-osaston hoitotyön yhteenvedon nykytilaa. Työn tarkoituksena oli selvittää onko hoitotyön yhteenvetoon kirjaaminen valtakunnallisten ohjeiden mukaista ja minkälaisia kehityskohteita siinä mahdollisesti ilmenee. Opinnäytetyö on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin, sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistä hanketta ”Potilasturvalli-suuden kehittäminen kirurgisen potilaan ja tehohoitopotilaan hoitotyössä”. Hankkeen yhtenä tavoitteena on kehittää Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin operatiivisen alan teho-osastoille yhtenäinen hoitotyön yhteenvedon malli. Opinnäytetyö on laadullinen eli kvalitatiivinen tutkimus. Aineisto kerättiin keväällä 2012 teho-osaston potilastietojärjestelmästä ja se koostui 20 hoitotyön Yhteenvetolomakkeesta. Aineisto analysoitiin deduktiivisella sisällönanalyysillä, jonka jälkeen aineisto vielä kvantifioitiin.  Tulokset osoittivat, että hoitotyön yhteenveto kirjattiin jokaisesta potilaasta. Eniten kirjauksia tehtiin liittyen potilaan tulosyyhyn, verenkiertoon, hengitykseen, eritykseen sekä jatkohoidon ohjeisiin liittyen. Kirjatun tiedon määrä vaihteli kuitenkin suuresti yhteenvetojen välillä. Nämä tulokset vahvistavat yhteenvedon kirjaamisen tarvitsevan kehittämistä, sekä yhtenäistä ohjeistusta yhteenvedon sisällöstä, jotta jokaisessa siirtotilanteessa potilaan vastaanottavalla sairaanhoitajalla olisi mahdollisuus saada yhtä kattava yhteenveto. Tämän työn tuloksia voidaan hyödyntää yhteenvedon kehittämisessä, sekä apuna luodessa yhtenäistä hoitotyön yhteenvedon mallia Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin teho-osastoille.
Lääkäreiden aika hallittavissa : Oululainen Onesys kehitti työkalun, jolla voi jalostaa sähköisiä potilastietoja
Kirjaaminen ensihoidossa
Hoitajalähetteet hoidon jatkuvuuden edistäjänä potilassiirroissa
Juristit ja lääkärit potilasasiakirjojen tulkitsijoina potilasvahinkotilanteissa : totuuden jälkikoirat syy-yhteyttä etsimässä
Tiivistelmä.
Tässä tutkimuksessa pyritään saamaan tietoa rakenteisen kirjaamisen tilasta Turun terveystoimen (nyk. Turun sosiaali- ja terveystoimi) kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla. Potilastietojen rakenteinen kirjaaminen tarkoittaa potilaan hoitoa koskevien tietojen kirjaamista yhteisesti sovitun, rakenteisen mallin mukaan. Tutkimuksessa käytettiin aineistona kymmentä kotisairaan-hoitoa tukevilta vuodeosastoilta saatua satunnaisotannalla valittua hoitokertomusta. Hoitokertomukset analysoitiin käyttäen sisällönanalyysirunkoa, joka sisälsi noin 50 kysymystä. Tutkimus on jatkotutkimus aiemmin vuonna 2008 tehtyyn samanlaiseen tutkimukseen jolloin myös selvitettiin kirjaamisen tilaa samoilla osastoilla. Tämän tutkimuksen tarkoitus on selvittää, onko kirjaamisen tilassa tapahtunut muutosta ja millainen on kirjaamisen nykytila osastoilla. Käytetyt kymmenen hoitokertomusta edustavat yhteensä seitsemää eri osastoa, joilla kaikilla hoidetaan turkulaisia yli 65-vuotiaita potilaita. Osastot olivat neurologinen jatkokuntoutusosasto, geriatrinen jatkokuntoutusosasto, akuutit vuodeosastot 1 ja 2, Kotiutuspartio 1 ja 2 sekä Peiponpesä 2. Kaikkien osastojen yhteinen pääasiallinen tavoite on, että potilas kuntoutuu vielä kotikuntoiseksi. Tutkimusongelmia oli kaksi: 1. Minkälaista kirjaaminen on Turun terveystoimen kotisairaanhoitoa tukevilla vuodeosastoilla? 2. Millaisia muutoksia kirjaamisessa on tapahtunut aikaisempaan tutkimukseen verrattuna? Tämän tutkimuksen aineiston pienuuden takia tuloksista ei saatu suoraan vertailukelpoisia edellisen tutkimuksen kanssa. Esille kuitenkin nousi se, että potilastietojen rakenteinen kirjaaminen on vaihtelevaa ja osittain hyvinkin puutteellista.
Asiakaspalvelun kehittäminen : lastenpsykiatrian toimintamalli
Tietosuoja ja tietoturva terveydenhuollon alalla : Case Organisaatio A
Tämä työ tehtiin Medanets Oy:n toimeksiantona. Tarkoituksena oli selvittää millainen vaikutus Medanets ABS –järjestelmän käytöllä voi olla potilasvahinkojen kustannuksiin. Medanets ABS on potilaan verenpaineen ja muiden mittaustulosten kirjaamiseen ja lukemiseen kehitetty mobiiliratkaisu. Alussa käydään läpi lyhyesti suomalainen terveydenhuollon järjestelmä pohjustuksena aiheeseen. Sen jälkeen avataan potilasvahinkoihin ja haittatapahtumiin liittyvää käsitteistöä. Olennaisena osa on potilasvahinkoihin liittyvien kustannusten selvittäminen aikaisemmista tutkimuksista. Tässä työssä toteutettiin teemahaastattelulla tutkimusosa, jonka tarkoituksena oli selvittää, onko Medanets ABS –järjestelmää käyttävän ja käyttämättömän yksikön välillä eroja kirjaamisessa ja vaaratilanteiden määrässä. Haastatteluista pystyi toteamaan, että Medanets ABS – järjestelmää käyttämättömässä yksikössä on todennäköisesti suurempi riski tiedonkulkuun liittyviin ongelmiin potilaiden hoidossa. Yksiköiden välillä tuli myös eroa tavassa käsitellä vaaratilanteista tehtäviä ilmoituksia. Tässäkin suhteessa asiat olivat heikommin vertailuyksikössä. Vuotuisten potilasvahinkojen kustannukset Suomessa vaihtelevat lähteestä riippuen laajalla säteellä, vajaasta 300 miljoonasta reiluun miljardiin euroon. Tiedonkulun osuus vaaratilanteiden syistä oli noin 20 %. Myös muiden pääsyiden taustalla oli jossain määrin tiedon kulku ja sen ongelmat. Tästä voi päätellä, että kehittämällä Medanets ABS –järjestelmän tyyppisiä kirjaamista ja tiedonkulkemista edistäviä sovelluksia, on mahdollista vaikuttaa isoon osaan potilasvahinkojen kustannuksista. Potilasvahinkojen syitä on tarpeen tutkia tarkemmin ja sieltä löytyviin ongelmakohtiin pitää tulevaisuudessa ennakkoluulottomasti kehittää uudenlaisia ratkaisuja. Medanets ABS –järjestelmä on yksi, joka auttaa tiedon kulkemisessa ja jota hoitohenkilökunta piti eniten heitä työssään auttaneena sovelluksena.
Avohoito vai pakkohoito? : psykiatrisen potilaan tahdosta riippumattomaan hoitoon ohjautuminen Oulussa vuonna 1998
Hoitotyön kirjaamisen mallipohjan tietosisältö ja rakenne
Hoitotyön tiedonhallinta äitityshuollossa
Tiivistelmä: Hoitotyön tiedonkulku ja potilasturvallisuus : suullinen ja hiljainen raportointi tiedon välityksessä kirurgisilla vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten potilasturvallisuus toteutuu hoitotyöntekijöiden välisessä tiedonsiirrossa iltavuoron aluksi vastaanotettavassa hoitotyön raportoinnissa neljällä kirurgisella vuodeosastolla, joista kahdella on perinteinen suullinen ja kahdella hiljainen raportointikäytäntö. Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätyn aineiston perusteella verratta kahta erilaista raportointikäytäntöä, onko raportissa jokin selkeä strukturoitu rakenne ja toteutuuko potilasturvallisuus molemmissa raportointikäytännöissä samalla tavalla sekä perustuuko vallitseva raporttikäytäntö tutkittuun tietoon kuten ISBAR – menetelmä. Toisena tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan tietoisuutta tiedonkulkuun liittyvistä potilasturvallisuusriskeistä ja antaa tietoa rakenteellisen raportoinnin menetelmästä sekä potilaan senhetkisen voinnin raportoinnin merkityksestä potilaan hoidossa.  Opinnäytetyökysymykset olivat:  1. Mitä tietoa potilaan voinnista ja peruselintoimintojen suureista siirtyy hoitotyön raportointitilanteessa?  2. Ilmeneekö raportointitilanteessa potilasturvallisuutta uhkaavia seikkoja?  3. Onko vuoronvaihtoon liittyvässä hoitotyön raportoinnissa strukturoitu rakenne, joka perustuu tutkittuun tietoon?  4. Onko suullisessa ja hiljaisessa raportoinnissa eroja tietosisältöjen suhteen?  Aineiston keruu tehtiin tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla strukturoidulla kyselylomakkeella (Liite 2) sähköisen Digium- Enterprise ohjelman avulla. Kyselyssä oli 10 taustakysymystä, 26 väittämää ja yksi avoin kysymys. Väittämät tehtiin ISBAR- rakenteellisen raportointimenetelmän avulla. Kysely suoritettiin kokonaisotantana kaikkien neljän osaston hoitohenkilöstölle ja osastonhoitajille (N = 75). Digium- Enterprise ohjelma tuotti valmiin analyysin määrälliseen aineistoon. Avoin kysymys analysoitiin induktiivisella sisällön analyysillä.  Kyselyyn vastasi 68 % (n = 51), avoimeen kysymykseen saatiin vastauksia yhteensä 31 (suullinen 21 % vs. hiljainen 10 %). Tulosten perusteella voitiin todeta, että puutteita esiintyi kaikilla ISBAR- raportointimenetelmän perusteella tarkastelluilla osaalueilla ja kummassakin raportointikäytännöissä ilmeni potilasturvallisuutta heikentäviä tekijöitä. Raportointimenetelmät eivät perustuneet tutkit-tuun tietoon, mutta kummassakin raportointimenetelmässä oli selkeä rakenne.
Hoitotyön yhteenveto - kirjaamisen työväline käyttöön
Raportointikäytänteiden kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalan osastolla 26
Potilastietojärjestelmän tuotekehitysprojekti
Hoitotyön dokumentointi Pyhäjärven terveyskeskuksen pitkäaikaishoidon osastolla
Käyttäjien kokemukset tukipalveluiden laadusta kuvantamisen ongelmatilanteissa
Pääsy omiin tietoihin : potilaan oikeus saada tietoja itseään koskevista tiedoista ja niiden käytöstä
Sammatin palvelukoti Kaisankallion hoitotyön kirjaamisen kehittäminen
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Leikkauksenaikaisen kirjaamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Kirjaaminen naistentautien päivystysluonteisessa hoitotyössä : posterit esimerkkikirjaamisesta Naistenklinikan päivystykselle
Rakenteinen kirjaaminen terveyskeskuksen sairaalan osastolla
