http://www.yso.fi/onto/yso/p13030 Mallan luonnonpuisto
Mallan luonnonpuisto Mallan luonnonpuisto
Asiantuntijoiden käsityksiä Mallan luonnonpuiston arvoista ja mahdollisista tulevaisuuksista
Toisen maailmansodan jäljet Mallan luonnossa
Poron kesälaidunnuksen vaikutus harvinaisiin tunturikasveihin : kasviekologinen perspektiivi Mallan porottomuuden jatkumiseen
Mallallekin poroja?
Luonnonpuiston vartija Urho Viik
Kilpisjärven tutkimusalue. 1, Enontekiön kunta
Mallan luonnonpuiston perustaminen : motiivit ja historia
Tutkimushankkeen opetuksia ja evästyksiä päätöksentekoon
Suomen luonnonpuistot: mikä on luonnonpuisto
Sopivatko porot Mallalle?
Halti, Kilpisjärvi, Pältsa : Kalottireitti; Saana, Malla, Paras, kolmen valtakunnan rajapyykki
Mallan luonnonpuiston luontotyypit
Mallan ja Saanan uhanalaiset putkilokasvit
Konfliktiin johtaneet tekijät
Mallan laidunnuksella vähän vastustajia : tutkijat eivät pidä poroa enää uhkana uhanalaisille kasveille ; Laidunnus edullista harvinaisille kasveille : Professori Lauri Oksanen tutkisi porojen vaikutusta Mallassa
Jäähyväiset jääleinikille
Kilpisjärvi : ulkoilukartta 1:50000 = friluftskarta 1:50000 = outdoor map 1:50000 = Wanderkarte 1:50000
Tutkimushankkeen tavoitteet ja toteutuminen
Mallan luonnonpuiston linnusto ja poro
Poronhoidon ja suojelun vaikutukset Mallan luonnonpuistossa
Umpisolmu Mallalla : ajatuksia ongelman taustasta ja ratkaisumahdollisuuksista
