http://www.yso.fi/onto/yso/p13053 nimikirjat
nimikirjat nimikirjat
Sisältö: mm. vanhaa kirjakieltä, esitelmiä, murremuistiinpanoja,
Näin pärjäät cv-sodassa
Naisen paikka
Suomen kuvernementin aatelisnimikirja
Tullilaitoksen nimikirja 1934
Populaaria tutkimustietoa etunimistä ja nimipäivistä
Kirja-arvostelu
Päivän välähdyksiä : nimi- ja syntymäpäiväkirja
Savon maantarkastusluetteloiden nimistö (1561-1664)
Kokoelma sisältää henkilönnimiä ja paikannimiä, ja se on poimittu Kansallisarkiston ns. sinisestä kokoelmasta vuosilta 1581–1597 sekä vuosilta 1611–1618, 1631–1642, 1645–1649 ja 1651. Nimen lisäksi jokaisessa nimilipussa on sivuntarkka lähdeviite. Lähdeaineistoon sisältyvät vanhimmat säilyneet Käkisalmen linnalääniä koskevat maa- ja henkikirjat, tilikirjat, sakko- ja autiotilaluetteloita, kuitteja, kirjeitä ym. Kokoelmaan liittyy poimintakertomus.
Pohjalaisen osakunnan nimikirja = Österbottniska nationens matrikel = Album Nationis Ostrobotniensis : 5 : 1809-1827
Pakanuudenaikainen nimistö : johdanto
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Oma nimi ja lapsen nimi : tietoja etunimistämme
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Kunnallinen nimikirjajärjestelmä
Suomalainen hakuteos maailman paikannimistä
Suuri nimipäiväkalenteri
Nominikantaiset -(U)ri-ammatinnimitykset henkilönnimissämme
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjanpidon jatkokurssille selkeä itseopiskelupaketti, joka käsittelee yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksia ja erityispiirteitä. Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Tarve opintomateriaalille syntyi, kun lähiopetustuntien määrää vähennettiin. Tämän seurauksena kurssin sisältöön kuuluvia asioita jää tulevaisuudessa enemmän opiskelijoiden itseopiskeltavaksi. Työ toteutettiin toiminnallisesti laadullisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Opinnäytetyö koostuu raporttiosasta ja tuotoksesta eli itseopiskelupaketista. Raportin tietoperustassa on käsitelty perustietoja yksityisestä toiminimestä, avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Lisäksi tietoperustassa on perehdytty tarkemmin näiden yritysmuotojen oman pääoman kirjauksiin ja erityispiirteisiin. Tietoperusta on koottu pääosin kirjanpitoalan kirjallisuudesta ja lakiteksteistä. Käytetyistä laeista keskeisimpiä olivat kirjanpitolaki ja -asetus sekä laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Itseopiskelupaketti koostuu teoria-, tehtävä- ja ratkaisuosuuksista. Teoriaosuuden läpi käytyään opiskelija voi ratkaista tehtävät teoriaosuuden esimerkkien avulla ja sen jälkeen tarkastaa tehtävien oikeellisuuden esimerkkiratkaisuja hyödyntäen. Itseopiskelupaketin tarkoituksena on antaa opiskelijoille helposti ymmärrettävä ja selkeä kuva yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksista ja erityispiirteistä. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää kuinka hyödylliseksi ja selkeäksi opiskelijat ovat itseopiskelupaketin kokeneet. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka oman pääoman kirjaukset suoritetaan muissa yritysmuodoissa esimerkiksi osakeyhtiössä tai osuuskunnassa ja niiden pohjalta voitaisiin myös laatia itseopiskelupaketti.
Henkilönnimiä (sukunimiä, ristimä- ja kutsumanimiä) ja paikannimiä Karjalankannaksen pitäjistä; poimittu Kansallisarkiston 1500-luvun tilikirjoista.
Varsinais-Suomen asiakirjanimien kokoelmaan poimittiin Valtionarkiston ns. sinisen sarjan eli vanhemman tilikirjasarjan nimistö Varsinais-Suomea koskevista asiakirjoista vuosilta 1538–1570 (numerot 484–1153). Kokoelma on järjestetty yhtenäiseen aakkosjärjestykseen.
Inkerin Kattilan seurakunnan Pihlaalan kylän nimestä
Käkisalmen Karjalan asiakirjanimet (1581-1651)
Kirkon nimikirjaohje
Alaikäisen lapsen sukunimi ja sen muuttaminen
Paikannimet kirjaan
Kyseenalaisia kustannusratkaisuja : Kirjoja
Savon maantarkastusluetteloiden 1500- ja 1600-luvun käsikirjoitukset ja niihin sisältyvät paikan- ja henkilönnimet sekä vanhan että nykyisen kirjoitusasun mukaisesti esitettyinä. Aineistoon sisältyy arviolta 17000 paikannimeä ja 7000 henkilönnimeä.
Mikä linnulle nimeksi?
Muuttuva paikannimistö
Osoitteena Osmankäämintie : Vantaan Tikkurilan kasviaiheiset ryhmänimet
Suomen kielen sanakirjat. 4, Nykysuomen oikeinkirjoitussanakirja
Ehdotus nimikirja-asetukseksi
Rapola, Martti: henkilöarkisto
Taloushallinnon kehittäminen ja yhtiömuodon suunnittelu taksiyrityksessä
Paikannimet Helsingin seudun asutushistorian tutkimuksessa : kirja-arvostelu
Ruskeala papiston laatimassa Vanhan Suomen väestöluettelossa 1754 : VA 10084
Suomen kirjakielen linnunnimien historia
Kirkonkirjojen paikannimihakemisto : Pirkanmaa : (kopiot Hämeenlinnan maakunta-arkiston laatimista paikannimihakemistoista)
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Karjalan asiakirjanimet (1541)
Erämiehet nimeävät Keuruun seudun kyliä
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Kulttuurihistorian salatut elämät
Nimet ovat osa ympäristöämme
Alueellistamispolitiikan merkitys asiakkaille - esimerkkinä nimiasioiden käsittely Kainuun maistraatissa
"Parembj ålis ålut ålla" : tuomiokirjat kielentutkijan apuna
Nimipäiväsanat : Aineksia päivittäiseen hiljentymiseen ja sisäiseen kasvamiseen
Salmin pitäjän kylännimet asiakirjanimistön valossa
Suomen kielen sanakirjat. 6, Suomalainen nimikirja
Rajat, suot, louhikot : naisilla nimetyt
Savon asiakirjanimet (1537-1664)
Nimipäiväsanat : mitä nimet kertovat
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Toiminimen perustaminen
Statsnamn och nationalitetsord = Maiden nimet ja kansallisuuksien nimitykset : utg. av de nordiska språknämnderna, Pohjoismaiden kielilautakuntien julkaisu
Hävinneen asutuksen jäljillä
Kolme kirjaa paaveista
Pohjanmaan asiakirjanimet (1531-1571)
Juhlatilaisuus
Nykysuomen oppaita. 5, Ulkomaiden paikannimet
Nimitarinaa
Vuoksen paikannimistö. 1
Murha uskovaisten keskellä
Etunimet
Tiivistelmä.
Suomalaisten yritysnimien anatomia
Oma nimi ja lapsen nimi : Tietoja etunimistämme
Viipurilaisen osakunnan nimikirja : 1640-12.2.1793, 15.2.1793-1828
Monipuolinen hakuteos maailman paikannimistä
Vienan Karjalan ja Vienanmeren paikannimiä (1876-1877)
Yksityisliikkeen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjaukset: itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Johan Habermanin maantarkastusluettelon viljelysnimistön piirteitä
Savon asiakirjanimikokoelmassa on yli 60 600 nimilippua paikan- ja henkilönnimiä Pellosniemen, Visulahden (Vesulahti), Juvan, Tavinsalmen (Kuopio), Säämingin ja Rantasalmen suurpitäjien alueelta. Aineisto on järjestetty seuraavasti: Vuosien 1537–1559 henkilönnimiaineisto (44 300 nl.) on yhtenäisessä aakkosjärjestyksessä, vuosien 1560–1561 aineisto taas pitäjittäin aakkosjärjestyksessä. Paikannimet vuosilta 1537–1561 ovat omana aakkostonaan; Vuoden 1561 arviokuntamaakirjasta ja 1664 jakokuntamaakirjasta sekä vuosien 1562 ja 1644 maakirjoista poimitut paikannimet ovat pitäjittäin aakkosjärjestyksessä. Samaa nimeä koskevat merkinnät on koottu yhdelle lipulle. Anekkien (linnanpäällikön kruunun yhteismaasta viljelykseen myöntämien maakappaleiden) talolliset on esitetty numerojärjestyksessä, joten järjestysnumeron perusteella pääsee selville siitä, kuka 1561 oli isäntänä. Näin voidaan vuosien 1537–1561 luetteloista jäljittää, kuka paikalle on mahdollisesti antanut nimen. Tämä maakirjanimien vertailu on Juvan, Pellosniemen ja Vesulahden osalta valmis, Säämingin osalta työ jäi kesken.
Käkisalmen pohjoisen läänin henkikirja 1722 : VA 9804
Pohjalaisen osakunnan nimikirja : 6 : Album Nationis Ostrobotniensis 1828-1852 sekä pohjalaiset ylioppilaat, joita ei ole merkitty osakunnan nimikirjaan vuosina 1809-1852 = Österbottniska nationens matrikel : 6 : Album Nationis Ostrobotniensis 1828-1852, samt de öesterbottniska studenter, vilka ej finnas upptagna i nationens matrikel åren 1809-1852
Sámegiel báikenammalogahallan = Samisk ortnamnsförteckning = Saamenkielinen paikannimiluettelo
Sieninimistö : n. 1560 lajia, niiden suomalaiset, ruotsalaiset ja tieteelliset nimet synonyymeineen : ca 1560 arter med finska, svenska och vetenskapliga namn jämte synonymer = Svampnamn
Raflaava nimiopas nykypäivän vanhemmille
Henkilönnimien ja nimitysten käytöstä suomalaisissa koululauluissa
Paavien rooli Itämeren alueen lähetystyössä
Maiden nimet suomeksi, ruotsiksi, englanniksi ja ranskaksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Hakemistot
Satakunnan asiakirjanimikokoelmaan on poimittu henkilön- ja paikannimiä Satakunnan tilikirjasarjasta vuosilta 1540–1573 (volyymit 1919–2265). Lisäksi on tehty poimintoja yleisen tiliasiakirjasarjan Satakuntaa koskevista numeroista, esim. Satakunnan erämaaluettelot 130a vuodelta 1552 ja Satakunnan tuomiokirjat 216a–b–c vuosilta 1550–1553, sekä poimintoja keskiaikaisista painetuista lähteistä. Nimimateriaalia kertyi yhteensä 50 700 nimilippua, joissa on noin 200 000 nimimerkintää. Jokaiseen asiakirjanimilippuun on merkitty nimen kirjoitusasu, esiintymisvuosi ja lähde, josta nimi on poimittu. Nimen maantieteellisen identifioimisen helpottamiseksi on lipun vasempaan yläkulmaan merkitty se pitäjä ja neljänneskunta tai kolmanneskunta, johon nimi 1500-luvulla on kuulunut. Lisäksi on merkitty lähteen laatu. Tuomiokirjoista ja sakkoluetteloista poimittujen nimien yhteydessä on erikseen mainittu, onko nimi kuulunut kantajalle, vastaajalle, lautamiehelle vai todistajalle. Keruun aikana syntyneet aakkostusryhmät (esim. kylännimet, luontonimet) aakkostettiin vuonna 1957 yhdeksi ryhmäksi helpottamaan kokoelman käyttöä. Painetuista lähteistä poimittu aineisto on omana ryhmänään kokoelman lopussa.
Satakunnan asiakirjanimet (1540-1573)
Nimikirjatyöryhmä 2001.
Käyttönimiä kaloille
Vienan Karjalan ja Vienanmeren länsirannikon kuntien paikannimiä vuodelta 1876, kirjoitettu tiedostoksi, josta tulostettu 6432 nimilippua. Kokoelman pohjana on Arkangelin aluearkistossa säilytettävä kyrillisin kirjaimin kirjoitettu  paikannimiluettelo (GAAO fond 6, opis 15, delo 37: s. 98–270), josta on kopio Nimiarkistossa.
Kirvun asumuksennimet
Tutkimus sukunimien käyttöönotosta
Maiden nimet suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, ranskaksi
Nimikirjatoimikunnan mietintö = Betänkande av Matrikelkommissionen
Elimäen tarkoitus
Adolfiinan askelissa : paikannimien säilyminen ja muuttuminen Teuvan Äystön kylässä
Maaseudun sukunimet 1960-luvulla
Historiallis-maantieteellinen nimistö
Suomen tiedeseura 160-vuotias : eli miten suomalainen geologi rauhoitti serbit ja albanit 1921
Tullilaitoksen nimikirja 1947.
Pionien luokittelusta
Varsinais-Suomen asiakirjanimet (1538-1570)
luentomuistiinpanoja, kirjeitä, valokuvia, maisemakorteja yms.
Arvioitu teos:    Liisa-Maria Patjas & Katleena Kortesuo: Uusi etunimikirja Aadasta Äijöön. Hämeenlinna: Karisto Oy 2015. 336 s. ISBN 978-951-23-5788-8.
Kokoelma sisältää paikan- ja henkilönnimiä ja se on poimittu pääosin Pohjanmaan eli Korsholman läänin 1500-luvun voudintileistä (vuodet 1531–1571). Kokoelmaan sisältyy nimiä myös Korsholman läänin ulkopuolelta, esimerkiksi Kemin Lapin verotuksesta on tietoja vuosilta 1569–1570.
