http://www.yso.fi/onto/yso/p13001 suuhygienia
suuhygienia suuhygienia suun hygienia
0-6kk ikäisen lapsen suun hoito
Autettavan potilaan suun hoito Kuntayhtymä Kaksineuvoisen hoitolaitoksissa
Kehitysvammaisten nuorten  suunterveyden edistäminen
Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito : Osio 1: Vanhusten suun terveys ja sen vaikutus toimintakykyyn ja hyvään oloon
Hammashuoltaja laitoshoidossa olevien vanhusten suun terveydenhoidossa
Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö
Vanhempien tiedot ja asenteet alle kouluikäisten lasten suun ja hampaiden terveydenhoidosta
Tiivistelmä: Monikulttuurinen suun terveydenhoitotyö.
Saattohoitopotilaan suunhoito
Autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoito : Vanhempien kokemuksia 3–15-vuotiaan autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoidosta
Suunhoidon ABC : ohjeita kotihoidon asiakkaan suunhoitoon
Vanhusten suun hoito pitkäaikaislaitoshoidossa : Empiirinen tutkimus
Mielenterveyskuntoutujan ohjaus suun terveydenhoidossa
Naisten virvoitusjuomien ja päihteiden käyttö, sekä suunhoito ja -terveystietous : Turun Ammattikorkeakoulussa terveysalalla keväällä 2012 aloittaneet naisopiskelijat
Suun terveyden edistäminen Vire Kodissa
Suunhoito-opas sytostaattihoitoja saavalle potilaalle
Tampereen kaupungin suun terveydenhuollossa on lakiuudistusten ja hoitotakuun johdosta kehitetty hammashuollon toimintaa. Yhtenä kehittämisen kohteena on ollut työnjako hammaslääkärien ja suuhygienistien kesken. Jotta työnjako ja uudet käytännöt tulevat tutuiksi kaikille toimijoille, on rakennettu toimintamalleja, joiden avulla toiminta on selkeää ja yhtenäistä. Toimintamallin voi mieltää ideaaliksi tavaksi toimia käytännön tilanteissa. Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli luoda toimintamalli parodontaalisairauksien ylläpitohoidoille Tampereen kaupungin suun terveydenhuoltoon. Kehittämistehtävä toteutettiin Tampereen kaupungin suun terveydenhuollossa toimivista suuhygienisteistä ja hammaslääkäreistä koostuvan projektiryhmän avulla. Tähän kehittämistehtävään kuului tutkimuksellinen osio. Tutkimuksen lajina käytettiin toimintatutkimusta, joka sopii hyvin kehitettäessä työyhteisöä. Tutkimuksessa selvitettiin lähetekäytännön, asiakirjamerkintöjen ja yhteistyön merkitystä asiakkaan suun terveyttä edistettäessä Tampereen kaupungin suun terveydenhuollossa. Aineistona käytettiin projektin aikana kerättyjä dokumentteja ja ne analysoitiin sisällönanalyysin avulla. Tämän tutkimuksen tulosten mukaan yhteistyötä suuhygienistien ja hammaslääkärien välillä tulee kehittää, lähetekäytäntöjä yhtenäistää ja lisätä asiakirjamerkintöjä parodontaalisairauksia hoidettaessa. Kehittämistehtävänä luotu toimintamalli sijoitetaan Tampereen kaupungin suun terveydenhuollossa käytössä olevaan Effica-asiakastietojärjestelmään, josta se on kaikkien Tampereen kaupungin suun terveydenhuollon toimijoiden käytettävissä. Toimintamallin toivotaan lisäävän yhteistyötä suuhygienistin ja hammaslääkärin välillä parodontologisissa hoidoissa.
Päivähoitohenkilökunta osana lasten suun terveyden edistämistä Oulussa : kysely päivähoitohenkilökunnan tiedoista ja toiminnasta
Autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoito : vanhempien kokemuksia 3–15-vuotiaan autismin kirjoon kuuluvan lapsen suun terveydenhoidosta
Tulevaisuudessa ikääntyneiden sekä muistisairaiden määrä lisääntyy. Myös hampaallisten ikääntyneiden määrä tulee kasvamaan. Suun terveydestä huolehtiminen osana kokonaisterveyttä on tärkeää, koska huono suun terveys vaikuttaa yleisterveyteen haitallisesti. Muistisairauksiin liittyy muistin huononemisen lisäksi kognitiivisia häiriöitä, kuten käytöshäiriöitä ja motoristen toimintojen heikentymistä. Kaikki tämä aiheuttaa haasteita palvelukodissa työskentelevälle hoitohenkilökunnalle ja vastuu muistisairauden ikääntyneiden suun hoidosta on muistisairauden edetessä täysin hoitohenkilökunnalla. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvailla, miten muistisairaan päivittäinen suun hoito toteutuu hoitohenkilökunnan toimesta sekä millaisia keinoja hoitohenkilökunnalla on muistisairaan ikääntyneen kohtaamisessa suunhoitotilanteessa. Teimme tutkimuksemme muistisairaiden palvelukodissa. Videokuvasimme ja havainnoimme hoitohenkilökunnan toteuttamia suun hoitotilanteita tarkistuslistaa apuna käyttäen. Tutkimustuloksistamme käy ilmi, että palvelukodin ikääntyneiden suun terveydenhoitoa toteutetaan päivittäin. Hoitohenkilökunta toteutti useimmat suunhoitotilanteet tai kannustivat omatoimisuuteen, seuraten ja joskus neuvoen ikääntynyttä suunhoidossa. Tutkimustuloksemme ovat samankaltaisia aiempien vastaavanlaisten tutkimusten kanssa. Ikääntyneiden päivittäinen suunhoito toteutui parhaiten hampaiden harjauksen ja proteesien puhdistuksen osalta, mutta sen sijaan limakalvojen tarkistusta sekä kuivan suun hoitoa ei tapahtunut. Lisäksi tutkimustuloksemme osoittavat, että hoitohenkilökunnalla on oikeanlaisia sanalliseen ja sanattomaan viestintään liittyviä keinoja muistisairaan ikääntyneen kohtaamisessa suun hoitotilanteessa. Yhä yksilöllisempään suunhoitoon päästäisiin kirjaamalla päivittäinen suun hoidon toteutuminen sekä käyttämällä tarpeenmukaisia suunhoitovälineitä ja –aineita. Palvelukodin hoitohenkilökunta ja muut terveydenhuollon ammattilaiset voivat hyötyä tutkimuksestamme. Tutkimuksestamme nousi esille useita jatkotutkimushaasteita. Vastaavanlaisen tutkimuksen voisi tehdä vuodeosaston hoitohenkilökunnalle. Ikääntyneiden parissa työskentelevälle hoitohenkilökunnalle voisi tehdä myös kyselytutkimuksen tai haastattelun, jolla selvitettäisiin hoitohenkilökunnan tietoja ikääntyneiden suunhoidosta ja erilaisista suun sairauksista sekä niiden vaikutuksista yleisterveyteen. Hoitohenkilökunnalta voisi selvittää heidän asenteitaan ikääntyneiden suunhoitoon.
Työn tarkoituksen oli luoda kirjallista materiaalia suun terveydenhoidosta yläasteikäiselle nuorelle. Jo olemassa ollut materiaali ei ollut riittävän kattavaa. Tutkimustehtävänä oli valmistaa yläasteikäiselle sopivaa materiaalia sekä kielellisesti että ulkonäöllisesti. Materiaalin on tarkoitus toimia suuhygienistin apuna terveyden edistämistilanteissa. Kirjallista materiaalia voi jatkossa pyrkiä markkinoimaan eri tahoille. Työssä käsitellään laajasti terveyden edistämistä ja oppimista, koska ne toimivat pohjana suuhygienistin tekemälle terveyden edistämistyölle ja kirjallisesta materiaalista oppimiselle. Teoriaosassa käsitellään myös nuoruuden käsitettä ja nuoruuteen liittyviä erityispiirteitä, jotta kohderyhmää voitaisiin paremmin ymmärtää. Työlle saatiin perusteita myös nuoria koskevista tutkimuksista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselyä. Kysely järjestettiin Liedon-Tarvasjoen yläasteella keväällä 2000. Kysely sisälsi monivalintakysymyksiä ja avoimia kysymyksiä. Kyselyn avulla kartoitettiin yläasteikäisten tietoja suun terveyteen liittyvistä asioista ja kyseltiin heidän tarpeitaan ja toiveitaan koskien materiaalin sisältöä ja ulkonäköä. Kyselyn tulokset toimivat pohjana kirjallisen materiaalin aihevalinnoissa ja ulkoasussa. Kysely esitestattiin ikäryhmään kuuluvilla nuorilla ja siihen tehtiin heidän ehdottamiaan muutoksia. Kirjallinen materiaali tehtiin monistemuotoiseksi, koska näin se on edullinen monistettava, toimiva ja helposti levitettävä. Esitteitä on seitsemän. Ne ovat kaikki eri aiheista, joten nuorelle voi helposti antaa juuri häntä koskevan informaation. Esite antaa suuhygienistille mahdollisuuden henkilökohtaiseen ohjaukseen. Aihealueina esitteissä on päivittäinen suuhygienia, karies ja sen ehkäisy, tupakan ja nuuskan vaikutukset suun terveyteen, hampaiden eroosio (sisältäen osion myös anoreksiasta ja bulimiasta) ja esteettinen hammashoito. Esitteen kannessa on aina jokin humoristinen kuva, sisälehdillä on faktatietoa helposti ymmärrettävällä kielellä kirjoitettuna ja takakanteen on jätetty suuhygieniestille tilaa kirjoittaa oma viesti nuorelle. Valmis materiaali on esitestattu yläasteikäisillä nuorilla.
9. luokkalaisten hammashoidollisia tietoja ja asenteita Turussa ja Karinaisissa 1989
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää peri-implanttisairauksien – peri-implanttimukosiitin ja peri-implantiitin – esiintyvyyttä, ennaltaehkäisyä ja hoitoa. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa suuhygienisteille konkreettisia käytännön ohjeita hammasimplanttipotilaiden suun terveyden edistämiseen sekä suu- ja hammassairauksien ennaltaehkäisyyn ja parantamiseen. Tavoitteeksi asetettiin myös koulutusmateriaalin tuottaminen aiheesta vastaamaan suuhygienistien työelämän tarpeita.    Opinnäytetyön teoriapohjaa kartoitettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Kirjallisuuskatsauksen aineiston haku suoritettiin sähköisesti PubMed -palvelimen tietokantojen kautta seuloen tutkimuksia hakusanojen ja erilaisten termien avulla. Peri-implanttisairauksien yleisyyttä ja esiintyvyyttä on toistaiseksi tutkittu melko vähän. Poikkileikkaustutkimukset aiheesta ovat harvinaisia. Peri-implanttimukosiittia ilmeni jopa noin 80 %:ssa tapauksista. Peri-implantiittia löydettiin 28–56 %:ssa tapauksista.    Hyvin suunnitellun ja huolellisesti toteutetun hammasimplanttihoidon voidaan olettaa olevan hyvin pitkäikäinen hoitomuoto hammaspuutoksien korvaamiseen. Vuodesta 1994 lähtien Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämään Suomen Hammasimplanttirekisteriin on kertynyt tiedot 175 000 asetetusta implantista ja vajaasta 3000 poistetusta implantista. Tarkastelemalla näitä lukuja voidaan suuhygienistin tulevaisuuden haasteiden ajatella olevan paitsi potilaiden laadulliseen hoitoon liittyviä, niin myös määrällisiä.Tutkimusten mukaan implanteissa on ongelmia keskimäärin 10-40 %:lla peri-implanttikudoksissa. Näin ollen peri-implanttisairauksista kärsiviä potilaita näyttäisi tulevaisuudessa olevan huomattava määrä tutkimusten osoittamien esiintyvyysprosenttien mukaan.    Tulehdukselliset peri-implanttisairaudet – peri-implanttimukosiitti ja peri-implantiitti – johtuvat bakteeri- ja biofilmikertymistä implanttirakenteissa. Erityisesti peri-implantiitti on vaikeahoitoinen. Hammasimplanttihoitojen onnistumisen kannalta parasta ovat hyvä suuhygienia, tupakoimattomuus, hoidettu parodontiitti, hyvä yleisterveys ja yksilölliseen riskiarviointiin perustuva, kullekin potilaalle räätälöity ylläpitohoito.    Suuhygienisti toimii potilaan terveysvalmentajana ja on merkittävässä osuudessa implanttipotilaan ylläpitohoidossa, potilaan motivoinnissa tehokkaaseen omahoitoon sekä mahdollisten omahoidon esteiden poistamisessa.
Aggregatibacter actinomycetemcomitansin patogeenisuus ja virulenssitekijöiden vaikutus isäntäsoluun : elinkykyinen Aggregatibacter actinomycetemcomitans biofilmi sitoo interleukiini 1β:a
Iäkkäiden ihmisten kokemuksia liikkuvasta suun terveydenhoitoyksiköstä
Nivelreuma on pitkäaikainen nivelten autoimmuuni tulehdussairaus. Se tuottaa kipua ja tuhoaa niveliä aiheuttaen raajojen ja nivelten virheasentoja ja toiminnanvajauksia. Nivelreumassa elimistön vastustuskyky on heikentynyt ja elimistössä olevat mahdolliset muut tulehdukset pahentavat niveltulehdusta. Myös suun ja hampaiden tulehdukset saattavat vaikuttaa haitallisesti tulehduksellisten reumasairauksien kulkuun. Nivelmuutokset, nivelreuman lääkitys, kuiva suu sekä erilaiset suun ja hampaiden tulehdukset tuovat haasteita nivelreumaa sairastavan potilaan suun hoitoon. Yksilöllisesti valittujen suun ja hampaiden hoidon apuvälineiden tarve korostuu. Tämän kehittämistyön tuotoksena tehtiin kirjallinen ohjelehtinen suun ja hampaiden hoidosta nivelreumaa sairastaville potilaille. Ohjelehtiselle oli tarvetta, koska perusterveydenhuollon reumavastaanotolla ei ole ollut aiheesta jaettavaa ohjelehtistä. Tavoitteena on antaa tietoa nivelreumaa sairastaville potilaille terveen suun ja hampaiston merkityksestä sekä kannustaa ja motivoida heitä huolehtimaan suun ja hampaiden terveydestä. Hyvällä suuhygienialla voidaan ennaltaehkäistä perussairauden pahenemista sekä suun ja hampaiden infektiotauteja. Hoitamalla suun ja hampaiden terveyttä nivelreumaa sairastavat pystyvät vaikuttamaan omaan terveyteensä ja elämälaatuunsa.
Feel Good -interventiopäivä Kivijärven ja Kannonkosken yläkoulujen oppilaille
Suuhygienistin asiantuntijuus implanttipotilaan hoidossa ja omahoidon ohjauksessa
Suun terveydeksi / : hammashoitajien ja suuhygienistien ammattilehti
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus
Suuhygienisti terveyden edistäjänä + video: Suuhygienisti ihmisenä ja ammattilaisena
Suun ja hampaiden hoito
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito , osio 1.
Viskarit ja Eskarit: 5-6-vuotiaiden lasten suun terveyden edistäminen Suviniityn päiväkodissa
Eri kulttuuritaustaisen asiakkaan terveystottumukset suun hoidossa
LM-Aktivaattorin kontrolli oikomishoidon prosessissa : työohje suuhygienistille
Terveydenhuollon laadunhallinta : hygienia suun terveydenhuollossa
Hoitohenkilökunta sydänpotilaan suun terveyden edistäjänä
Ientaskumittarin käytettävyystestaus
Lasten ja nuorten suun terveydenhuollon toimintamalli Korpilahden-Muuramen terveydenhuollon kuntayhtymässä
Syöpäpotilaan ravitsemusopas : käytännön ohjeita syövän hoidon aikana : reseptejä
Laitoshoidossa olevien mielenterveyspotilaiden päivittäinen suunhoito hoitajien kuvaamana
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
Avustettavan potilaan suunterveyden edistäminen : suunhoidon opas Äänekosken terveyskeskussairaalan hoitohenkilökunnalle
Vanhusten suunhoidon koulutuspäivä Marttilanmäen vanhainkodissa
TERVE SUU : Dvd suun itsehoito-ohjeista viittomakieliselle aikuisväestölle
Nivelreumaa sairastavan potilaan suun hoito
Maahanmuuttajataustaisten lasten suun terveydenedistäminen Halisten koulussa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulussa vuonna 2007 alkanutta ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” -hanketta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijoiden ja Helsingin seudun yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) teho-osasto 20 kanssa.    Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä teho-osastolla työskentelevien sairaanhoitajien suun terveydenhoidon osaamista. Tavoitteena on ohjata sairaanhoitajat arvioimaan potilaan suun terveydentilaa.    Teoriatietoa hankittiin käyttämällä eri tiedonhakukantoja, joita olivat Cinahl, Cochrane, EBSCO, Google Scholar, Helka, Medline ja PudMed. Hakusanat kohdennettiin vuosien 2006–2013 suomen- ja englanninkielisiin tietokantoihin. Hakusanoina käytettiin esimerkiksi CPAP, health promotion, intensive care, oral health, oral care, prevention, VAP prevention, ventilated patients, tehohoito, ohjaus, oppiminen ja terveyden edistäminen.    Teoreettista taustaa ohjasi tutkimustieto suun bakteeriston ja verenkiertoelimistön yhteydestä. Yleisin komplikaatio hengityslaitehoidossa on intubaatioon ja hengityslaiteisiin liittyvä keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia). Viimeaikaisissa tutkimuksissa on korostettu suunhoidon tärkeyttä keuhkokuumeen ehkäisyssä hengitysavusteisilla potilailla.    Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin syksyllä 2012. Sairaanhoitajille järjestettiin ohjaustilanteita, joissa näytettiin suunhoidon toteutus tehohoitopotilaalle käytännössä. Sairaanhoitajia ohjattiin myös omien vastuupotilaiden suunhoidossa.    Tulosten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että suunhoidon ohjeistukset ja käytännöt tulee yhtenäistää. Sairaanhoitajien koulutukseen tulee sisällyttää enemmän suunhoidon opetusta.
Opinnäytetyön aiheena oli Wireless Probe -hankkeen kehittämän uuden ientaskumittausteknologian käyttöliittymän testaus tulevilla loppukäyttäjillä eli suuhygienian opiskelijoilla. Tavoitteena oli saada selville, mitä mieltä he ovat kehitetystä käyttöliittymästä ja mitä parannuksia he kaipaavat siihen. Ientasku on hampaan ja ikenen väliin jäävä tila. Jokaisesta hampaasta löytyy tällainen ja terve ientasku on noin 2–3 mm syvä. Ientaskumittauksessa tarkastetaan taskun syvyys. Syventyneitä ientaskuja voidaan hoitaa parantamalla suuhygieniaa. Hoitamaton ientasku voi johtaa muihin iensairauksiin. Syventyneet ientaskut ovat todella yleisiä ja niiden omahoito varsin helppoa. Selvitystä varten tehtiin käytettävyystestaus, jossa testihenkilöt tekivät sarjan testitehtäviä ja vastasivat ennalta suunniteltuihin kysymyksiin. Lopputuloksena saatiin positiivista palautetta jo tehdystä työstä sekä hyviä parannusehdotuksia tuleviin versioihin. Voitiin todeta, että tilausta uudelle ientaskumittaus järjestelmälle on, ainakin tulevien loppukäyttäjien mielestä.
Hemodialyysi osana elämääsi
Vaihdevuosi-ikäisten naisten suun terveys ja suuhygienistin rooli terveyden edistäjänä
Tehohoidossa olevan 0-2-vuotiaan lapsen suunhoito : ohje Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osaston hoitajille
”Älhää pelästyhö, tohtori, minulla on vain niin hamala hammassärhy”  : Suun terveys suomenkielisessä lasten kuvakirjallisuudessa
Ikäihmisten suun hoito : opas sosiaali- ja terveysalan henkilöstölle
Hoitohenkilökunta muistisairaan ikääntyneen suun hoitajana
Ikivihreät Tervaskannot : ryhmäkodin asukkaiden suun terveys
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito.
Ikääntyneen kotihoidon asiakkaan suun terveyden edistäminen esimiehen näkökulmasta
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : vanhuksen yleissairauksien ja suun terveyden vastavuoroinen yhteys
Suun infektiosairaudet haasteena monikulttuurisessa suun terveydenhoitotyössä : parodontiitti
Yritysasiakkaiden hankintaperusteet suuhygieniayrityksen näkökulmasta
Isovanhempien osallistuminen lastenlapsien suun ja hampaiden terveydenhoitoon
Abstract: Oral care of elderly. Education project for nurses in Palvelutalo ja toimintakeskus Tervakartano.
Oppimisprosessin ohjaus liikkuvassa suunterveydenhoitoyksikössä : suuhygienistin koulutusohjelma
Tehohoidossa olevan 0-2-vuotiaan lapsen suunhoito : Ohje Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osaston hoitajille
Alkoholistien hampaiden kotihoito ja suhtautuminen terveyskasvatustilanteeseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on jatkoa vuonna 2007 alkaneelle ”Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen” –yhteistyöhankkeelle.    Hengityslaitteen aiheuttama keuhkokuume eli VAP (Ventilator Associated Pneumonia) kattaa noin 15 % kaikista sairaalainfektioista ja se on yleisin tehohoitoon liittyvä infektio. On olemassa näyttöä siitä, että tehohoidon aikana kehittyvän infektion syynä on potilaan altistuminen mikrobeille. Infektiolle altistavat tekijät ovat mm. henkilökunnan huono käsihygienia, heikentynyt immuunipuolustus, äkillinen elintoimintohäiriö ja hengityslaite tehohoito, kuten intubaatioputki. Huono suuhygienia intuboidulla potilaalla lisää ventilaation aiheuttaman keuhkokuumeen riskiä. Infektiotartunta tehohoitopotilaalla pitkittää hoitojaksoa, lisää hoidon kustannuksia ja kasvattaa sairaalakuolleisuuden riskiä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajien toimintatapoja potilaan suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastolla.    Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksen avulla, jossa viitekehyksenä käytettiin transteoreettista muutosvaihemallia. Tutkimusmetodina käytettiin sisällönanalyysiä ja 25 tieteellistä tutkimusartikkelia analysoitiin induktiivisella tavalla eli aineistolähtöisesti. Prosessin aikana ensimmäiseen tutkimustehtävään, ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat arvioivat potilaan suun terveydentilaa?” nousi kuusi luokkaa ja toiseen tutkimustehtävään ”Miten teho-osaston sairaanhoitajat toteuttavat potilaan suun hoitoa?” saatiin viisi luokkaa.    Opinnäytetyön tutkimustulosten mukaan teho-osaston sairaanhoitajilta puuttuu riittävä tieto, taito ja osaaminen potilaiden suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa. Näyttöön perustuvan tutkimustiedon hyödyntäminen suun terveydentilan arvioinnissa ja suun hoidon toteutuksessa teho-osastoilla oli vaatimatonta. Sairaanhoitajien asenteilla ja uskomuksilla oli epäedullinen vaikutus suun hoidon toteuttamiseen.    Tutkimusten perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että hyvä suuhygienia, kattava suun hoidon protokolla ja henkilökunnan sitoutuminen protokollaan voi merkittävästi vähentää hengityslaitteen aiheuttamaa keuhkokuumeen määrää teho-osaston potilailla.
Ville hoitaa hampaitaan
Vanhainkodin hoitohenkilökunnan valmiudet vanhusten suunhoitoon
Laitoshoidossa olevien ikääntyvien suunhoitomallin kehittäminen
Lonkkaproteesileikatun potilaan suun ja hampaiden hoito hoitajien näkökulmasta
Vaikeasti liikuntavammaisen suuhygienian edistäminen : terveyden edistämisen dvd-materiaali Invalidiliitto Ry:n Validia-palvelujen asumispalveluyksiköiden hoitohenkilökunnalle
Autismia sairastavien nuorten suun terveydenhoito
Hampaiden kiinnityskudosten terveyden edistäminen ja ylläpitäminen suun terveydenhoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Suun terveys Swazimaassa : Swazimaalaisten lasten suun terveys ja aikuisten suun terveyteen vaikuttavat tottumukset, suun alueen ongelmat sekä tiedot suun terveydestä
Potilaan suun terveydentilan arviointi ja suun hoidon toteutus teho-osastolla : kirjallisuuskatsaus
Terveyttä edistävä suunhoito Keiturinpuiston vanhainkodissa
Raikas suu
Kuvitteellinen virtuaaliyritys Ultra Dent Oy
On välii - miten hoidat suun terveyttä : suun terveydenhoidon opas Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen yhdeksäsluokkalaisille nuorille
Kuinka säilytät suun alueen lävistyksesi terveenä? : verkko-oppaan sisältö HalfBlock-tatuointi- ja lävistysliikkeen verkkosivuille
Maahanmuuttajien terveyskäyttäytyminen : kyselytutkimus maahanmuuttajille
Lasten kariesriskin määrittäminen näyttöön perustuvilla riskitekijöillä
Koulun ja hammashuollon yhteistyö koululaisten suun terveyden edistämiseksi
Hemaisevat hampaat : opetuspaketti suun terveydestä ja sen vaikutus terveysosaamiseen peruskoulun toisen luokan oppilailla
Ikäihmisen suun ja hampaiden puhdistus
Pinja suuhygienistin luona : videon laadinta esikouluikäisen lapsen käynnistä suuhygienistin vastaanotolla Kuusamon terveyskeskuksen hammashoitolassa
Hoida hymyäsi : suun itsehoidon ohjemateriaali tulehduksellista reumaa sairastaville
Kuopiolaisten 17-18 -vuotiaiden nuorten suunterveystottumukset
Halkiolasten suunhoito : vanhempien kokemuksia 6-12-vuotiaan halkiolapsen kotona tapahtuvasta suunhoidosta.
Tyypin 2 diabeetikoiden suun terveyteen liittyvä ohjaus heidän itsensä kokemana ja heidän suunhoitovalmiutensa
Terveydenhuoltoalan opiskelijoiden suun hoitoon liittyvät tiedot, taidot ja tottumukset itsehoidon näkökulmasta
Kehitysvammaisten suun terveyden edistäminen
Parodontiitin vaikutus yleisterveyteen : tuotoksena lehtiartikkeli
Autettavan potilaan suunhoito vuodeosastolla hoitajan toteuttamana : Opetusvideon laadinta
Suurin osa tehohoitoa vaativista lapsista kärsii hengitysvaikeuksista, joita hoidetaan lisähapella tai nenäylipainehoidolla. Jos lisähapen antaminen ei riitä, lasta hoidetaan hengityskoneen avulla. Kriittisesti sairailla lapsilla on heikko vastustuskyky ja he ovat alttiita infektioille. Hengityskone-hoitoon liittyvä keuhkokuume VAP (Ventilator Associated Pneumonia) on yleisin tehohoitoon liittyvä infektio. Suunielun mikrobikolonisaatio on yksi suurimmista VAP:n riskitekijöistä. Säännöllisesti toteutettavan suunhoidon avulla ennaltaehkäistään VAP:n kehittymistä. Ravinnon ja säännöllisen suunhoidon vaikutus puhkeaviin hampaisiin on merkittävä. Tehohoidossa oleville pienille lapsille annetaan glukoosia lievittämään lyhytaikaista kipua, esimerkiksi verinäytteenotossa kan-tapäästä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa suunhoito-ohje tehohoidossa olevan 0–2-vuotiaan lapsen suunhoitoon, minkä avulla hoitajat voivat tehostaa tehohoidossa olevan lapsen suunhoidon toteut-tamista osaksi lapsen päivittäistä hoitoa ja siten edistää lapsen paranemista. Projektiluonteisen toiminnallisen opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osasto. Tehohoito-osaston hoitajilla on suuri merkitys lapsen suunhoidon toteuttajana. Näyttöön perustuvien suunhoidon suositusten noudattaminen on merkittävä tekijä infektioiden ennaltaehkäisyssä. Ohje on tehty yhteistyössä lasten tehohoito-osaston ja hammas- ja suusairauksien poliklinikan kanssa. Ohje esiteltiin osastotunnilla, jossa käytiin läpi myös suunhoidossa käytettävät välineet ja suunhoitoaineet. Konkreettinen ohje auttaa hoitajia päivittäisessä työssä. Alkukyselyssä tuli ilmi, että hoitajat toi-vovat helppolukuista ohjetta, mikä on myös hyvä väline uusien hoitajien perehdytyksessä. Vaikka ohje on kohdistettu tehohoidossa olevien 0–2-vuotiaiden suunhoitoon, sitä voi käyttää osastolla olevien vanhempien lasten suunhoidon ohjeena. Yhteistyö osaston ja hammas- ja suusairauksien poliklinikan kanssa tulee jatkumaan, joten ohjetta päivitetään säännöllisesti.
Ikäihmisen suun terveyden edistäminen : Kemin kaupungin suun terveydenhuollon ja avosairaalan kotisairaanhoidon välisen yhteistyömallin suunnitelma
Suunhoito-opas alakouluille : 1. luokka, 3. luokka, 5. luokka
Turun päiväkodeissa edistetään suun terveyttä opiskelijavoimin
Toimintaohjeet sairaanhoitajille tehohoitopotilaan suunhoitoon
Kirjallinen materiaali suun terveyden edistämisen tueksi yläasteikäiselle nuorelle
Suuhygienistien terveysneuvonta 11-12-vuotiaille koululaisille
Ikääntyneen suunhoito : koulutusprojekti palvelutalo- ja toimintakeskus Tervakartanon hoitohenkilökunnalle
Ikääntyneen lonkkamurtumapotilaan suun terveys
Kolmevuotiaiden raumalaisten lasten ja heidän perheidensä suun terveyden edistäminen
"Joo se kuuluu puhtauteen..." : muslimimaahanmuuttajat ja suun terveydestä huolehtiminen
Terve hymy ei hyydy : DVD-ohjausmateriaali hoitohenkilökunnalle iäkkkäiden suun terveydenhoidosta
Suupirssi työympäristönä - Opiskelijoiden kokemuksia liikkuvan suunhoitoyksikön työturvallisuudesta
Autettavan potilaan suunhoito vuodeosastolla hoitajan toteuttamana : opetusvideon laadinta
Suun terveydenhuollon toimintaohjelma asetuksen 380/2009 pohjalta Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirissä
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2007 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2007 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2007
Tiivistelmä: Eri kulttuuritaustaisen asiakkaan terveystottumukset suun hoidossa.
Reumasairaan suuhygienia ja hammashoito
Ohjausmateriaali 0-3-vuotiaiden lasten suun terveyden edistämisessä : Etelä-Pirkanmaan terveydenhuollon kuntayhtymä
Toimintamallin luominen parodontaalisairauksien ylläpitohoidoille Tampereen kaupungin suun terveydenhuoltoon
Kehitysvammaisen suun hoito : täydennyskoulutus Maljapuron palvelukodin hoitohenkilökunnalle
Alle kouluikäisten lasten vanhempien kanssa käytyjen suun terveysneuvontakeskustelujen voimavarakeskeisyys
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Vanhuksen yleissairauksien ja suun terveyden vastavuoroinen yhteys.
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : Osio 5: Vanhuksen päivittäinen suun terveydenhoito
Autettavan potilaan suunhoito vuodeosastolla hoitajan toteuttamana
Hygienia suun terveydenhuollossa
Hammaslääketieteellinen biokemia. 1
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Osio 2: Vanhusten tyypillisimmät suun sairaudet ja suun kuivuus.
Suun- ja hampaidenhoidon ohjausta mielenterveyskuntoutujille
On välii - miten hoidat suun terveyttä : Suun terveydenhoidon opas Peruspalvelukuntayhtymä Selänteen yhdeksäsluokkalaisille nuorille
Kultahammas
Yläkouluikäisten nuorten suun terveystottumukset - Tutkimus Juuan yläkoululla
Vaikeasti kehitysvammaisten suun terveyden edistäminen Peimarin palvelukeskuksessa
Halkiolasten suunhoito : vanhempien kokemuksia 6-12-vuotiaan halkiolapsen kotona tapahtuvasta suunhoidosta
Syöpää sairastavan lapsen suun hoito : toimittaneet: Mirja Keurulainen, Kati Väänänen, Virpi Niemelä, Ilkka Pesola
Laitoksessa asuvien vanhusten suunhoito
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito. Osio 6: hammashoitopalvelut, niiden sisältö ja saatavuus
Skitsofreniapotilaan suunhoito
Vanhusten ja pitkäaikaispotilaiden suun ja hampaiden hoitomallin kehittäminen Kurjenmäkikoti 2:een
Suun ja hampaiden hoito = Mun- och tandvård
Tiivistelmä.
Suuarkku : osallistava terveyden edistämismateriaali suun terveydestä esikouluikäisille lapsille Kuopion Takkapolun päiväkotiin
Suuhygienistiopiskelija tupakoivan asiakkaan tukena Turun ammattikorkeakoulun suun terveydenhuollon palvelutoiminta Studentaliassa
Suun terveydeksi : jäsenjulkaisu
Opinnäytetyö on systemaattinen kirjallisuuskatsaus, jonka aineisto koostuu sosiaali- ja terveysalan tietokannoista haetuista tieteellisistä tutkimusartikkeleista. Opinnäytetyöni tavoitteena oli tarkastella, mitkä tekijät vaikuttavat hampaiden kiinnityskudossairauksien syntyyn ja hoitoon sekä miten kiinnityskudossairauksien ehkäisyn ja hoidon vaikuttavuutta pyritään tehostamaan. Opinnäytetyö on työelämäni tarpeista lähtevä. Asiakkaiden erilaisuus edellyttää jatkuvaa herkkyyttä tunnistaa ihmisten ja tilanteiden erilaisuutta, sillä palvelutarpeet ja ongelmat vaihtelevat ihmisten kesken. Terveyden edistämisessä tarvitaan monen eri tieteenalan ja ammattiryhmien päätöksentekoa ja yhteistyötä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että suun terveyttä edistävä toiminta on väestötasolla tietoa jakava ja yhteisö- ja yksilötasolla tukea antava sekä kasvatuksellinen prosessi. Sen tavoitteena on asiakkaan informaatiokyvyn ja ymmärryksen kehittäminen. Lisäksi kiinnityskudossairauksia esiintyy vähän koulutetuilla ja tupakoivilla väestöllä enemmän kuin muulla väestöllä. Ennaltaehkäisevän hoidon puute voi aiheuttaa tietämättömyyttä sairauksien kehittymisestä ja vakavuudesta. Ennaltaehkäisevän hoidon avulla voidaan välttää suuria hoitokuluja niin henkilökohtaisella kuin koko yhteiskunnankin tasolla. Menestyksekkäin lähestymistapa suun terveyden edistämiseksi ja ylläpitämiseksi sekä kiinnityskudossairauksien ennaltaehkäisemiseksi on ohjaaminen, motivoiminen ja riittävän usein toteutetut hampaiden tarkastukset asiantuntijoiden tuen ja neuvojen mukaan. Muutoksen aikaansaamiseksi suunnitellut toiminnot määräytyvät henkilöstön tietojen ja asiakkaan valinnanvapauden perusteella. Yhteistyön kannalta on edullisinta, että hoidon tavoitteet ovat samansuuntaiset ja yhteensopivat. Ilman vahvaa yhteistyökykyä, tukemista ja neuvomista, tavoitteiden saavuttamisessa ei onnistuttaa eikä asiakkaan jatkuva terveyskäyttäytyminen ole turvattu. Jatkotutkimusehdotukseni on, että tutkittaisiin myös asiakkaiden näkemyksiä ja odotuksia kiinnityskudossairauksien hoidon ja hoitoon osallistuvan henkilökunnan työskentelyn suhteen, sillä asiakasnäkökulmasta tutkimuksia löytyy niukasti.
