http://www.yso.fi/onto/yso/p13054 ammattilehdet
ammattilehdet ammattilehdet
Rajaviesti : Rajavartioliiton jäsenlehti
Kuuden vuosikymmenen aatteet : [ Vankeinhoito-lehden historiaa]
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
Maisterisainesta: Lihatalous-lehden ulkoasun uudistaminen
Kuntatekniikka
Pitkin Kielisiltaa : katsaus ammattilehden sisältöön vuosina 20052010
Viisi Tähteä on elämystalouden ammattilehti, joka on tullut markkinoille keväällä 2002. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan Viisi Tähteä- lehden lukijakuntaa keväällä 2003 tehdyn lukijatutkimuksen pohjalta. Teoriaosuus koostuu lanseerausmarkkinoinnista. Lanseerausmarkkinointi esitellään prosessina suunnittelusta seurantaan. Seurannassa  perehdytään tarkemmin kyselytutkimukseen.   Opinnäytetyön  empiirisen osuuden tarkoituksena on saada mahdollisimman kattava kuva     Viisi Tähteä- lehden lukijakunnasta. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää myös lehden herättämiä mielikuvia sekä luku- ja huomioarvoa. Näiden tulosten pohjalta  tarkastellaan onko lehti päässyt  niihin tavoitteisiin, jotka lehden tekijät lanseerauksen yhteydessä asetti. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeella, joka postitettiin valituille 02/2002 lehden välissä. Tämän mahdollistaa se, että lehti osoitteellinen suorapostitus.   Tuloksista käy ilmi, että lehden lukijakunta on nuorta ja osallistuu yrityksissään päätöksentekoon. Sukupuolijakauma on hyvin tasainen. Lehden herättämät mielikuvat ovat hyvin positiivisia ja vastasivat lehden tekijöiden ennakko-odotuksia. Lukuarvo osoittautui huomio-arvoa suuremmaksi. Lehden sisältö koettiin informatiiviseksi ja ulkoasu mielenkiintoiseksi.   Tulosten pohjalta todettiin, että lehti on päässyt niihin tavoitteisiin, jotka lanseerauksessa asetettiin. Se on vakiinnuttanut paikkansa markkinoilla ja pystynyt kokoomaan itselleen vankan  ja laajan ilmoittajakunnan. Myös lukijakunta  on laajentunut jatkuvasti.  Lehteä luetaan, koska se mielletään ennakkoluulottomaksi ja ajan hermolla olevaksi. Tulosten pohjalta on hyvin vaikea esittää toimenpide-ehdotuksia, koska lehti tuntuu olevan toimiva konsepti tällaisenaan.
Ammattilehtien tietopaketti 1999.
Havaintoja Suomen Hammaslääkäriseuran Toimitusten 50-vuotistaipaleelta
85 vuotta ammattilehtenä [Kuurojen- ja sokeainkoulu]
Lasten asialla
Suomen lääkärilehti
Kasvihuoneviljely alan sisäisessä keskustelussa
eDimensio : MAOLin sähköinen jäsenlehti
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä
Korjausrakentaminen : Suomen ainoa korjausrakentamiseen keskittyvä lehti
Rakennustaidon seitsemänkymmentä vuotta
Sosiaalitieto : sosiaalialan ammattilaisille
Satikka sai hyvän arvosanan
Perheterapeutti : Perheterapiayhdistyksen jäsenlehti
Se pieni ero : Psykologia ja Psykologi kohtaavat
Kielikukko - 20 vuotta täsmälääkettä tiedonjanoon ja infoähkyyn? [pääkirjoitus]
Ajankohtainen asiantuntija : suomalainen ammattilehtitutkimus SAM 2005.
Ammatti- ja järjestölehden funktio
Synsygus : Suomen uskonnonopettajain liitto ry:n jäsentiedote
Poliisi : poliisihallinnon tiedotuslehti
Logistiikan toimitusvaliokunnan tavoitteet ja työskentelytavat
Puutekniikka : puusepänteollisuuden äänenkannattaja
Kuka lehdistö 2000 : aikakaus- ja ammattilehdet
Suomalainen kivi
Palkkatyöläisen ja Työnantajan työttömyyskuva vuosina 1968-1982
Ay-liike ja ay-lehti, Rakentaja-lehti rakennustyöläisten äänenkannattaja, lukijakuntatutkimus
Yhteisölehti arvojen tulkkina : "Kai se on tarkoituskin myydä tätä meille, et me osataan myydä tätä asiakkaille"
TEK - tekniikan akateemiset
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Kirjastolehti  2013
Suomen ortopedia ja traumatologia
Facelift : Lääkärisanomat-lehden ulkoasun kohennus
Suomalainen : Päiviö Tommila 60 vuotta
Tohtori Tabu ja Kapseli-kani tuovat lehteen vipinää
Osto & logistiikka
Mitä ammattilehti antaa
Lääketiedon kuriirina vuodesta 1912.
Suomen eläinlääkärilehti 95 vuotta
Ammattilehti oppimateriaalina
Markkinointisuunnitelma sosiaalisen median kanaviin; case: Suomen Ympäristö- ja Terveysalan Kustannus Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Vitriini-lehdelle lukijatutkimus, joka antaa ajantasaista tietoa lukijoiden suhtautumista lehteen: mihin oltiin tyytyväisiä ja mihin toivottiin kehitystä. Tutkimus tehtiin lehden toimeksiantona ja tuloksia verrattiin vuonna 2005 tehtyyn vastaavanlaiseen tutkimukseen.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Viitekehyksessä käsiteltiin viestintää ja markkinointia. Aineisto kerättiin puhelinhaastatteluina jäsenrekisteristä. Vastauksien tavoitemääräksi asetettiin 200 vastausta, joista saatiin kokoon 37. Vastausten vähyyteen vaikutti haastattelijoiden määrä, kysymyslomakkeen pituus, haastatteluiden kesto sekä haastateltavien haluttomuus vastata.    Tutkimusongelmiin saatiin vastaukset, tosin vastausten vähäinen määrä asettaa tuloksien validiuden ja reliaabeliuden kyseenalaiseksi. Toimeksiantajana ja tilaajana oli Vitriini-lehti itse, joten tutkimusta ei voi pitää puolueettomana. Tuloksista ilmeni, että lehden tärkeimpinä ominaisuuksina pidettiin ajankohtaisuutta ja luotettavuutta. Nämä ominaisuudet ovat tärkeitä ammattilehden uskottavuudelle. Kokonaiskäsitys Vitriini-lehdestä oli hieman laskenut vuonna 2005 tehtyyn tutkimukseen verrattuna, mutta arvosana kuitenkin on vielä hyvä. Lehti oli säilyttänyt asemansa muihin majoitus-, ravitsemus ja elämyspalvelualojen julkaisuihin verrattuna.     Puhelinhaastattelujen suuren määrän saaminen kahden soittajan voimin osoittautui epärealistiseksi tavoitteeksi. Toisen tutkimusmenetelmän valitseminen olisi voinut vaikuttaa tutkimuksen onnistumiseen, kuten myös useampien haastattelijoiden käyttö. Tutkimuksen toteuttaminen sähköpostikyselynä voisi saada myös ne haastateltavat jotka vetosivat työkiireisiin ja huonoon soittoajankohtaan vastaamaan. Tutkimus antaa ajankohtaista, mutta suuntaa antavaa tietoa lukijoiden mielipiteistä.
Kuvittaja
Laaturetoriikka Opettaja- ja Spektri-lehdessä vuonna 1996
Kun ʺ Palontorjunta - Brandvärn ʺ- lehti perustettiin
Paperiliitto-lehti ja lukijat
Koulujärjestelmän uudistaminen opettajain ammattilehdissä vuosina 1945-1968
Kuurojen opettajien ammattilehden diskurssit 1892-2005 : näkemyksiä opetustyöstä, oppilaasta ja suomalaisesta viittomakielestä
Lukijalle
Maahanmuuttajanuorten seksuaalikasvatus Helsingissä
Messut ja somistus
Levikkitiedot. 1995
Poliisi & oikeus
Vitriini : hotelli- ja ravintolayritysten ammattilehti
Suomen kemistilehti 40-vuotias
Maatila-Pellervo
Tutkimus informaatiolähteistä viheralalla : kehittämissuunnitelma Viherympäristö-lehdelle
Pro logistiikka : kuljetus, varastointi, pakkaus
Sotilaslääketieteen aikakauslehti
Johtotähtiä
Pääkirjoitus toukokuu 1999 : kymmenen vuotta - luottamuksella
Kemia : kemian alan ammattilehti
Virikkeitä : Suomen nuortenkirjaneuvosto ry:n julkaisu
Laskentatoimen kehityskuva : suomalaiseen laskentatoimen doktriiniin ja liiketaloudelliseen ammattilehtikirjoitteluun perustuva historiantutkimus
Opettajain lehti
Tekstiililehti : tekstiili- ja ompelevan teollisuuden ammattilehti
Hoitotiede
Kukamedia 2014 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Iloa ja halauksia! Green Care ikäihmisten hoidossa.  : Sisällönanalyysi terveydenhuollon ammattilehtien artikkeleista.
Reseptori : Oriolan asiakaslehti lääkealan ammattilaisille
Putkipostin juhlavuosi lähti käyntiin
Työn tuuli
Puu & tekniikka : puutuoteteollisuuden uutis- ja ammattilehti
Rakennustekniikka
Köyhäinhoitolehti, Huoltaja, Sosiaaliturva 1912-82
Luokanopettaja
Kuka lehdistö 2004 : aikakaus- ja ammattilehdet
Lakimiesuutiset
Tilitoimiston muuttuva rooli ammattilehtien näkökulmasta
Johtajan sparraaja : Johdon työnohjaajat ja mentorit ry
Aidan seipäästä uusiin maailmoihin
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
Rakennuslehti : maa-, vesi- ja tierakentaminen : rakennusalan ammatti- ja uutislehti
Ammattilehdistö kovana : ammattilehtiraportista ei pohjaa mediavalinnalle
Kirkonpalvelija
Kolmivuotiskauden satoa
Lukijatutkimus Ympäristö ja Terveys-lehdelle
Kuka aikakaus- ja ammattilehdet 2007
Duodecim : lääketieteellinen aikakauskirja
Kuvalehden uudistustyö
Koulu on elämää varten : opettajuus, opetus ja kasvatus vuosien 1883-1906 Kansakoulun Lehden ja vuosien 1906-1986 Opettajain Lehden/Opettajan artikkeleissa
Turvallisuus & Riskienhallinta
Poliisimies-lehden neljä vuosikymmentä
Paperiliitto
Koti ja maaseutu : kotitalouden ammatti- ja järjestölehti
Kuka lehdistö 2003 : aikakaus- ja ammattilehdet
Poliisimies : Suomen poliisien liiton äänenkannattaja
Minihistoriikki : Teknillisen aikakauslehden synty
Infra : Suomen maa- ja vesirakentajien oma lehti
Opettaja
Kielikukko
Sielunhoitoterapia
Kuka lehdistö 2001 : aikakaus- ja ammattilehdet
Nuori lääkäri
Memo : muistisairaiden ihmisten hoidon ammattilehti
Messut ja somistus : messutekniikan ja somistusalan tiedotus- ja ammattilehti
Kukamedia 2010 : sanomalehdet, ilmaislehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Transformatiivisuuden säikeitä opettajapuheessa : diskurssianalyysi opettajan yhteiskuntasuhteen rakentumisesta Opettaja-lehdessä
Suomen eläinlääkärilehti 75 vuotta
Kukamedia 2012 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Toimituksen terveisiä
Opolehti : opinto-ohjaajien ammatti- ja järjestölehti
SI, SI, SI : vuosijulkaisu
Nepsy-lehti : ohjauksen ja neuropsykiatrisen valmennuksen lehti
Koulujärjestelmän uudistamista koskeva aineisto opettajain ammattilehdissä vuosina 1945-1968 : kasvatustieteen lisensiaattitutkielma
Terran tekemisen linja ja haasteet
Hyvälle ammattilehdelle on aina tilaa : pääkirjoitus
Pinni : kampaamo- ja parturialan erikoisaikakaus- ja ammattilehti
Opinto-ohjaaja : opinto-ohjaajien ammatti ja järjestölehti
Opinnäytetyöni oli laadullinen historiantutkimus mielisairaanhoidosta suomalaisissa sairaanhoitajalehdissä vuosina 1922-1939. Tutkimustehtävinäni oli kuvata mielisairaanhoidossa työskennelleen sairaanhoitajan työolosuhteita 1920- ja 30-luvuilla, tarkastella miten hyvin valta mielisairaanhoidosta oli jakautunut sairaanhoitajille sairaanhoitajalehtien perusteella ja mitä mielisairaanhoidon kysymyksiä sairaanhoitajalehdissä käsiteltiin. Pääaineistonani oli 60 sairaanhoitajalehtiä vuosien 1922 ja 1939 väliltä. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että hoitotyön työolosuhteet mielisairaaloissa olivat huonot - työnkuvaan liittyi potilaiden hoitamisen lisäksi sairaaloiden puhtaanapito, työturvallisuus oli heikohkoa ja työvuorot pitkiä. Lisäksi hoitajat tyypillisesti asuivat sairaaloissa. Sairaanhoitajalehtien perusteella valta mielisairaanhoidon sisällön määrittämisestä ei jakautunut sairaanhoitajille – työ määriteltiin lääkäreiden, Lääkintöhallituksen ja kirkollisilta tahoilta. Tästä huolimatta lehtien rivien välistä oli luettavissa että sairaanhoitajilla oli omat kunnianhimoiset tavoitteet mielisairaanhoidon suhteen.Sairaanhoitajalehdissä mielisairaanhoitoa koskevat diskurssit käsittelivät seuraavia kuutta pääaihetta: 1) koulutusta (sairaanhoitajien koulutuksen tulisi sisältää enemmän teoreettista ja käytännön mielisairaanhoitoa), 2) sairaanhoitajiin kohdistuvia vaatimuksia (tahdikas käyttäytyminen oli välttämätöntä), 3) sairaanhoitajien omaa työkulttuuria (ajankuvan kurinalaisesta hoitotyön kuvasta huolimatta sairaanhoitajat saattoivat myös rentoutua työn puitteissa), 4) mielisairaaloita hoitoympäristönä (suhteessa muihin eurooppalaisiin mielisairaaloihin Suomen sairaalat olivat askeettisia, mikä vaikutti potilaihin huonontavasti), 5) suomalaisen yhteiskunnan ja mielisairaanhoidon suhdetta (kansalaisten ymmärrys mielisairauksista katsottiin raa’aksi ja vanhanaikaiseksi, tosin hoitotyö kannatti rotuhygieniaan perustuvaa sterilointia) ja 6) mielisairaanhoidon sisältöä (työ ei ollut enää pelkkää potilaiden vahtimista, vaan määrätietoista, syvällistä ihmismielen ymmärtämistä).
KITA kiinteistö & talotekniikka
Alkoholismia käsittelevät artikkelit Sosiaaliturva- ja Tiimi- lehdissä vuosina 1970-1979 : tutkimus suhtautumisesta alkoholin väärinkäyttöön
Rakennusteollisuus-lehti ja muu rakennusalan ammattilehdistö maassamme
Näe : näkemisen ja silmäterveyden ammattilehti
Metsämies 1940, 5-6 : metsämiesten keskusseuran aikakauslehti
Lehteä luetaan yhä enemmän : Eläinlääkärilehden lukijatutkimuksen mukaan tyytyväisyys lehteen on kasvanut
eKaupan lehti : [ajankohtaista asiaa verkkokaupasta]
Rakennustaito
Suomen kiinteistölehti : Suomen kiinteistöliiton äänenkannattaja
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Koneviesti-lehden maarakennuskoneisiin keskittyneelle liitteelle kehityssuunnitelma. Tavoitteena oli kehittää sekä työprosessia että liitteen sisältöä. Tutkimus tehtiin syksyn 2009 ja kevään 2010 välisenä aikana.  Kehityssuunnitelman toteuttamiseksi keräsin ja analysoin kolmea erilaista aineistoa.  Ensimmäisen liitteen ilmestymisen jälkeen lähetin tuhannelle Koneviestin tilaajalle kyselyn, jonka pohjalta arvioin, minkälainen sisältö lukijoita kiinnostaa. Vastauksia kyselyyn saatiin 216 kappaletta. Lukijat olivat liitteeseen tyytyväisiä, mutta tulevia liitteitä toivottiin hieman eri aiheista kuin maarakennuksesta.   Tämä lisäksi analysoin maarakennusalan muita julkaisuja. Kilpailija-analyysillä selvitettiin, minkälaisia juttuja muissa alan lehdissä julkaistaan ja millä keinoin Koneviestin liite voisi erottua kilpailijoista. Kilpailijakatsauksesta selvisi, että kriittiset kokeilu- ja vertailujutut ovat paras tapa tehdä pesäeroa kilpailijoihin.   Kolmantena osa-alueena kehityssuunnitelman laatimisessa oli toimituksen sisäinen palaute, kaksi sähköpostiviestiä, jotka oli lähetty alkusyksystä 2009, tuoreeltaan ensimmäisen liitteen ilmestymisen jälkeen. Koodasin viestien sisällön epäonnistumisiin, onnistumisiin ja kehitysehdotuksiin. Sisäisen palautteen perusteella eniten kehitettävää oli liitteen ydinajatuksen ja tarkoituksen kirkastamisessa toimituksen jäsenille.  Näiden kolmen osa-alueen pohjalta tein kehityssuunnitelman, jota voi pitää myös tiivistelmänä aineistosta.
70 vaiherikasta vuotta : opettajien lehdillä pitkä ja monivaiheinen historia takanaan
Kuvausta mielisairaanhoidosta sairaanhoitajalehdissä vuosina 1922-1939
Juttu ammattilehteen
Yrittäjä : Suomalaisen yrittäjän erikoislehti
O : Ornamon lehti
Masennuksen lääkehoitoa käsittelevät kirjoitukset kotimaisissa lääketieteen ammattilehdissä vuosina 2004-2013
Sairaanhoitaja : hoitotyön johtava ammattilehti
Harvinaiset sairaudet sanomat
Valtionhallinnon lehdet uusien mahdollisuuksien ulottuvilla
Tiivistelmä.
Karjantuote -lehden lukijatutkimus : Valio meijerien keskusosuusliike
Ammattilehdet venyvät mutta eivät pauku
Jo 40 vuotta Laboranttia
Manuaali : Ortopedisen manuaalisen fysioterapian ainoa ammattilehti Suomessa
Kuka lehdistö. 98
Vitriini lehti on jo lähes 80-vuotias. Opinnäytetyöni pohtii, mikä on Vitriinin salaisuus, ja millaisena se nähdään tänä päivänä lukijoidensa silmissä? Työni tutkii lukijan ja lehden vuorovaikutusta, ja pohtii keinoja sen lisäämiseksi. Työni tarkoitus on analysoida lehden merkitystä lukijalleen, ja pohtia sen roolia järjestölehtenä. Lukijoilta saatujen uusien ideoiden avulla, lehteä voi kehittää vieläkin paremmaksi.  Viestintä on aina todellisuuden tulkitsemista. Viestintäväline sijaitsee yleisön ja todellisuuden välissä. Siksi nimitämme viestimiä ikkunoiksi todellisuuteen. Lehti muodostuu lukijan, toimittajan  ja kustantajan välisenä dialogina. Portinvartija -termi tarkoittaa lehden päätäntävaltaa, siinä kenen sanoma pääsee läpi.  Joukkoviestintäteoria jakautuu kahtia: siirto - ja yhteisyysmalliin. Etsin työssäni Vitriinin viestinnällistä mallia, ja vertailen vastaako se lukijoiden toivomuksia. Lukijoilla on paljon odotuksia ja toiveita Vitriinin suhteen.  Tutkimuksen tiedonkeruumenetelmänä käytin teemahaastattelua. Haastatteluiden määrä oli yhdeksän, ja kohderyhmänä oli SHR:n jäsenyritykset. Tulokset ovat suuntaa antavia. Haastatteluiden teemoina olivat palaute, lehden sisältö, sitoutuminen lehteen ja lehden historia.  Haastattelujen perusteella Vitriinin journalismista löytyy piirteitä sekä siirto - että yhtenäisyysmallista. Vitriinin journalismi on haastateltavien mielestä enimmäkseen tiedottavaa, valistavaa ja kommentoivaa. Vitriinin asema muiden lehtien joukossa tuntuu turvatulta.
Erikoislääkäri
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
"Räväkämpää linjaa, muuten ok!" : Sosiaalityöntekijä-lehden lukijatutkimus 1997
Tämän systemaattisen kirjallisuuskatsauksen tutkimustehtäväksi muodostui kysymys siitä, mitä henkisyydestä ja hengellisyydestä on kirjoitettu keskeisimmissä suomalaisissa ammatillisissa ja hoitotieteellisissä julkaisuissa kymmenen viimeisimmän vuoden aikana. Kirjallisuuskatsauksen aineisto haettiin Medic-tietokannasta kohdentamalla haku hoitoalan keskeisimpiin kansallisiin ammatillisiin ja tieteellisiin julkaisuihin. Lopullinen tutkimusaineisto muodostui kymmenestä ammatillisesta ja kahdesta tieteellisestä artikkelista (N=12). Katsauksen mukaan henkisyys ja hengellisyys näyttäisivät asettuvan luonnollisesti laajemman toivon yläkäsitteen alle. Henkisyys ja hengellisyys ovat keskeinen osa ihmisen orientoitumista ja identifioitumista yksilöksi ja osaksi yhteisöä. Ihmisen henkisyys todentuu olemassaolon kysymysten pohdinnassa, kiinnostuksessa elämän perimmäisistä kysymyksistä, arvoista ja lähtökohdista. Artikkeleissa hengellinen auttamistyö esitettiin merkittävänä, vaativana ja koulutusta vaativana osana ammatillista hoitotyötä. Katsaus vahvisti aiemmissa useissa kirjoituksissa ja tutkimuksissa todetun henkisyyden, hengellisyyden ja uskonnollisuuden käsitteiden eksplisiittisen käsitteenmäärittelyn vaikeuden.
Henkreikä : Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän tiedotuslehti
Käytännön maamies : maatilayrittäjän ammattilehti
Projektiuutiset : rakennusalan ammattilehti
Koti ja maaseutu
Rajamme vartijat 30-vuotias
Advokaatti : asianajon ammattilaisten tietolähde
Lukijatutkimus Kauppaopettaja-lehdelle
Kultaseppien lehti
Metsämies
Tasapainotetun mittariston diskurssit suomalaisissa laskennan ja liikkeenjohdon ammattilehdissä
Bunkkeri-uutiset
Knowledge Management diskurssina suomalaisissa terveydenhuoltoalan tieteellisissä ja ammatillisissa lehdissä
Lukijat hyvin tyytyväisiä Apteekkarilehteen
Luottolinkki : Luottomiehet-Kreditmännen r.y:n jäsenlehti
Vitriini-lehden lukijatutkimus
Suomen paperi- ja puutavaralehti = Pappers- och trävarutidskrift för Finland = The Finnish Paper and Timber Journal. No 7 1939, Suomen paperiinsinöörien yhdistys 25 1914-1939 = Finska pappersingenjörsföreningen 25 1914-1939
Kuka lehdistö 2002 : aikakaus- ja ammattilehdet
Koulukodit esiripun takana : koulukodit ammattilehtien artikkeleissa ja tieteellisissä julkaisuissa
Maatalousyrittäjien mediatutkimus 1987
Suomen kelloseppä : Suomen kelloseppäliiton äänenkannattaja
Liikennelentäjä
Konservaattoriliiton lehti
Panssari-lehti ja Panssariprikaati
Vanha, vahva ammattilehdistömme
Lanseerausmarkkinointi : case: Viisi Tähteä-lehden lukijatutkimus
Suomen lehdistö
Peda-forumin 20 vuotta : yhteistyöstä yliopistojen omiin ympyröihin?
Turvallisuus & riskienhallinta
Vitriini-lehden kehittäminen lukijatutkimuksen perusteella : Vitriini: ikkuna todellisuuteen
Kuka 2005 : aikakaus- ja ammattilehdet
Halo : Kuopion seudullinen hankintatoimi
KVKL-kiinteistönvälittäjä : Kiinteistönvälitysalan keskusliiton jäsen- ja sidosryhmälehti
Luokanopettaja otti uuden ilmeen
Kotitalous
Purkamouutiset : Suomen autopurkamoliiton virallinen ilmoitus- ja tiedotuslehti
Henkisyys ja hengellisyys keskeisimmissä suoma- laisissa hoitotyön julkaisuissa - systemaattinen katsaus ammattilehtien esittämään tietoon
50-vuotias Panssari-lehti
Kukamedia 2013 : sanomalehdet, kaupunkilehdet, aikakauslehdet, ammatti- ja järjestölehdet, uutistoimistot, radio ja tv, mediaopas
Valakia : Pohjanmaan pelastusalan liitto ry:n jäsenlehti
Raskasta rautaa : Koneviesti-lehden maarakennusliitteen kehittäminen
Muodin sukupuoli : Modin -lehden sisällönanalyysi
Pitkin Kielisiltaa : Katsaus ammattilehden sisältöön vuosina 2005–2010
Luokanopettaja-
Kiinteistö & talotekniikka
Lukijoiden palaute tukee Apteekkarilehden linjaa : pääkirjoitus
Katsaus IPR University Centeriin ja henkilökuntaan : keitä me olemme?
BPW Suomi Finland
Puuvene
Ketju astuu keski-ikäisten kaartiin : ammatti- ja järjestölehdistä haetaan tietoa
Hyvä aika juhlia
Silmähoitaja
Opettaja tunnetuin järjestölehti
Halo : valtakunnallinen hankintojen ja logistiikan erikoislehti
Sitkeä 70-vuotias Lastentarha
Ammattilehtikansio 1989
Lööppi : Suomen Aikakauslehdentoimittajain Liitto SAL ry:n jäsenlehti
SAM'97 : suomalainen ammattilehtitutkimus : tutkimus ammattilehtien tunnettuuksista, lukemisesta ja arvostuksista
Metsätoimihenkilöt Maaseudun Tulevaisuuden lukijoina
Rautatietekniikka : Rautatietekniikan johtava ammattijulkaisu
Muusikko : muusikkojen ammatillinen julkaisu
