http://www.yso.fi/onto/yso/p13050 lapsiperheet
lapsiperheet lapsiperheet
Lasten huoltajien alkoholinkäytön ja haittojen kehitys
Lapsiperheiden tulo- ja kulutusrakenne vuonna 1976 = Structure of income and consumption in families with children in 1976
Vanhemman ja lapsen vuorovaikutuksen tukeminen vanhempi-lapsi-ryhmässä
Matkatenava : Helsinki
Suupohjan kuntien lapsiperheiden palvelut : Kyselytutkimus 3-8 - vuotiaiden lasten vanhemmille
Valtakunnalliset neuvolapäivät 3.-4.11.2010
Neuvolan perhetyö vanhemmuuden varhaisena tukena ja yhteistyönä
Ylämaalla asuu tyytyväisiä lapsiperheitä
Toista lastaan odottavien perheiden tuen tarve
Työn ja perheen yhteensovittaminen Työeläkevakuutusyhtiö Varman organisaatiossa
Kainuulaisten lapsiperheiden odotukset kasvatus- ja perheneuvolalle
Lapsi, perhe ja ruoka : imeväis- ja leikki-ikäisten lasten, odottavien ja imettävien äitien ravitsemussuositus
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Väsynyt, mutta onnellinen : tutkimus pienten lasten vanhempien arjen kokemuksista lamanjälkeisessä Suomessa vuonna 1996
Perhepäivän vaikutukset lapsiperheiden arkeen
Harvinainen - erilainen - samanlainen : "Mä kun menin kotiin, niin tuntu, että huominen ei tule"
"Ne ei saa olla kännissä" : päivän selvään päihdehuoltoon -hankkeen loppuraportti
Lapsiperheiden toimeentulo vuonna 1985.
Työvälineet neuvolan perhetyössä : kartoitus ja oppaan laatiminen
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Isäksi ensi kertaa
Apua arkeen : Äitiverkko on kotiäitien voimaryhmä
Kotona lapsen paras : aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
MLL on perheiden tukena
Millaista on suhdeperusteinen lastensuojelu? Mitä systeeminen ajattelu merkitsee lastensuojelun toimintakulttuurissa? Voiko Hackneyn malli auttaa lastensuojelua asiakaslähtöisemmäksi?    Lue lisää THL:n "Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu" -julkaisusta. Julkaisun on kirjoittanut Katarina Fagerström osana Lasten ja perheiden muutosohjelmaa. Muutosohjelmassa tuotetaan myös Hackneyn malliin nojautuva suomalainen lastensuojelun mallinnus.
Eräiden nuorten lapsiperheiden hyvinvointi ja elämäntyyli Kymenlaaksossa : lapsiperhe, hyvinvointi, nuori aikuinen, Voi hyvin nuori -hanke
Uutta työtä perheen hyväksi : uudessa Mellenius-talossa Oulun Peltolassa kaadetaan eri sektorien väliset raja-aidat
Sateenkaariperheiden lasten hyvinvointi
Onni on joka päivä : lapsiperheen arki ja hyvinvointi
Lapsiperheiden kokemuksia ongelmatilanteista sekä tiedoista ja taidoista arjessa
Lapsiperheiden toimeentulo vuonna 1985
Rajantakaiset
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
Tiivistelmä (s. 3-4).
Lapsiperheille annetun tuen kasaantuminen : perhelisään tai erityislisään vuonna 1972 oikeutettujen lapsiperheiden saamat tulonsiirrot ja hallituksen esityksen vaikutukset niiden suuruuteen
Työnjako ja tyytyväisyys parisuhteeseen pikkulapsiperheessä
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Vauvaperheiden isien näkemyksiä sosiaalisesta tuesta
Palvelukartoitus porilaisille lapsiperheille
Lapsi tapahtuman asiakkaana : Palvelutuotemallinnus lastentapahtumasta
Toverikoiratoimintaa lapsiperheille : Eläinavusteista toimintaa sosiaalipedagogisesti
Lapsiperheille tarkoitettu vertaistukitoiminta terveydenhoitajien arvioimana
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Tiivistelmä:  "Arki sujuu hyvin" : porilaisten lapsiperheiden kokemuksia sosiaalisesta hyvinvoinnistaan.
Lapsiperheiden yhteinen aika lasten kokemana : "Me tehdään ruokaa ja puhutaan"
PERHEVALMENNUS KAINUUSSA : - Äitien kokemuksia perhevalmennuksesta 2006
Palveluopas vauva- ja leikki-ikäisten perheille Alavudella
Pisamat : lapsiperheiden palvelujulkaisu
Mukula : pönttö täyteen kuplivaa
Avautuvien mahdollisuuksien perhetyö neuvolassa : lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki : LAPSOS-hanke
Sukupuolierot työmarkkinoilla
Lapsiperheiden psykososiaalinen tukeminen : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Peruspalvelutiimi- ja perheen hyvinvointineuvola -projektin loppuraportti 2002-2004
Vanhempien näkemyksiä varhaiskasvatuksen kehittämiseksi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa kuuden uusperheellisen henkilön näkemyksiä ja kokemuksia omasta parisuhteestaan. Työ pyrkii tuottamaan hyötyä toimeksiantajalleen Suomen Uusperheellisten Liitto ry:lle sekä suomalaisille uusperheille. Uusperheellä tarkoitetaan yhdessä asuvaa pariskuntaa, jonka luona asuu jommankumman tai molempien lapsia edellisestä liitosta. Uusperheitä oli Suomessa vuoden 2008 lopussa 53 674 kappaletta, ja suunta oli ylöspäin. Tämän tutkimuksen tietoperusta pohjautuu uusperheen ja parisuhteen tarkasteluun, sekä Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n esittelyyn. Tutkimusote on kvalitatiivinen, ja teoreettisena lähtökohtana on systeemiteoreettinen ajatusmalli. Aineiston keruussa on käytetty kolmen uusperheen pariskunnan, eli kuuden henkilön teemahaastattelua. Haastatteluteemoja on ollut viisi, ja varsinaisia tutkimustehtäviä kolme. Haastattelut on litteroitu ja analysoitu aineistolähtöistä sisällönanalyysia käyttäen. Keskeiset tutkimustulokset paljastavat, että opinnäytetyön toimeksiantajan, Suomen Uusperheellisten Liitto ry:n järjestämällä parisuhdetoiminnalla on koettu olevan positiivinen merkitys parisuhteen hyvinvointiin. Toiminnan merkityksiä ovat olleet pariskuntien välisen kommunikaation parantaminen sekä vertaistuen saaminen. Toisena merkittävänä tutkimustuloksena mainittakoon, että voidakseen hyvin, voidaan katsoa uusperheen parisuhteen tarvitsevan vertaistukea, tukea perheytymisprosessiinsa sekä tukea uusperheen jäsenten kiintymyssuhteiden muodostamiseen. Kolmantena tutkimustuloksena voidaan pitää haastateltavien kohtaamia haasteita, joita ovat puolison menneisyyteen liittyvät seikat, ajankäytölliset ongelmat uusperheessä sekä yhteiskunnan taholta nousevat paineet. Uusperheellisyyttä on tutkittu varsin vähän, joten tästä tutkimuksesta esiin nousseet tulokset on pyritty liittämään osaksi laajempaa kokonaisuutta opinnäytetyön tulososassa. uusperheellisyys on aiheena ajankohtainen ja tärkeä, ja jatkotutkimuksia kaivataan, jotta osataan tarjota oikeanlaisia palveluja ja oikeaa tukea tälle jatkuvasti lisääntyvälle perhemallille.
Perhekustannusten tasausjärjestelmän uudistamiseen liittyvä verovähennysten poistaminen ja lapsilisäjärjestelmän muuttaminen vuodelle 1994 : uudistusten vaikutukset lapsiperheiden talouteen verrattuna vuoden 1993 tilanteeseen
Lapsi ja perhe päivystyksessä : murtumapotilaan hoitopolku
Henrikssonin perhe syksyllä 1884.
Lapsiperheiden kasvisten kulutus äitien kuvaamana
Lasten ruokakasvatus varhaiskasvatuksessa : ruokailoa ja terveyttä lapsille
Alle kouluikäiset lapset tukiperhetoiminnassa : esite Pelastakaa Lasten tukiperhetoiminnasta tukiperhettä hakevalle perheelle
Unihiekat silmistä, lapsiperheet
Koti keskellä kaupunkia : keskusta lapsiperheen asuinalueena, esimerkkeinä Tukholma ja Helsinki
Suomen lapsiperhe : sitoutumaton Suomen lapsiperheliitto ry:n tiedotuslehti
Vauvaperhehanke Talin alueella : "Voimaa yksinhuoltajavanhemmuuteen" : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Yksinhuoltajaperheiden rankempi taakka
Hyvinvoinnin ulottuvuudet - perheen ja yhteiskunnan suhteissa
Lapsinäkökulma kunnalliseen suunnitteluun ja toteutukseen : kysely lapsiperheiden elinoloista Valkeakoskella 1992
Lapsi päivystyksessä : Opas päivystykseen tulevien lasten vanhemmille
Suomalaisten hyvinvointi ja elinolot 2000-luvulla
Jakomäen varhaisen tuen kumppanuushanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Kehittämisen polkuja perhetyössä
Mitä pienten lasten vanhemmat haluavat perhepolitiikalta
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
Perhe keskiössä : ideoita yhteistyöhön perheiden parhaaksi : kokemuksia Ruotsin Leksandista ja useista Suomen kunnista
Varhaisen tuen kehittäminen käynnistyi tarpeesta tarkastella lapsiperheiden kanssa tehtävän työn toimintatapoja ja orientaatiota, jotta voitaisiin tukea lapsiperheitä tuen tarpeen varhaisessa vaiheessa, oikea-aikaisesti ja oikein kohdennetusti. Varhaisessa vaiheessa tarjottu laadukas tuki on vaikuttavaa ja tuloksekasta. Kun tukea tarjotaan silloin kun perheen pulmat ovat pieniä, voidaan hyödyntää laajasti perheen omia voimavaroja. Vanhempien omat voimavarat ja motivaatio ovat onnistumisen tärkeitä lähtökohtia. Tärkeä lähtökohta työlle on myös kaikkien  lapsiperheiden kanssa työskentelevien yhteistyö lapsen hyvinvoinnin turvaamiseksi. Varhaisen tuen ajatuksena  on, että lapsen hyvinvointi saavutetaan tukemalla vanhemmuutta ja perhettä.  Tämä opas tekee näkyväksi varhaisen tuen työtä. Se ei ainoastaan kuvaa olemassa olevaa vaan luo pohjaa työn uudelle tarkastelulle ja kehittämiselle. Toivottavasti oppaassa tehtyjä jäsennyksiä voidaan hyödyntää käytännössä. Erityisesti toivomme, että tämä opas avaa uusia varhaisen tuen työn näkökulmia ja käynnistää aktiivista keskustelua." --
Perhetyön toteuttaminen alle kouluikäisten lasten perheissä
Perhetyön kehittäminen Pohjois-Porin neuvolassa
Yhdessäolon suuria pieniä ihmeitä : työkirja lapsiperheille vuorovaikutuksen tueksi
Jos kaikki olisi hyvin : utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien kuvauksia arjen hyvinvoinnistaan ja sitä mahdollistavista asioista
Lapaset perheverkosto -hanke 2005-2008 : loppuraportti
Yhteisöllisyyden vahvistajana seikkailutapahtuma : Pieni käsikirja Mustan jalokiven metsästykseen
"Rakastan, hellin ja vaadin, mutta välillä pinna palaa" : vanhemmuus pikkulapsiperheiden vanhempien kuvaamana
Peuramalaisten lapsiperheiden sosiaaliset verkostot arkielämän potentiaalisina tukijoina
Lastensuojelun perhetyön kehittäminen Limingan kunnassa
Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla, mistä asioista utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien arjen hyvinvointi koostuu ja mikä vahvistaa ja mahdollistaa tätä arjen hyvinvointia. Kuvaukset muodostuvat vanhempien kokemuksista, toiveista ja ilmaisemista tarpeista. Niiden avulla haetaan vastausta siihen, mistä muodostuu sujuva arki ja mikä auttaa vanhempia jaksamaan niin, että myös lapset sitä kautta voivat hyvin. Opinnäytetyössä on käytetty aineistona alun perin Sohvi-hankkeelle tehtyjä utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien haastatteluja. Sohvi-hankkeen päätavoitteena oli kerätä kokemustietoa hyvinvoinnista ja hyödyntää hyvinvointia tuottavien alojen yhteistyötä uusien palvelukokonaisuuksien ja työntekijöiden osaamisen kehittämisessä. Tulkitsemme aineistoa ennaltaehkäisevän lastensuojelutyön ja aikuissosiaalityön rajapinnassa. Opinnäytetyön tietoperusta painottuu hyvinvoinnin ja arjen käsitteisiin. Hyvinvointia käsitellään yleisellä tasolla sekä osana sosiaalipolitiikan strategioita. Lisäksi käsitellään aikuisen arkea ja Utajärveä asuinkuntana. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka pohjautuu fenomenologis-hermeneuttiseen ajatteluun. Aineisto kerättiin käyttämällä Tulevaisuuden muistelu – haastattelumenetelmää, jossa avointen kysymysten avulla pohdittiin niin hyvää tulevaisuutta kuin nykyhetkeäkin. Haastateltavat valikoi-tuivat lastenneuvolan, päivähoidon, lastensuojelun ja perhetyön työntekijöiden toimesta. Haastateltavia oli 11. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä käyttäen. Tulosten mukaan vanhempien arjen hyvinvointia vahvistaa omaan työhön, toimeentuloon, asumiseen ja ihmissuhteisiin liittyvien asioiden lisäksi omien läheisten ja erityisesti lasten hyvinvointi. Lapsiperheen hyvinvointi on muodoltaan kehällinen, jossa eri perheenjäsenten oma hyvinvointi tuottaa hyvinvointia myös toisille perheenjäsenille. Arki näyttäytyy kiireisenä ja työläänä. Arjen pyöritykseen kaivataan ulkopuolista, konkreettista, käytännön apua ilman että siitä tehdään ongelmaa. Auttavan käsiparin saaminen siivoukseen, pyykinpesuun, ruuanlaittoon ja lastenhoitoon kiperissä tilanteissa ilman vanhemman leimautumista lastensuojeluasiakkaaksi olisi parasta ennaltaehkäisevää lastensuojelua.
Moni pieni villiintynyt, vallaton veitikka : Sörnäisten kansanlastentarhan lapset ja heidän elinolonsa 1890-1912
Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelma
Lapsiperheen ruokailu arkena
Lapsiperheiden arki : Lasten ja vanhempien mediankäyttö
MLL Pyhäjärven Paikallisosasto : Perhekahvila Juttutupa tukemassa vanhemmuutta
Lilli & Miki : uusi polku
Aluehallintoviraston väliintulon vaikutukset lapsiperheiden kotipalvelun järjestämiseen
Lapsiperheen arki yksinhuoltajaisien kertomuksissa : narratiivinen haastattelututkimus
Varvas : varhaisen vastuunoton kehittäminen Kaarelan alueella : Varhaisen tuen hanke 2005-2008 : loppuarviointitiivistys
Monikkoposti
Lasten alkuperästä hauskasti ja ymmärrettävästi
Tarkastelussa lapsenhankinnan motiivit, lapsiperheiden tukimuodot ja naisten työn tarjonta
Ehkäisevän toiminnan hyvät käytännöt Etelä-Pohjanmaalla
Mikä lapsiamme uhkaa? : suuntaviivoja 2000-luvun lapsipoliittiseen keskusteluun
Lapsiperheiden varhainen tukeminen ja moniammatillinen yhteistyö perhepalveluissa : Lapsiperheiden peruspalvelut ja psykososiaalinen tuki (LAPSOS) -hanke
Lapsiperheiden palvelut paremmiksi maaseudulla -hankkeen loppuraportti
Pikkulapsiperheen uniohjaus neuvolassa
Kokeiluja Textplorer-ohjelmistolla - Pikkulapsiperheen arjen huolet internet-keskusteluissa
Savonlinnalaisten lapsiperheiden ruokailu arki-iltoina ja viikonlopun pääaterioilla
Matkatenava : Vantaa
Vanhemmuuden tukeminen matalan kynnyksen lapsiperhepalveluissa : Kirjallisuuskatsaus Kuopion Perheentalolle
Tiivistelmä: Porilaiset perheet, voimavarat ja avun tarve.
Lapsiperheiden toimeentuloedellytysten kehittäminen : koordinaatioryhmän yhteenvetoraportti
Perhekeskus Itä- ja Keski-Suomessa : teorian ja käytännön kohtaaminen
"Välillä tuntuu, että apua tarvii vaikka kello olisi mitä" : Neuvolapuhelimen tunnettavuus ja lapsiperheiden tukiverkostot
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Huoltoapuperheiden rakenne : paikallistutkimus Rovaniemeltä vuonna 1969
Lapsiperheiden toimeentulo : elinvaihetarkastelu, asuminen ja päivähoito
Avoimen varhaiskasvatuksen kerhotoiminnan merkitys lapsiperheille Kirkkonummella
Porilaiset lapsiperheet, voimavarat ja avun tarve
Lapsiperheiden yleisimmät sijoituskohteet
Tehostettu perhetyö lapsiperheiden tukipalveluna
Monikulttuurinen perhe koulun kasvatusympäristössä
Lapsiperhekyselyn tulosraportti
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Perhepalvelut vanhemmuuden tukena arjessa - Vanhempien kokemuksia perhepalveluista Äänekoskella
Lastensuojelun kova ydin - erityinen huolenpito instituutiona ja osana palvelujärjestelmää
Lapsiperheiden asumistukijärjestelmän väliinputoajat ja epäkohdat
Lapsiperheen tulevaisuus on päättäjien vastuulla
Kävijäkysely lasten puhdepihan toiminnasta Turun Keskiaikaisilla Markkinoilla
Perhepolitiikka laihdutuskuurilla
Puhumattomat paikat : puheenvuoroja perheestä
Helsinkiläisten lapsiperheiden kokemuksia asunnottomuudesta
Huolenpitoa ja jakamista : rahan ja ajan jakautuminen suomalaisissa lasiperheissä
Jarken kastajaiset v. 1956 (Korpilahti). Kuvan ...
INNO- työryhmät ja monialainen yhteistyö Ella-kehittämishankeessa
Sosiaali- ja terveyspalvelut kunta- ja palvelurakenneuudistuksissa
LAPSUUS ASUU PERHEIDEN ARJESSA  : MLL:n Järvi-Suomen piirille tehtävä selvitys piirin alueen  lapsiperheiden palvelutarpeista
Lapsiperheiden hyvinvointiselvitys
Perhe, vanhemmuus ja lapsen sosio-emotionaalinen varhaiskehitys
Kriisistä kriisiin : lapsiperheiden toimeentulo 1995-2009
Hallittu kaaos : parisuhde perustana uusperheen hyvinvoinnille
Perhekustannusten tasauksen alueellinen jakaantuminen
Lapsiperheen arkiruokailutilanteen tulkintaa vanhemman näkökulmasta
Palvelun laadun arviointi  Helsingin kaupungin lapsiperheiden kotipalvelussa
Tilastojen lapset, lapsiperheet ja kelan etuudet
Asuminen, muuttaminen, lapsiperheet
Jos kaikki olisi hyvin  : Utajärveläisten lapsiperheiden vanhempien kuvauksia arjen hyvinvoinnistaan ja sitä mahdollistavista asioista
Ihmissuhteita rakentava ja ylläpitävä lastensuojelu : Hackneyn malli ja systeeminen käytäntö lastensuojelutyössä
Mitä Kasteesta on kasvamassa : Lasten Kaste -seminaari 5.10.2010
Lasten ja lapsiperheiden terveys- ja hyvinvointierot
Vanhemmuutta etsimässä ja tukemassa : lapsiperheiden peruspalveluiden kehittäminen
Työ, perhe ja hyvinvointi
Lastenhankinnan lykkääminen
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Lapsiperheiden köyhyys : köyhyyskirjoituskilpailuun osallistuneiden vanhempien kertomuksia pienituloisuudesta
Kaksikulttuurista arkea suomalais-thaimaalaisissa lapsiperheissä : selvitys suomalais-thaimaalaisten lapsiperheiden tilanteesta sekä erityispiirteistä, -tarpeista ja -haasteista
Kaksostyöryhmän muistio
Lastenneuvola lapsen ja perheen terveyden ja hyvinvoinnin edistäjänä
"Se on tällä hetkellä tosi hyvä, että emme joudu asua sillan alla pahvilaatikossa" : tutkimus lapsiperheiden asunnottomuudesta
Ota selvää ja vaikuta : kunta päättää lapsesi asioista
Lapsiperheiden arjen hallinnan tutkiminen
Supistuu, supistuu, muttei katoa
Neljä neuvokasta perhettä - neljä erilaista tapausta : tutkimus suomalaisten lapsiperheiden arkielämästä ja liikkumiseen vaikuttavista tekijöistä
Miten lapsiperheillä menee? : lapsiperheiden rakennemuutokset, taloudellinen asema ja julkinen tuki
Opas Aurinkorannikolle matkustaville lapsiperheille
Lukemisharrastus ja yleinen kirjasto lapsiperheen arjessa
Vertaistukiryhmät kansalaistoimintana : Kehitysvammaisten tukiliiton Vertaansa vailla -projektin loppuarviointi
SOHVIn satoa : kokemuksista hyvinvointia
Kuka käy leipäjonossa? : pääkaupunkiseudun ruoanjakotutkimuksen tuloksia
Arkirealismia lapsiperheen huushollissa : työhön palanneen muistiinpanoja viikon varrelta
Lapsiperheiden hyvinvointi
Suojaverkon lapsiperheet lamassa : tutkimus lastensuojelun pitkäaikaisten asiakasperheiden elämänhallinnasta 1990-luvun Suomessa
Kotiäidiksi vai töihin?
Perhepoliittisen ohjelman indikaattorit 2010
Lapsiperheiden viihtyvyys ruokaravintolassa : case: Ristorante Momento
Lähiötalo lapsiperheiden yhteisöllisyyttä ja hyvinvointia tukemassa : Yhteisön hyvinvoinnin uhat ja toiveet toiminnalle
Varhainen tuki : kohti hyviä käytäntöjä -opas
Käsikirja kertoo osallisuuden ja osallistumisen monimuotoisuudesta sekä arjessa että käsitteiden tasolla. Keskeisiä ovat kokemusasiantuntijuus ja apua saavan ihmisen osallisuus haavoittavissa oloissa elävissä lapsiperheissä. Käsikirja antaa etenkin työntekijöille välineitä osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden tukemiseen ja kehittämiseen. Kirjan sisältöä ovat tuottaneet monet Ensi- ja turvakotien liiton jäsenyhdistysten kokemusasiantuntijat.
Tuki, osallisuus ja yhteistoiminta lasten ja perheiden palveluissa : työntekijöiden näkökulma
Lastensuojelu - kehityskulkuja ja paikannuksia
Lastenneuvola lapsiperheiden tukena : opas työntekijöille
Sosiaaliturvan leikkausten vaikutus lapsiperheiden hyvinvointiin
Äitien ja isien kokemukset hyvinvointineuvola-hankkeesta
Vanhemmuuden tukeminen : Perheentalo Joensuu -suunnitteluhankkeessa mukana olleiden eri tahojen työntekijöiden käsityksiä vanhemmuuden tukemisesta
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Tiivistelmä.
Vanhemmuuden ilot ja murheet
”On todella hienoa, kun on mahdollista saada tämänkaltaista apua.” : perheiden kokemuksia Pohjois-Porin neuvolan perhetyöstä
Lasten ja nuorten syrjäytymisvaara toimeentulon ja kulutuksen näkökulmasta
Lapsi ei tuo lamaleipää
Lapsiperheiden kokemuksia varhaisesta perhetyöstä Salon kaupungissa
Mannerheimin Lastensuojeluliiton monikulttuurinen perhekahvila
Pitkäaikaissairaiden lasten perheiden kokemuksia perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välisestä yhteistyöstä
Monikkoperheiden hyvinvoinnin tukeminen
Lapsiperheiden tukeminen perhekerhotoiminnan avulla : perhekerhon toimintamalli ja alustusaiheet
Teollisten lastenruokien käyttö ja kotiruoan valmistaminen osana lapsiperheen arkea
Lapsiperheiden toimeentulo
Lapsi ja perhe päivystyksessä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata murtumapotilaan hoitopolku lasten päivystyspoliklinikalla  Lastenklinikalla ja Jorvin sairaalassa. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda selkeä, työelämässä hyödynnettävä hoitoprosessikuvaus, jota voidaan käyttää perehdyttämisessä ja perheiden ohjauksen tukena. Opinnäytetyö on osa Tulevaisuus lasten erikoissairaanhoidossa -hanketta. Hanke on 3-vuotinen ja se järjestetään yhteistyössä HUS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön, Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Tampereen yliopiston terveystieteiden yksikön, hoitotieteen laitoksen kanssa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä HUS Lastenklinikan ja Jorvin sairaalan  lasten päivystyspoliklinikan kanssa. Menetelminä työssä käytettiin sovellettua kirjallisuuskatsausta sekä asiantuntijakonsultaatiota. Sovelletun kirjallisuuskatsauksen tutkimukset löytyivät tiedonhaun avulla. Tutkimusaineisto  järjesteltiin analyysikehykseen. Työn tuloksena syntyi prosessikaavio hoitopolun kulusta. Kaavio on A4-kokoinen ja sisältää myös kirjallisen kuvauksen prosessista.
Lähiötalon toiminnan arviointi asiakkaiden ja lähiasukkaiden näkökulmasta
Lama on kurjistanut lapsiperheiden asemaa
Monilapsisen perheen kotiäidin kokema väsymys
Avuttomuus lastensuojeluperheissä : lapsiperheiden avuttomuus sosiaalityöntekijöiden kuvaamana
Pirkkalan päiväkotien kasvattajien näkemyksiä perheiden ongelmista ja kasvattajien omasta tuen saannista
Ala-Malmin verkostoyhteistyöhanke : loppuraportti : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Lapsiperheen matkakäsikirja
Vanhemman vastuulla - sosiaalinen media lapsiperheessä
Lastensuojelun jälkihuollon prosessikuvaus: kehittämistutkimus lapsiperheiden sosiaalityössä
Miten huolehdin lapsistani? : käsikirja vanhemmille, joita oma päihteidenkäyttö askarruttaa
Rahankäyttö lapsiperheissä
Kirjallisuuskatsaus vähävaraisen lapsiperheen elämänhallinnasta, kun perheessä on alle kouluikäinen lapsi
Vanhemman mielialahäiriön vaikutus lapseen
Apua arkeen : VARTU tukee vauvaperheitä
Matkatenava : lapsiperheiden matkailu- ja tapahtumalehti
Lapsiperheiden kannustinongelmista ei vielä päästy
Lapsiperheen keittokirja : maistuvaa ja helppoa kotiruokaa
Lapsiperheiden toimeentulo lamasta lamaan
Pulla tuoksuu lapsiperheessä
Lapsiperheiden tila-aika Suomessa ja Englannissa esimerkkeinä lapsiperheet Turun Suikkilassa ja Suttonin North Cheamissa, Surreyssä
Taaperon tie eskarilaiseksi – palveluopas alle kouluikäisen lapsen perheelle.
Lapsen tapaamissopimus. Tietopaketti huoltajille
Hoitajan taidot ja keinot kohdata äkillisesti sairastuneen lapsen perhe : Hoitohenkilökunnan kuvaamana
Perhepiirissä
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Monikkoperheen vuorovaikutuksen monimuotoisuus
Äitien kokemuksia kainuulaisesta perhevalmennuksesta : – Artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Työttömien lapsiperheiden hyvinvointi Laitilassa
MLL:n lapsiperheiden kotipalvelu lastensuojelun ennaltaehkäisevänä työmuotona
Tiivistelmä (s. 3).
Perhekeskustoiminnan kehittäminen peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa: ihmisiin kohdistuvien vaikutusten ennakkoarviointi
Arkinen kuva kammarin pöydän ympärillä 1940-luvun ...
Mitä kuuluu viidesosalle väestöstämme?
Vauvaperheiden ruokakurssien vaikutukset lapsiperheiden ruokatottumuksiin ja kiinnostukseen ravitsemusasioita kohtaan
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Tuplauutiset : Oulun Seudun Monikkoperheet ry:n jäsenlehti
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 28.-29.10.2009 [Helsinki]
PERHE-hanke : perhepalvelujen kumppanuusohjelma
Lapselle säästäminen lapsiperheissä
Yhteiset lapsemme Maunulassa ja Veräjänlaaksossa : Varhaisen tuen hanke 2005-2008
Lapsiperheiden kunnallisen kotipalvelun yhteistyö
Tuplauutiset : Oulun seudun monikkoperheet ry:n jäsenlehti
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lapsiperheellisten työntekijöiden näkemyksiä työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamisesta ja niiden kehittämistarpeista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Työeläkevakuutusyhtiö Varman HR-palvelujen käyttöön ja mahdollisia kehittämistoimenpiteitä varten työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamiseksi. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena sähköisellä kyselylomakkeella Varman lapsiperheellisille työntekijöille työelämän ja perhe-elämän yhteensovittamisesta Varmassa. Vastauksia kyselyyn saatiin 116 kappaletta. Varmassa ei ole tarkkaa lukumäärää lapsiperheellisten osuudesta, joten kyselyn vastanneiden lukumäärä suhteutettuna Varman kokonaishenkilöstömäärään (567 henkilöä) vuonna 2012 antaa vastausprosentiksi 20,0 %. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista merkittävä osa piti Varmaa perhemyönteisen työnantajan maineessa. Lähiesimiehen suhtautuminen perheen ja työn yhteensovittamiseen vastasi myös monen vastaajan odotuksia.  Opinnäytetyön kyselyn vastaajista suurin osa arvioi työtehtäviensä kehittyneen tavoitteiden mukaisesti viimeisen 5 vuoden aikana. Pienen osan vastaajista mielestä työtehtävien kehittymisessä tavoitteiden mukaisesti olisi kuitenkin parannettavaa. Kyselyyn vastanneista merkittävä osa oli tyytyväisiä uralla etenemisen tukemiseen Varmassa. Pienen osan vastaajien mielestä uralla etenemisen tukemiseen tulisi kiinnittää enemmän huomiota Varmassa ja parantaa sitä. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista suurin osa (yli 50%) vastasi, että Varmassa käytettävät työajan joustot auttavat työn ja perheen yhteensovittamisessa. Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista huomattava osa koki työtehtävien muokkaamisen tai sovittamisen osittaiseen hoitovapaaseen onnistuneen hyvin Varmassa, kun taas toiset vastaajat kokivat työtehtävien muokkaamisen tai sovittamisen osittaiseen hoitovapaaseen haasteellisemmaksi.     Opinnäytetyön kyselyyn vastanneista merkittävä osa (yli 70%) arvioi, että etätyömahdollisuuksien lisääminen helpottaisi perheellisten työn ja arjen yhteensovittamista.
Lapsiperheiden hyvinvoinnin lisääminen
"Heti puhelun jälkeen oli jo parempi olla" : asiakkaiden kokemuksia Tampereen kaupungin perhepalveluiden palveluohjauksesta
Asiakkaana lapsiperhe : Case Ravintola Rosso Kuopio
Matalan kynnyksen palvelu edistämässä lapsiperheiden hyvinvointia : asiakkaiden ja yhteistyötahojen näkemyksiä Salon kaupungin varhaisesta perhetyöstä
Meidän pikkuväki : lapsiperheiden palvelulehti
"Eikö sille käy edes kurkku?" Mitä tehdä, kun allergia aiheuttaa lapselle kipua ja perheelle huolta? : Internet-sivujen toteutus Suolioireiset Allergialapset yhdistykselle
Lapsiperheen sosiaaliset verkostot : tutkielma Turun yliopistollisen keskussairaalan vastasyntyneiden ja keskosten osastolla v. 1990-1995 hoidettujen lasten perheistä sosiaalisen verkostoanalyysin avulla
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Perhevapaat ja sukupuolten tasa-arvo
Perhetyötäkö kaikki?
Lapsiperheiden kokemuksia isovanhempien roolista ja merkityksestä lapsen kasvulle ja kehitykselle
Joulu
Lapsiperheen asema yhteiskunnassa
Alavuden maanviljelijäperheiden lasten päivähoitotilanne ja -tarve
Lapsiköyhyys Suomessa 2010-luvulla
Mummu, pappa, äiti ja Merja matkalla ...
Perhekuntoutus perheiden hyvinvointia edistämässä : Tukikoti Sylin perhetukiyksikön toimintasuunnitelman kehittäminen
Ajasta kamppailijat : osittainen hoitovapaa alle kouluikäisten lasten perheissä
Yksin oleminen on lisääntynyt
Sinkkola nonformaalisena oppimisympäristönä  lapsiperheiden näkökulmasta : Keidas keskellä kaupunkia
Oman lapsen omaishoitajana : Omaishoitajien kokemuksia lakisääteisistä vapaista ja muista arkea tukevista tukimuodoista
Isän kasvatusoppi
Kavereita lapsille, vertaistukea vanhemmille - kainuulaisten lapsiperheiden sähköinen toimintakalenteri
Osallisuus : osallisuuden ja kokemusasiantuntijuuden käsikirja
"Mahtava juttu että on tällästä apua ollu tarjolla" : Tukiperhe- ja tukihenkilötoiminta lapsiperheiden kokemana
"Arki sujuu hyvin" : porilaisten lapsiperheiden kokemuksia sosiaalisesta hyvinvoinnistaan   / Teija Tammilehto
Turvallinen paikka asua lapsiperheelle
Paikka asua ja elää? : näkökulmia asunnottomuuteen ja asumispalveluihin
Lapsiperheiden muutto Tampereen kaupunkiin vuonna 1978 ja käytetyt sosiaalihuollon palvelut ensimmäisenä muuttovuonna : tutkimusraportti
Miten lapselliset asuvat : vuoden 1970 väestönlaskentaan perustuva tutkimus lapsiperheiden asumisesta Suomessa
Perhekustannusten tasausjärjestelmä Suomessa : Latuma-projektin loppuraportti
Varhainen puuttuminen ja dialogisuuden edistäminen huolten vyöhykkeillä
Matalalla kynnyksellä : Moniammatillisen ja dialogisen yhteistyön kehittäminen lapsiperheiden tukemiseksi
Perhelisäperheiden rakennetyypit ja perhelisän jakautuminen niiden kesken
Kelan perhe-etuustilasto 2007 = FPA-statistik familjeförmäner 2007
Lapsen kuolema : tietoa ja tukea lapsen kuoleman kohdanneille
