http://www.yso.fi/onto/yso/p13035 liikuntaharrastus
liikuntaharrastus liikuntaharrastus liikuntakäyttäytyminen
Peruskoulun 9.-luokkalaisten suhtautuminen kunto- ja liikehallintatesteihin
Ryhmä liikkeelle! : Liikuntaryhmä mielenterveyskuntoutujien hyvinvoinnin tukena
Mitä tiedämme liikunnan ja työurien välisistä yhteyksistä?
Liikunnan harrastamisen, itsetunnon ja ystävyyssuhteiden välisiä yhteyksiä : 8. - luokkalaisten tyttöjen ystävyyssuhteet
Murrosiässä kadonnut liikunta voi löytyä uudelleen
Onko urheilun nykyisillä toimintamalleilla realistista tavoitella laajaa harrastuspohjaa tai menestystä?
Liikuntaharrastuksen ja liikkumiskyvyn yhteys sosiaalisiin tekijöihin ikääntyneillä henkilöillä
Joka kolmas nainen kärsii lihavuudesta
Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille
"Olen monesti ihmetellyt, että mikä minuun on mennyt, kun liikkuminen tuntuu useimmiten ihan mukavalta" : tutkimus kuntoaan parantaneiden naisten liikuntamotiiveista
Kaikille mahdollisuus harrastaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikuntaharrastuksista
Lasten ja nuorten liikuntaa Lumijoella ja Jyväskylässä : omaehtoiseen liikuntaan kannustavat tekijät 5., 7. ja 9. luokkalaisilla
Kuntoliikuntaseminaari aiheena luonnollinen liikkuminen 4.8.1978 Jyväskylässä : seminaariraportti
LIITU 2016 -tutkimus: Mitattu tieto tarkentaa itsearvioitua tietoa - kolmasosa suomalaislapsista ja -nuorista liikkuu riittävästi
TAVOITTEENA TERVE TEINI : Selvitys sieviläisten nuorten liikunnasta
Liikkuuko lapsesi riittävästi?
Ikääntyvien liikunta kansantaloudellisesti merkittävää
Liikunta-aktiivisuuden lisääminen : pitkäaikaistyöttömien kokemuksia tuetulta liikuntajaksolta
Liikunta ja muut tärkeät asiat lasten kertomana
Juokse henkesi edestä!
8-luokkalaisten nuorten liikuntatottumukset, itsetunto sekä liikunnan vaikutukset itsetuntoon ja terveyteen
Urheiluseura kiinnostaa nuoria
Ylös, ulos ja jumppaamaan : ohjattuihin liikuntaryhmiin osallistuvien aikuisten liikuntamotivaatio
Lyhytkasvuisuus
Espoon 68+ Sporttiklubien toiminta ja kehittämisnäkemyksiä
Lasten ja nuorten liikuntaohjelma vaikuttaa, liikuttaa ja puhuttaa : opetusministeriön ja Nuori Suomi ry:n näkemyksiä ja arvioita Lasten ja nuorten liikuntaohjelmasta
Liikunnan uudet liiketoimintamahdollisuudet - Ketkä meitä liikuttavat?
Kuudesluokkalaisten liikuntaharrastaminen ja ruutuaika Seinäjoella
Yhdessäoloa vai kilpailua? : turkulaisten 4.-luokkalaisten vapaa-ajan liikunta-aktiivisuus ja liikunnassa tärkeäksi koetut merkitykset
Elinsiirron saaneet
Avannossa entistä enemmän miehiä
Lumikenkäily hiihdon korvikkeeksi?
Villitseekö vesijuoksu sauvakävelyn lailla?
Liikunta ja terveys: monivalintatestin laadinta
Fyysisen aktiivisuuden muutokset leskeksi jääneillä iäkkäillä naisilla
Liikunta maahanmuuttajien elämässä : aikuisten maahanmuuttajaopiskelijoiden liikunta kotimaassaan ja Suomessa
"Motivaatiota ei saa purkissa"  : Porvoon  kansalaisopiston liikuntakurssien opiskelijoiden motivaatiotekijät
Keho tietää, kertoo ja kehittää itsetuntemusta
Miksi iäkkäät ihmiset eivät harrasta liikuntaa?
Varhaismurrosikäisten poikien mukana pysyminen jalkapalloharrastuksessa : tapaustutkimus pääkaupunkiseudulla toimivasta jalkapalloseurasta
Liikunnan kansalaistoiminnan tietopohja : liikunnan harrastaminen ja vapaaehtoistyö urheiluseuroissa
Aikuisväestön kokemuksia Jyväskylän Kangaslammen ja Keljonkankaan lähiliikuntapaikoista
"...Ne taklas mua, vaikka olin niiden joukkueessa" : narratiivinen tutkimus koulukiusaamisen merkityksestä aikuisiän liikuntamotiiveihin
Iäkkäiden ihmisten liikunta
Työikäisten liikunta osana työkyvyn edistämistä : Terveysliikuntaprojekti Kiviniityn koulun ja lukion henkilökunnalle
Nuori taitoluistelija maksaa vuodessa jopa yli 30 000 mk.
Tiivistelmä: Kaikille mahdollisuus harrastaa : erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikuntaharrastuksista. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää haastattelujen ja kyselyiden avulla erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten ajatuksia liikunnan harrastamisesta. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Suomen Vammaisurheilu ja -liikunta VAU ry:n kanssa. Vastaajat kuuluivat VAU ry:n Sporttiklubiin ja olivat iältään 3–17-vuotiaita. Selvitimme liikunnan harrastamista edistäviä tekijöitä sekä liikuntaharrastuksiin liittyviä haasteita. Haastattelimme yhteensä seitsemää sporttiklubilaista tai heidän vanhempiaan puhelimitse teemahaastatteluna ja lähetimme neljälle sporttiklubilaiselle vaihtoehtoisen kyselyn sähköpostin välityksellä. Teemoina sekä haastatteluissa että kyselyissä olivat sporttiklubilaisten liikuntaharrastustoiveet, nykyiset liikuntaharrastukset ja niiden useus sekä liikuntaharrastuksiin liittyvät haasteet. Perehdyimme kirjallisuuden ja tutkimusten avulla soveltavan liikunnan aihealueeseen ja tarkastelemme sitä erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten näkökulmasta huomioiden liikunnan merkityksen yksilön toimintakyvylle. Nostimme esiin liikunnan tuomia fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia hyötyjä. Pohdimme myös, millaisia mahdollisuuksia fysioterapialla on erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten liikunnan harrastamisen edistämiseksi. Otimme työssämme huomioon ympäristön vaikutuksen liikunnan harrastamiseen ja tarkastelimme sitä muun muassa ICF-mallin avulla. Sporttiklubilaisten toiveet liikuntaharrastuksista olivat monipuolisia, mutta erityisesti vauhdikkaat lajit kiinnostivat vastaajia. Liikuntaharrastuksissa ja liikuntaharrastustoiveissa ei ollut eroja eri-ikäisten eikä tyttöjen ja poikien välillä. Suurimpina haasteina koettiin tiedon ja resurssien puute. Tulokset osoittavat, että erityistä tukea tarvitsevat lapset ja nuoret haluavat harrastaa liikuntaa, mutta usein ympäristötekijät muodostuvat haasteeksi. Toivomme, että työstämme on apua haasteiden tiedostamisessa, jotta niihin osataan etsiä tehokkaammin ratkaisuja. Tätä kautta voidaan edistää erityistä tukea tarvitsevien lasten ja nuorten liikuntaharrastusmahdollisuuksia tulevaisuudessa.
12-18 -vuotiaiden nuorten ohjatun liikuntaharrastuksen lopettaminen
Nuorten harrasteliikunnan kehittäminen 1999–2011
Yhdeksäsluokkalaisten fyysinen aktiivisuus sekä sosioemotionaalisen ympäristön yhteys kestävyysliikunnan motivaatioon
Liikuntaharrastuksen merkitys sijaishuollossa olevilla nuorilla
Kuntoliikuntasymposium Hämeenlinnassa 25.5.1974 : symposiumraportti
Työikäisten liikunta osana työkyvyn edistämistä : terveysliikuntaprojekti Kiviniityn koulun ja lukion henkilökunnalle
Yläkouluikäisten oppilaiden koettu fyysinen pätevyys, tavoiteorientaatio ja kokemukset koululiikunnasta sekä vapaa-ajan liikuntaharrastus
Minäkö golfaamaan?
"Mä en oikein tiedä mitä multa odotetaan" : nuoren urheiluharrastus vanhempien tulkitsemana
"Sportti-Pete" vai "Lipi-liikkumaton"? : 8-luokkalaisten liikuntaa harrastavien käsitys omasta suosiostaan ja sosiaalisesta asemastaan vertaisryhmissä
Maksuton harrastus ja tukea elämään
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Vaihtoehtolajit nuorten liikunnallisena elämäntapana
Liikuntaseikkailua läpi elämän
Liikunta työpaikalla : työpaikan liikuntapalvelujen käyttö ja osallistumisen ehdot
Lisätyn koululiikunnan ja virikeympäristön yhteys liikuntaharrastuksiin
Sukupolvikokemukset urheilun kentillä - esimerkkinä yleisurheilu
Harrastuksia ikä  kaikki
Keskisuomalaisten EVI-hankkeeseen osallistuneiden työikäisten liikunta-aktiivisuus vuonna 2007
Liikuttaako koululiikunta? : koululiikunnan kokemisen merkitys oppilaan vapaa-ajan liikunta-aktiivisuuteen
Peruskoulun neljännen ja viidennen luokan oppilaiden liikunnalliset harrastukset sekä näiden yhteys koulukiusaamiseen ja kouluviihtyvyyteen
Omaa aikaa ja liikuntanautintoa : naisten liikuntakokemuksia kuntokeskuksissa
URHEILEVAN LAPSEN RAVITSEMUS – Ravitsemuskoulutus alakouluikäisille telinevoimistelijoille
Liikunnan edistäminen kunnissa 2016: Lasten liikuntavuorot yhä useammin maksullisia
”Kaverihan kasvoi silmissä” : vanhemmat lastensa liikuntaharrastuksen innostajina
Perheliikunta - yhteistä laatuaikaa!
Iäkkäiden liikuntaharrastuksen yhteys masennukseen ja yksinäisyyteen
Taitoluisteluharrastus elämänsisältönä : kolmen miehen kokemuksia
Liikuntaharrastus ja päihteidenkäyttö : Selvitys 9.-luokkalaisten liikuntaharrastuksista ja päihteiden käytöstä
Nuorten kunto ja liikuntaharrastus tutkimusten valossa
Yrityksen liikuntatoiminta ja henkilöstön hyvinvointi
Perheliikuntaryhmän perustaminen
Liikkumattomuus lisää lasten oireilua ja uhkaa tulevaa työkykyä
Ratsastus on elämyslaji : ratsastusharrastuksen merkitys kaupunkilaiselle aikuisratsastajalle
Trendejä voimisteluliikunnassa
Liikuntainterventioon osallistumisen vaikutukset 76-78- vuotiaiden naisten liikuntaharrastukseen
Liikunta- ja urheilutoimija lasten ja nuorten kohtaajana : Ehkäisevän päihdetyön näkökulma
Liikuntaharrastuneisuuden yhteys hyvinvointiin nuoruusiässä : kyselytutkimus Lahden lyseon 8.-luokkalaiset
Porkkanamalja onnistuneelle Kyläpoloku-projektille
Firstbeat Hyvinvointianalyysillä motivaatiota fyysiseen aktiivisuuteen
"Miksi yleisurheilen?" : 13-16-vuotiaiden nuorten sosiaalistuminen yleisurheiluharrastukseen
Liikuntaa harrastavien oppilaiden kouluviihtyvyys
Liikuntaa seurassa - Vapaaehtoisten seuratoimijoiden rooli lasten ja nuorten harrastustoiminnassa
Miksi kansa ei liiku? : Mitä on tehtävissä?
Toiminnalliset ryhmät lastensuojelun avohuollon tukitoimena henkilökunnan kokemana
Vinkkejä oppilaiden juoksuharrastukseen koulussa ja kotona
Peruskoululaisten liikuntaharrastukset ja niiden muutokset 1980-luvulta vuoteen 2003
7-12 -vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus
Liikunta ihmisen elämänkulussa
Liikunta lukiolaisen hyvinvoinnin edistäjänä
Opiskelijoiden liikuntatottumukset Savon ammatti- ja aikuiospistossa : kysely opiskelijoille
Kadonneen harrastajan metsästys
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2007 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2007
Karate on suosittu kamppailulaji maailmalla
Seniorikerho syntyi yhteistuumin
Aktiivinen liikuntaharrastus ja koululiikuntaan motivoituminen
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa (LIITU) -tutkimuksessa kerätään tietoa samanaikaisesti lasten ja nuorten liikunnan määrästä, liikkumisen paikoista, motiiveista, kokemuksista ja tavoista.
13-19-vuotiaiden nuorten kokemuksia LiikuntaLaturin toiminnasta
Vauhtia nuorten liikunnan harrastamiseen : - Mä Oon Täällä -ohjaajakoulutuksen vaikutukset liikuntaharrastukseen
Syyt nuoren urheiluharrastuksen lopettamiseen ovat aina yksilöllisiä : lopettamispäätös on aina kovan pohdinnan tulos
Terveysliikuntaprojektin vaikutus työikäisten liikuntamotivaatioon ja -käyttäytymiseen
Action! : SAKU ry:n tiedotuslehti
Lajikokeiluista harrastukseen
Vanhempien sosioekonomisen aseman ja liikunnan määrän merkitys lasten liikunnan harrastamiselle
Seniorigolfaamisen mahdollisuudet Kalajoella
Leikki kaukana lasten harrastuksista
Salsa-, baletti- ja kantrikärpäsen puremat
Liikunnalla parisuhde paremmaksi : yhdessä harrastetun liikunnan vaikutuksia parisuhteen
Eläkeikäisten liikunnan perusselvitys Keravalla
Tavoitteena terve teini : selvitys sieviläisten nuorten liikunnasta
5.-6.-luokkalaisten oppilaiden sosiaaliset taidot ja kiusaaminen koulussa ja liikuntaharrastuksessa
Liikunnan harrastamisen - ja liikuntapalveluiden tyytyväisyyskysely Lohjan liikuntakeskus Oy:lle
Terve sielu terveessä ruumiissa : kyselytutkimus hoitohenkilökunnan liikuntatottumuksista ja työssä jaksamisesta Kokkolanseudun terveyskeskuksen kahdella vuodeosastolla
Pääskytien koulun 8.-luokkalaisten liikuntatottumukset
Taiji-harjoittelun vaikutus ikääntyneiden staattiseen tasapainoon
Liian vähän liikkuva lapsi fysioterapeutin asiakkaana : lasten lihavuuden hoitoon liittyvän liikuntaohjauksen mallin kehittäminen Itä-Savon sairaanhoitopiirissä
Mitä tapahtuu liikunnan edistämiselle?
Poliisiurheilu
Liikunnan monitorointi on uusi mahdollisuus terveysliikunnan edistämisessä
Lähiliikuntapaikkojen arviointitutkimus
5. - 6. luokkalaisten liikuntaharrastuneisuus ja liikuntamotiivit neljällä Sotkamon ala-asteella
Iisalmelaisten 5.-6.-luokkalaisten lasten liikuntatottumukset
Yläkoululaisten liikuntaharrastukset ja riittävän fyysisen aktiivisuuden saavuttaminen
Fysioterapeutin rooli erityistä tukea tarvitsevan lapsen harrasteliikunnassa
Tytöt kirivät poikia liikuntaharrastuksissa : Oulussa tasa-arvoa pyritään vaalimaan liikuntavuorojen jakamisessa
Urheilijan astma
Joensuun seudun virkistysalueselvitys
Nuorten osallistuminen urheiluseuratoimintaan
Vanhempien hyvä koulutus- ja tulotaso on yhteydessä nuorten liikkumiseen etenkin urheiluseuroissa
Terveys ja hyvinvointi on liikunta- ja kansanterveysjärjestöjen yhteinen maali
Hymyä ja hyvinvointia hakemassa : aikuisten vapaa-aika- ja yrityspalvelutuotteisiin osallistuvien liikuntamotiivit ja liikuntaharrastuneisuus
Perhon liikuntapaikat 7. – 9. -luokkalaisten näkökulmasta : - käyttö, tyytyväisyys ja toiveet
Maunulan lähiöliikunta
Aivot, mielihyvä ja liikunta
Vammaiset ja pitkäaikaissairaat nuoret ovat aktiivisempia kuin vuosikymmen sitten
Alla omenapuun
Ajan virrassa
Yläkoululaisen ja hänen perheensä ravitsemus- ja liikuntatottumukset : Neuvokas perhe -kuvakansion sopivuus yläkouluun
Perhon liikuntapaikat 7. - 9. -luokkalaisten näkökulmasta : - käyttö, tyytyväisyys ja toiveet
Liikunta-aktiivisuus 5.- ja 6.-luokkalaisilla oppilailla : katsaus Liikkuva koulu -hankkeen oppilaiden liikuntakäyttäytymiseen
Kuulahippasilla kuusten katveessa : Turun alueen airsoftaajien liikuntamotivaatiot ja harrastamisen syyt
Ikäihmisille tarpeita vastaavia liikuntapalveluja
Hiihdon suosio nousussa
Liikunnan mielihyvän biologia - endorfiinihumalahakuista hölkkää?
Lenkkeillen kesät talvet : 44-46 -vuotiaiden lenkkeilyaktiivisuus ja sitä selittävät tekijät eri vuodenaikoina
Jyväskylän yliopisto-opiskelijoiden liikuntaharrastus, liikuntamotivaatio ja harrastuksen esteet yliopistoliikunnan palveluissa
Koululiikuntakokemusten yhteys aikuisiän liikuntaharrastuneisuuteen
Liikunnalliseen elämäntapaan kasvattamassa
Urheilun keskusjärjestöjen jäsenmäärissä tapahtuneet maantieteelliset ja historialliset muutokset 1951−1991
Onko istumisen vähentäminen hyödyllistä - tai edes mahdollista?
Taukoliikuntaan osallistuminen Valmet Oy Jyväskylässä
Kansa kuntoon
Tosissaan 15-vuotiaana : nuorten koripallourakertomuksia
Liikunnan harrastamiseen motivoiva viestintä - iäkkäiden ihmisten toiveita viestintäkanavista ja niiden sisällöistä
Mitä liikkumattomuus maksaa : Liikuntalääketieteen päivät Helsingissä 28. -29.10.2004
"Elämä on suunnistusta ja suunnistus on elämä" : nuorten kokemuksia suunnistusharrastuksen parissa
Suomalaiset suosivat perinteisiä lajeja : ajanpuute liikunnan lisäämisen este
Koululiikunnasta saadut lajikokemukset ja liikunnan harrastaminen yleensä ja lajiharrastaminen aikuisiässä
Liikunnan polkuja : isien kertomuksia liikuntaharrastukseen liitetyistä sosiaalisista suhteista
Liikuntaa harrastavat lapset ja kouluviihtyvyys
"Saa pelata hyväs seurassa ja sen verran ku haluaa" : seuratoimijoiden näkemyksiä nuorten jalkapalloilijoiden harrastetoiminnasta
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa : LIITU-tutkimuksen tuloksia 2016
Liikunta-aktiivisuus ikääntyneiden henkilöiden kaatumispelkoa selittävänä tekijänä
Hyvä kaupunkisuunnittelu tukee lasten liikkumista
Erityisryhmien liikunta
Työikäisten käsityksiä liikkumisesta ja liikunnan harrastamisesta
Aikuisten kokemuksia koululiikunnasta ja näiden kokemusten merkitys aikuisiän liikuntaharrastuneisuudessa
Dropout -ilmiö naisjalkapalloilussa : tapaustutkimus nuorten naisjalkapalloilijoiden lopettamiseen vaikuttavista tekijöistä
Pihakenttä sammaloituu? : tutkimus erään Keski-Suomen alakoulun kuudesluokkalaisten omaehtoisen liikunnan harrastamisesta
Miksi liikkumaan? : laadullinen tutkimus yhdeksäsluokkalaisten liikunnan harrastamismotiiveista ja harrastamattomuuden syistä
3 - 4-vuotiaiden lasten sosioemotionaalisten taitojen kehittyminen tenavajumpassa
Nuorten liikuntakäyttäytyminen ja sen tukeminen ammatillisessa peruskoulutuksessa
Liikuntalain henki ja harrastamisen kustannukset
Liikuntaa kaikille lapsille -hanke avaa ovat yleiseen liikuntaan
Liikunta tavaksi rasteja keräten
Poniravikortillisen nuoren hevosharrastus
Väestö ikääntyy - miten ikäihmiset liikkuvat vuonna 2050?
Luonto liikuttaa ja elvyttää
Tiivistelmä: Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille. Muodostelmaluistelu on liikuntaharrastusmuoto, joka on viime vuosina kasvattanut suuresti suosiotaan. Luistelun harrastajia Suomessa on yli 200 000. Aktiivisesti kilpailevia muodostelmaluistelijoita on noin 2600 ja viime vuosina lajin suosio on ollut kasvussa. Lajille tyypillistä on jo nuorilla ikäryhmillä suuret harjoittelumäärät, joka kasvattaa myös vammariskiä. Luistelijoilla yleisimmät vammat kohdistuvat alaraajoihin, päähän ja selkään. Kohderyhmänä oli Helsingin luistelijat Ry:n juniorimuodostelmaluistelujoukkue Musketeers. Opinnäytetyän lähtökohtana oli vartalon hallinnan puutteista mahdollisesti aiheutuvien vammojen vähentyminen. Pyrimme kehittämään luistelijoiden vartalon hallintaa lisääntyvien harjoittelumäärien tueksi. Kehityksen olisi tarkoitus näkyä luisteluasennon parantumisena ja vammojen vähentymisenä. Kirjallisuudesta ja tutkimuksista on koottu teoriatietoa anatomiasta ja vartalonhallintaa parantavasta harjoittelusta harjoitusohjelman pohjaksi. Opinnäytetyössä korostamme siirtovaikutuksen tärkeyttä, jotta maalla tehtävän harjoittelun vaikutukset saataisiin siirrettyä lajisuoritukseen. Opinnäytetyön tuotoksena on harjoitusohjelma, joka rakennettiin Richardsonin ym. segmentaalisen stabilaation harjoitusmallia soveltaen. Ohjelma suunniteltiin muodostelmaluistelijoille suoritettavaksi alkuverryttelyn yhteydessä. Ohjelma sisältää yhdeksän vaativuudeltaan eritasoista liikettä, joiden tavoitteena on kehittää vartalon eri osa-alueiden hallintaa. Opinnäytetyömme teoriaosuus ja harjoitusohjelman perusteellisemmat ohjeet on kohdistettu valmentajille, fysioterapeuteille ja muille ammattihenkilöille. Liitteenä oleva harjoitusohjelma on koottu luistelijoita tai muita valmennettavia ajatellen.
Salibandy harrasteliikuntana
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Polkupyöräilyä yli sata vuotta sitten
Tiivistelmä: Ylämyllyn koulun 1. - 3.-luokkalaisten lasten vapaa-ajan liikunta ja vanhemmat lastensa liikunnan tukijoina.
Vihreiden väylien viehätys : golfin harrastamisen motiivit
Liikunnan vaikutukset mielenterveyteen
Erityiskoulua käyvien lasten ja nuorten liikunta-aktiivisuus
Kohti yhdenvertaisuutta liikunnassa : liikunnan yhdenvertaisuus- ja tasa-arvosuunnitelma 2012.
Salibandy on aikuisten suosituin palloilulaji
Suomen poliisilehti & poliisiurheilu : Suomen Nimismiesyhdistyksen, Poliisilakimiesten yhdistyksen ja Suomen Poliisin Urheiluliitto ry:n jäsenlehti
Liikuntaharrastusten yhteys oppilaiden koululiikuntamotivaatioon ja intentioihin koululiikunnassa
Liikunnan edistäminen liikuntaneuvonnalla
Tavoiteorientaation, tavoitteen asettelun ja intention vaikutukset liikunta-aktivaatioon 9-luokkalaisilla
Suomalainen on aktiiviliikkuja : vapaa-ajan liikunta lisääntyy - työmatkaliikunta vähenee
Seuratoiminnan murros on ollut raju, mutta hallittu : liikunnan merkitys yhä tärkeä, toimintatavat vain muuttuvat
1.-3. luokkalaisten fyysinen aktiivisuus ja sosiaaliset suhteet
Urheiluharrastuksesta luopuneiden nuorten fyysinen aktiivisuus, vapaa-ajan liikuntamotiivit ja urheiluharrastuksesta luopumisen syyt
Liikunnan harrastamisen merkitys yliopisto-opiskelijan opiskelukyvyn kohottajana
Liikunta pitää ikääntyvän ihmisen itsenäisenä
Matalan kynnyksen liikuntatoiminnan toteutumisen edellytykset urheiluseurassa : tapaustutkimus Kouvolan Susien matalan kynnyksen toiminnasta ja kunnan roolista siinä
Talviurheilua Norjassa
Drop out - ilmiö murrosiässä : laadullinen tapaustutkimus kuuden yläkoulun yhdeksännen luokan oppilaan liikuntaharrastuksen lopettamiseen vaikuttaneista tekijöistä
Seniorisportti +68 -kyselyyn vastanneiden espoolaisten vapaa-ajan fyysinen aktiivisuus
Harrastamisen yhteys ensimmäisen luokan oppilaiden oppijaminäkuvaan
Cheerleading - harrastuksesta kilpaurheiluksi
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Tässä seison enkä muuta voi? : nuorisotutkijoiden ajatuksia nuorten liikunnasta ja sen kipupisteistä
Liikkuen luut lujiksi
Työikäisten miesten liikunnan terveyden lukutaito : tietojen, taitojen ja motivaation yhteys liikunta-aktiivisuuteen ja fyysiseen kuntoon
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Saa hengaa eri porukan kanssa : maahanmuuttajataustaisten lasten ja nuorten liikuntaan osallistumisen tukeminen
Ylämyllyn koulun 1. - 3.-luokkalaisten lasten vapaa-ajan liikunta ja vanhemmat lastensa liikunnan tukijoina
Ikääntyvien telinevoimisteluharjoittelun yhteydet ahdistuneisuuteen ja liikunnalliseen minäpystyvyyteen
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Kuntoutuskurssille osallistuneiden avanneleikattujen liikunnan harrastaminen ja fyysinen kunto
Liikettä luistimilla : vanhemmat lapsen luisteluharrastuksessa
Mitä liikunta maksaa : salibandy - halpaa huviako?
Kuudesluokkalaisten liikuntaharrastuneisuuden yhteydet uimataitoon
Mikä saa nuoret liikkumaan? : liikuntamotivaation yhteys liikunnan harrastamiseen kuuden Liikkuva koulu -hankkeen koulun 7. ja 8. luokkalaisilla
Väestöruudun sosioekonomisen aseman yhteys miesten liikuntakäyttäytymiseen Kymenlaaksossa
Työkykyisten ja työkyvyttömyyseläkkeelle hakeneiden maatalousyrittäjien liikunta- ja terveyskäyttäytyminen
Jääkiekkoilevat tytöt ja naiset - kohti tasa-arvoisia toimintatapoja
"Huvin ja urheilun vuoksi" : tyttöjunioreiden salibandyharrastuksen taustalla olevia tekijöitä
Toimintamalli harrasteliikuntapalvelujen tuottamiseksi nuorille Helsingin kaupungin liikuntavirastossa
SVoLi Jumppakoulu - lasten voimistelumaailma SVoLissa
Selvitys Työyhteisöliikunnan Tilasta Pohjois-Karjalassa
Identtisten kaksosten liikuntaharrastus 15-18 ja 30-40-vuotiaina sekä sitä selittävät tekijät
Voimaa ja kestävyyttä: Yhdessä - vaan ei miten vaan
Tiivistelmä.
Pallo vain lenteli ohi vai pelin jälkeen hyvä fiilis : koululiikuntakokemukset ja niiden yhteydet myöhempään liikuntaharrastuneisuuteen
Hiljattain synnyttäneiden äitien kokemuksia raskausajan liikunnasta
Ohi menee ja yli käy - liikkumaton nuori mies sivuuttaa terveysviestit
Erikseen yhdessä - sosiaalisen toiminnan merkitys koetulle työkyvylle verkkoympäristöä hyödyntävässä liikuntainterventiossa
