http://www.yso.fi/onto/yso/p13003 valvontajärjestelmät
valvontajärjestelmät valvontajärjestelmät
Johdon ohjaus- ja valvontajärjestelmät - kontrollien vaikuttavuuden muodostuminen
Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien kehitysprojekti : kiinteistöautomaatio- ja turvajärjestelmät
Liikkeenjohdon valvontaongelma konttoriyksikkössä informaation kannalta tarkasteltuna
Isoveli treenaa jo
Hiihtohissin valvontajärjestelmä
Kaivosten kunnossapitojärjestelmät
Muuntamoiden valvonta sisältä ja ulkoa
Beltcon 200 analysaattorin liittäminen Paragon TNT ohjelmistoon
Laitetilojen etähallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Omistajien etu, kaikkien etu? : suomalaiset johtamis- ja valvontajärjestelmät murroksessa
Integroidut kiinteistön turvajärjestelmät
Uutta ideaa valvomoihin
Tietojärjestelmän implemointi
Etävalvontajärjestelmä
Tehonsyöttölaitteiden hälytysten luokittelu ja hallinta
Kulkuoikeuksien suunnittelu kulunhallintaprosessissa
Käyttäjän autentikointi Bluetooth-tunnistuksen avulla
Turvakamera kaikkiin Oulun takseihin : uusi tekniikka mahdollistaa asiakkaiden etävalvonnan
Tuotannon laadun seuranta ja kehittäminen Profec Technologies Oy:ssä
VAHTI-dokumentointi osana palvelun laadun kehittämistä
Markkinoinnin etiikka käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Työn aihe on osa Oulun ammattikorkeakoulun ja Miilux Oy:n yhteistä kehitysprojektia, jossa pyritään edistämään kaivosteollisuudessa käytettävien laitteiden kunnonvalvontaa ja ennakoivaa kunnossapitoa. Työn tavoitteena oli selvittää kaivoksilla käytettävien automaatiojärjestelmien yhteensopivuus muiden valmistajien laitteiden ja järjestelmien kanssa. Lisäksi tavoitteena oli liittää kolmannen osapuolen laitteisto osaksi kunnonvalvontajärjestelmää. Työssä käsitellyt MetsoDNA:n, Siemensin ja ABB:n automaatiojärjestelmät kattavat prosessinohjauksen, suunnittelun ja kunnonvalvonnan. Automaatiojärjestelmiin voidaan liittää kolmannen osapuolen valmistamia laitteita, logiikoita ja järjestelmiä. Kaikki järjestelmät tukevat Profibus- ja Foundation Fieldbus -kenttäväyliä, ovat yhteensopivia HART-laitteiden kanssa sekä hyödyntävät Ethernet-teknologiaa tiedonsiirrossa. Jokaisesta työssä tarkastellussa automaatiojärjestelmästä löytyy ohjelmia tai sovelluksia, jotka tukevat huoltosuunnitelmien laatimista sekä ennakkohuoltosuunnitelmien suunnittelua. MetsoDNA:lla on kunnonvalvontaan ja ennakoivan kunnossapidon suunnitteluun käytössä MetsoDNA Report Diary-, DNA Field Device Configurator- ja Machine Monitoring -aktiviteetit. Report Diaryn avulla saadaan tuotua operaattorien kokemukset laitteiston käytöstä esille ja Field Device Configurator -aktiviteetilla saadaan tarvittavat tiedot häiriöiden ratkaisemiseksi. Machine Monitoring -aktiviteetti havaitsee vian tai laitteen, joka ei toimi oikein. Se myös mittaa ja analysoi koneen mekaanista kuntoa. Aktiviteetti tarjoaa työkaluja ennakoivan kunnossapidon aikataulujen ja toimenpiteiden suunnitteluun. Siemensin PCS7-järjestelmän kunnossapidon suunnittelu on hoidettu PCS 7:n kunnossapitoaseman Plant Asset Managementilla ja Maintenance Stationilla. Nämä mahdollistavat ennaltaehkäisevän ja ennakoivan kunnossapidon, diagnostiikan ja huollot tuotantolaitokselle. Maintenance Stationin avulla saadaan johdonmukaiset tiedot kunnonvalvontaan ja kunnossapitohenkilöstölle yksityiskohtaista ohjeistusta tarvittavien huoltotoimenpiteiden suorittamiseen. ABB:n 800xA-järjestelmä laitteiden kunnossapito hoidetaan Asset Optimization -ohjelman kautta. Tämän ohjelman kunnonvalvonta ja raportointitietojen pohjalta voidaan tehdä ennakoivien huoltotoimenpiteiden suunnitelmia. Asset Optimization -ohjelma sisältää Asset Monitor -sovelluksen, joka valvoo jatkuvasti laitteiden suorituskykyä. Mihin tahansa ABB:n 800xA-järjestelmään kytkettyyn laitteeseen voidaan valita valmis monitori tai räätälöidä asiakkaan tarpeita vastaava monitori.
Videovalvontajärjestelmät
Elektroniset silmät ovat aina auki : Raskoneen voiteluainetilaukset hoituvat automaattisesti
Timecon-järjestelmän toimitusprojekti
Valvontatarkastuksesta sisäisen tarkastuksen osana
Tiivistelmä: Turvaratkaisut As-i-väylällä toteutettuna.
Optinen miniatyyrilähetin
Kameravalvontajärjestelmän suunnitelma Liperin kunnalle
Uuden asiakastietojärjestelmän käyttöönotto ja käytettävyys : Kuopion oikeusaputoimisto, yleinen edunvalvonta
Potilasvalvontamonitorien ohjelmiston verfikaation tehokkuuden parantaminen
Valvontajärjestelmän teknisen suunnittelun perusteet
Älykkäiden kenttälaitteiden diagnostiikan hyödyntäminen kunnossapidossa
Vaippauslinjan ohjaus Intouch-ohjelmalla
Prosessiteollisuuden voimalaitoksen poikkeamaraportoinnin kehitys
Integroidun kiinteistövalvontajärjestelmän karikot
Automaatiojärjestelmän suunnittelu päiväkotiin
Katuvalaistuksen vianvalvontaohjelma Oulun kaupungin Energialaitos
Sähköinen valvonta Suomenlinnan vankilassa
Käytönvalvontajärjestelmän tiedonsiirtoyhteydet ja niiden kehittäminen Lounais-Suomen Sähkö Oy:n toimialueella
Kiinteistöjen kaukovalvonta : esiselvitys
Argent-valvontajärjestelmä Veikkaus Oy:ssä
Selluloosatehtaan putkipostin uudistus ja dokumentointi : Fortek Oy Kemin tulosyksikkö
Varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto
Älykäs keskus
Ravintolamyynnin rekisteröinti, seuranta ja raportointi
FeCr-tehtaan 400 V:n pääkeskuksien suojaus
Rakennustyömaan kulunvalvonta : YIT Oyj:n TYKSin T2-sairaalan EFG3-urakka
Henkilöautojen sähköiset valvontajärjestelmät
DTC-ohjatun taajuusmuuttajasovellusten käyttöönotto ja testaaminen
Yrityksen turvallisuustietojärjestelmät, osa 6 : työsuojelun kustannukset kuriin
Kaukovalvonta ja mikrotietokoneet
Turvallisuus & riskienhallinta
Logistisen tietojärjestelmän testaus-  ja käyttöönottoprojekti : Case: MIP Electronics Oy
Turvaratkaisut As-i-väylällä toteutettuna
Raporttien luontiohjelma säätö- ja valvontajärjestelmään
Tietojärjestelmähäiriöiden rajaaminen valvontamittareilla tuotantokäytön aikana
Turvajärjestelmien pääkäytön suuntaviivat
Omistus kansainvälistyy - johtamis- ja valvontajärjestelmät muuttuvat
Puuhiilitehtaan valvomo-ohjelman hälytykset
Oulun yliopistollisen sairaalan teho-osastojen 1 ja 2 potilas-valvontamonitorien päivitys ja keskusvalvonnan asennus, huolto ja ylläpito
Laatukäsikirja hälytyskeskukselle
Kameravalvonta otettiin käyttöön
Transmissioverkon valvontajärjestelmä
Verkonvalvontajärjestelmän suunnittelu : Mediatalo ESA
Käsikirja : hallinto- ja valvontajärjestelmien tarkastus : rakennerahastot
Reaktorisydämen valvontajärjestelmän modernisointi Olkiluodon kiehutusvesilaitoksella
Valvontakamerajärjestelmän päivittäminen
Meriliikenne entistä tarkempaan seurantaan
Saneerattavan varastorakennuksen sähkölämmitys- ja rikosilmoitinjärjestelmät
Kiviainestuotannon laadunvalvonta
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään käytössä olevia kamerajärjestelmiä ja tavallisimpia kameratyyppejä. Kamerajärjestelmistä vertaillaan hyviä ja huonoja puolia. Kerron hieman myös kameroiden ominaisuuksista, kuten kuvanlaatu ja pakkasenkestävyys.  Työssä esitellään Milestonen tallennusohjelmistot ja näiden ominaisuudet ja erot toisiinsa sekä pari lisäosaa. Käydään läpi lyhyesti millaiseen ympäristöön sopii eri versiot tallennusohjelmistosta.  Lopuksi työssä asennetaan Milestone XProtect Corporate ja käsitellään Milestonen lisäosia hieman tarkemmin kuten LPR. Asennusjärjestelmä koostuu kahdesta palvelimesta, kytkimestä ja muutamasta verkkokamerasta. Työn tuloksena opin valvontakamerajärjestelmän toiminnan sekä asentamaan LPR-lisäosan, sekä sen toimintaperiaatteen. Esittelen myös lyhyesti toisen lisäosan, Transactin, joka on suunniteltu myymälä ja ravintolaympäristöihin.
Turvallisuustekniikka osana toimitilaturvallisuutta: teknisten turvallisuusratkaisujen kartoitustyökalun tekeminen
Kylmälaitoksen energiatalous : II
Valvontakomission aika
Luomuvalvonnan asiakastyytyväisyyskysely Uudenmaan TE-keskuksen alueella
Poraus/sahaus-linjan automatisointi
Kiinteistön ilmanvaihtoautomatiikan saneeraus DDC-järjestelmällä
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on asiakkaan kameravalvontajärjestelmän päivittäminen. Työn tavoitteena on päivittää asiakkaan valvontakamerajärjestelmä ajan tasalle ja vastaamaan paremmin käyttötarvetta. Valvottava tila on haastava valaistuksen kannalta, koska kyseessä on päivisin ruokaravintola, ja öisin yökerho. Raportin alkuosassa esitellään analogi-, hybridi- ja verkkopohjaisten järjestelmien rakenne sekä tekniikoiden edut ja haitat. Lisäksi käsitellään valvontakamerajärjestelmissä yleisimmät käytetyt kuvanpakkausalgoritmit, jotka ovat MJPEG, MPEG-4 ja H.264. Työosiossa kartoitetaan asiakkaan järjestelmä sekä analysoidaan asiakkaan toiveet uuden järjestelmän ominaisuuksista. Kartoituksen ja toiveiden perusteella tehdään suunnitelma järjestelmän päivittämisestä, sekä tarjotaan ratkaisu asiakkaalle. Päivitys pyritään tekemään järkevällä budjetilla, ja hyödyntäen vanhoja laitteita siltä osin kuin se on järkevää. Kameravalvontaa lisätään erityisesti baaritiskien ja eteisen alueille. Vanhojen analogisten kameroiden ja Axis-videopalvelimien hyödyntäminen mahdollistaa säästöjä laitehankinnoissa sekä kaapelointikustannuksissa. Asiakkaan hyväksyttyä tarjous toteutetaan järjestelmäpäivitys. Tallentimeksi valikoitui Milestone XProtect Enterprise -tallennusjärjestelmä. Uusiksi korvaaviksi kameroiksi valittiin Axis ja Vivotek -valmistajien megapikselitarkkuuden verkkopohjaisia valvontakameroita. Käyttöönoton jälkeen järjestelmää laajennettiin muiden toimipisteiden valvontaan. XProtect Enterprise -järjestelmä mahdollistaa hajautetun useamman tallentimen järjestelmän. Näin ollen asiakkaan muut toimipisteet saatiin liitettyä saman järjestelmän ja käyttöliittymän piiriin.  Insinöörityön yhteenveto-osiossa käydään läpi työn aikana kohdatut ongelmat sekä niiden ratkaisut. Lisäksi esitellään erilaisia jatkokehitysehdotuksia, esimerkiksi kameravalvontajärjestelmän integrointi kassajärjestelmään. Lopuksi pohditaan miltä verkkopohjaisen kameravalvontatekniikan tulevaisuus näyttää tekniikan kehittyessä.
Puuhiilitehtaan valvomo-ohjelman käyttöliittymä ja Client-ohjelmointi
Paloilmoitin- ja sammutuslaitteistot, 15.5.2001 Helsinki, Sokos Hotel Pasila
Suunnittelijan käsikirja : DSC-rikosilmoitinjärjestelmät : Sony-videovalvontatuotteet
Kiinteistön automatisoinnin suunnittelu ja toteutus
Pakkauslinjaston vikadiagnostiikkavalvomosovellus
Tuuligeneraattorimastojen käännön ohjaus
Eduskunnan virastoihin kohdistamasta ohjauksesta
Suomen turvallisuusvuosikirja
Perustuslaki 2000-projekti -näkökohtia Suomen perustuslakien uudistamissuunnitelmasta
Elintarvikevalvonta : Laatujärjestelmät meillä ja muualla
Satama-alueen aluevalvontajärjestelmä
Laatutoiminto johtamisjärjestelmän osana : Euroopan lentoturvallisuusvirasto EASA:n vaatimuksen implementointi Suomen ilmailuviranomaisessa
Järjestelmien valvonnan suunnittelu ja toteutus
Hautausmaalle kameravalvonta : ilkivaltaan varaudutaan
Kiinteistön lämpötilan valvontajärjestelmä
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Älykkään sähköverkon ala-aseman liittäminen MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmään
Murtoilmaisujärjestelmän suunnittelu kulttuurihistorialliseen kohteeseen
Rakennusautomaatiojärjestelmien toiminnallinen vertailu
Vesihuollon automaatiojärjestelmät
Atex-tilojen automaattinen kaasujen valvontajärjestelmä
Sisäisen logistiikan kehittäminen : Veljekset Vaara Oy
Laadunseurantajärjestelmän kehittäminen Kiinteistöhuolto Jaakola Oy:lle
Opinnäytetyön aiheena oli Caverion Suomi Oy:n Oulun toimipisteen etävalvomopalvelun taloteknisten järjestelmien tietoliikenneyhteyksien kartoittaminen, kehittäminen, suunnittelu ja toteutus. Valvomo- ja huoltopalvelun järjestelmien modernisoinnilla tavoiteltiin turvallisempaa ja joustavampaa selkeästi hallinnoitavaa kokonaisuutta vähemmillä ulkoisten palveluntarjoajien palveluilla. Näiden ominaisuuksien myötä järjestelmästä haluttiin samalla kehittää kustannustehokkaampi paketti. Työn tavoitteena oli edistää ja päivittää nykyistä järjestelmää kohti edellä mainittuja tavoitteita. Työssä pohditaan etävalvomojärjestelmän tietoliikenneyhteyksien tarvetta ja vaatimuksia kiinteistöautomaation ja kulunvalvontalaitteiston kannalta käytettävyyden ja tietoturvallisuuden näkökulmasta. Aihetta pohjustetaan teoriaosuudella, jossa tutkitaan nykypäivän taloteknisten tietoverkkojen turvallisuutta ja kehitysnäkymiä. Työssä käydään läpi myös tietoliikenneyhteyksien päivityksiin käytetyn laitteiston valintakriteerejä ja toimintaa sekä järjestelmän toteutuksen etenemistä. Projektiin kuului myös muita tämän työn ulkopuolella tehtyjä valvomopalvelimien ohjelmointi- ja muutostöitä. Näitä ohjelmointi- ja muutostöitä tehtiin asiantuntijoiden avustuksella sekä omalla aikaisemmalla kokemuksella Caverion Suomi Oy:n palveluksessa. Työn aloitus oli aikaisemmasta talotekniikka-alan työkokemuksesta huolimatta haastava, mutta kohdekartoitusta tehdessä asiantuntijoiden avustuksella oikeat suuntaviivat alkoivat hahmottua. Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien päivitystyö onnistui suunnitelmien mukaisesti ja suurempia tuotantokatkoja ei tullut. Seuranta-aikana järjestelmä on todettu varmatoimiseksi ja sen monipuolisilla ominaisuuksilla saadaan ratkaistua useat verkottuneiden talotekniikkalaitteistojen tarjoamat haasteet.
Puuhiilitehtaan valvomo-ohjelman liitynnät
Kiinteistötekniikka AS6-järjestelmä
Laboratorion teollisuuskeskuksen kehittäminen
Toiminnanohjausjärjestelmän tuoterakenteiden päivittäminen
Flexim - 100 kytkentäopas
PID-säätimen virityksen ja hyvyyden seuranta
Langaton kohteen valvonta
CRT 113 -kolmoisvideolähetin
Tivoli Enterprise -valvontaohjelmisto ja sen käyttö Telian portaalin valvonnassa
Mikro kiinteistöautomaatiossa
Työasemien tietoturva
Laadunvarmistus automaatiojärjestelmän toimituksessa projektoinnille
Suomi - turvallisuuden lintukoto? : kongressitilojen turvallisuus- ja valvontajärjestelmät
Perustietotekniikan palveluverkko : Case: Satakunnan sairaanhoitopiiri
Tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmän hyödyt ja haitat yritysympäristössä
GSM-verkon käyttö etävalvonnassa
Muuntajan kuivauksen valvontajärjestelmä
Tämän työn tavoite on suunnitella ja valmistaa toimiva valvontajärjestelmä, joka tunnistaa käyttäjänsä Bluetooth-protokollan avulla. Työssä käytetään AVR-MT-128 Development board:ia. Development Board on käsite joka tarkoittaa tuotekehityksen nopeaa tuotekehitysalustaa. Tällä voidaan tuotekehityksessä tehdä nopeasti prototyyppejä ennen varsinaisia tuotannon malleja. Tämä AVR-MT-128 siis tässä työssä kuuntelee Bluetooth-liikennettä sarjaliikenneväylään liitetyllä Bluetooth-dongle laitteella. Dongle tarkoittaa tässä tapauksessa Bluetooth-liikenteeseen pystyvää USB-laitetta. Tätä liikenteestä saatavaa tietoa AVR-MT-128:ssa oleva Atmega128 mikroprosessori käyttää riista-kameran ohjaukseen käyttäjän ohjelmoimalla tavalla. Tällä oletetaan päästävän tulokseen, jossa järjestelmä tunnistaa lähestyvän henkilön ja deaktivoituu mikäli järjestelmän käyttäjä on tunnistusetäisyydellä järjestelmästä. Näin saavutetaan järjestelmän reagointi ainoastaan ei-autentikoiduille henkilöille. Bluetooth-tekniikka on ollut käytettävissä jo useita vuosia. Vaikka autentikoinnissa on panostettu RF-ID tekniikkaan, on Bluetooth tekniikka toistaiseksi muuntautumiskykyisempi mahdollistaen liitettävyyden mihin tahansa protokollaan.
DCS-500 tasavirtakäytön käyttöönotto
Turvajärjestelmien kunnossapito-ohjelma sahalaitokselle
Kaukovalvonnan käyttö kunnissa
Tiivistelmä: Varavoimalaitoksen vaihtoprosessi.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kulunvalvonnan järjestämisen teoriaa rakennustyömaalle ja tarkastella, miten kulunvalvonta oli toteutettu YIT:n Turun yliopistollisen keskussairaalan T2-sairaalan rakennustyömaalla. Sekä millaista hyötyä ja haittaa siitä on ollut esimerkkikohteessa. Opinnäytetyössä käydään läpi kulunvalvonnan toteutus aloittaen suunnitteluvaiheesta ja päättyen käyttöönottoon. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kulunvalvonnan toimintaa esimerkkikohteessa noin puolen vuoden käytön aikana. Kunnolla toimivasta kulunvalvonnasta on mahdollista saada mm. seuraavanlaisia hyötyjä työmaalle: logistiikka sujuu paremmin, reaaliaikaisen kokonaisvahvuuden nopea tieto, työtuntiseurantajärjestelmä, työturvallisuuden parantuminen ja hävikin määrän pienentyminen. Lisäksi kulunvalvontaan yhdistettävästä tallentavasta kameravalvonnasta saadaan suuri apu rikos ja/tai ilkivaltatapauksia selvitettäessä. Valitettavasti suurin osa työmaista ei toteuta kunnon kulunvalvontaa työmaallensa, koska siitä saatavat hyödyt koetaan kustannuksiin verrattuna pieninä. Suurin syy hyötyjen pienuuteen on se, ettei kaikki kulunvalvonnan tuomia hyötyjä näy suoranaisesti paperilla eikä aikataulussa. Mitä suuremmasta työmaasta on kyse, sitä paremmin ja aikaisemmin kulunvalvonta tulisi toteuttaa. Kulunvalvontaa toteutettaessa tulisi kiinnittää huomiota myös ajoneuvoporttien valintaan, etenkin niiden kokoon ja toimintaperiaatteeseen. Opinnäytetyössä on annettu vinkkejä erilaisista ajoneuvoporteista ja niiden toimintaperiaatteista sekä minkä kokoiselle työmaalle erilaiset järjestelmät sopivat.
Öta hallin konevalvontajärjestelmän uusiminen
Hitaasti pyörivien laakereiden kunnonvalvonta
Kauko-ohjatun valvontajärjestelmän tiedonsiirto
Lastausaseman havainnointilaitteiston ja kaavionäytön rakentaminen sekä ketjulaitteiston turvallisuuden parantaminen
Kulunvalvonta jo pohjoiseen : tavoitteena onnettomuuksien ehkäisy, junien nopeuteen ei juuri vaikutusta
Vedenalainen akustinen kohteenseuranta keilanmuodostusmenetelmillä
Murtohälytin PIC16F870-mikrokontrollerilla
Tiivistelmä: Älykäs keskus.
Sähköinen lukitus ja oviautomatiikka
Virtalähteiden etävalvonta
Kansainvälinen finanssikriisi on nostanut esiin tarpeen ehkäistä ja torjua koko rahoitusjärjestelmän vakautta uhkaavia systeemiriskejä. Systeemiriskit voivat aiheutua rahoituslaitosten keskinäisistä vastuista tai altistumisesta samansuuntaisille riskeille. Systeemiriskien torjumiseksi harjoitettavan makrovakausvalvonnan kehittämiseksi on EU:ssa sovittu Euroopan systeemiriskineuvoston perustamisesta.  .
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa Oulun yliopistollisen sairaalan lääkintätekniikan pyynnöstä teho-osastojen potilasvalvontamonitorien päivitys, keskusvalvonnan asennus, huolto ja ohjelmiston ylläpito. Työn lähtökohtana oli vaativien tehohoitopotilaiden keskeisimpien elintoimintojen ensiluokkainen valvonta potilaspaikalla sekä keskusvalvontatilassa. Työssä onnistuttiin hyvin ja lopputuloksena saatiin teho-osastoille 1 ja 2 uudenaikainen keskusvalvontajärjestelmä hoidon laadun ja potilasturvallisuuden parantamiseksi.
Hälytysjärjestelmän kehittäminen
Asuinrakennuksen säätö- ja valvontajärjestelmien sähköasennukset
Kaukokäyttöjärjestelmän tiedonsiirto
Ympäristöolosuhteiden vaikutus automaatiojärjestelmien luotettavuuteen
Voinko minä nyt nukkua yöni? : tutkimus yöpartion vaikutuksista asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta
Linux-palvelinjärjestelmän valvonta
Lopputuotteen laadunvalvonnan kehittäminen : Boliden Kokkola
WOIS-käytönvalvontajärjestelmän toteuttaminen laboratorioympäristöön
Zabbix-valvontajärjestelmän käyttöönotto Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Selvitys Procol-järjestelmän korvaamisesta
Yleiskäyttöisen kiinteistönvalvontajärjestelmän kehitysnäkymät : Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittama esitutkimus
Hakkeenpolton valvontajärjestelmä
Älykkäiden kenttälaitteiden diagnostiikkatiedon hyödyntäminen kunnossapidossa
Pienyrityksen tietotekniikan kehittämissuunnitelma
Kiinteistöjen ohjaus- ja hälytysjärjestelmät
Tuotannonvalvontajärjestelmä ruiskuvalutuotantoon Fanuc MOLD24i
Vuodonvalvontajärjestelmän liittäminen kaukolämpöverkkoon
Espoon kaupungin kameravalvonnan kehittäminen
Etähallintatyökalun käyttöönotto
Valvonta- ja hallintapalvelut Internet-palvelumaailmassa
Tunkeutumisen havaitseminen
Varavoimalaitoksen vaihtoprosessi
Moottoriajoneuvon sisäinen valvontajärjestelmä
Finnairin koulutuskeskuksen valvontaverkko
Tiivistelmä: Kameravalvontajärjestelmän suunnitelma Liperin kunnalle.
Puhelinkeskuksen hälytystenkeruuohjelmalohkon toteutus
Pankin palvelinympäristön valvonta-arkkitehtuurin suunnittelu ja toteutus Nagioksella
Restafactory Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Toimintayksiköiden valvonnalle asetetut vaatimukset DX 200 -järjestelmässä
Mihin makrovakausvalvonnalla pyritään?
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Esivalmistetut johdinsarjat
Laadunvarmistus tuotannossa
Kaasunvalvontajärjestelmien asennus - ja huolto voimassaolevien standardien mukaisesti ATEX-tiloissa
Videokuvaan perustuva valvontajärjestelmä
Tietosuoja ja tekniset valvontajärjestelmät
Tietoverkon ja tietojärjestelmien valvontajärjestelmän käyttöönotto
Hälytysjärjestelmän suunnittelu
Mikroprosessoripohjainen TV-valvontajärjestelmä
Laadunvalvonnan työkalut : Oy Kokkolan Latera Ab:n laadunvalvontatyökalujen kehittäminen
Teollisuushallin hälytinjärjestelmä
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto ja ennakoivan kunnossapidon suunnittelu
Valvontakamerajärjestelmät
Kuvassa käyttäjä : etävideovalvontajärjestelmän käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Potentiaalisten uusien kontrollipisteiden esikartoitus teräsvalimolla
Suomessa valvotaan oikeista syistä : valvontajärjestelmien tavoitteena turvallisuus ja terve liiketoiminta
Helsingin kaupungin lukitus- ja avaintenhallintajärjestelmät
Kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus kiinteistöön
Liikerakennuksen sähkösuunnitelma
RCS-liitäntä
Keskitetyn rakennusautomaation suunnittelu
Rakennusautomaatio käyttäjän näkökulmasta
Sähköverkon valvontajärjestelmän toteuttaminen ohjelmoitavilla logiikoilla
Yksityisyys valvonnan verkoissa
Seurantajärjestelmän suunnittelu ja muutoksenhallinta : case: Valtasiirto Oy
Etäohjattava valvontakamera
Langaton valvontaverkko
Internetin kautta ohjattava valvontajärjestelmä
Turvallisuus & Riskienhallinta
Tiivistelmä: Tuotannonvalvontajärjestelmä ruiskuvalutuotantoon Fanuc MOLD24i.
Paikkatietojärjestelmien hyödyntäminen terveysvalvonnassa Hämeenlinnan seudulla
Comsystem II -kiinteistövalvontajärjestelmä
Valvontatutkan kantaman kasvattaminen
Lemun kirkonpiirin koulun laajennus
Valppauden säilyminen valvontatehtävissä
Langattoman valvontajärjestelmän suunnittelu
DX 200:n HW-valmisteiden tuotantoonsiirtoprosessin valvontajärjestelmä
Omavalvontasuunnitelma Lucina Hagmanin koulun keittiöön
Puuhiilitehtaan valvomo-ohjelmiston viimeistely, dokumentointi ja testaus
Sisäiset auditoinnit toiminnan kehittämisen välineenä
Tiivistelmä.
5S-mallin hyödyntäminen SunwireTM  tuotannossa
Sähkösaneeraus ja valvontajärjestelmä pientaloon
Yleisen edunvalvonnan uuden asiakastietojärjestelmä Edvardin ongelmat ja puutteet sekä tärkeimmät kehittämistarpeet
Opinnäytetyön toimeksiantaja, Schneider Electric Finland Oy, on tarjonnut eValvomopalvelua  vuodesta 2003. Palvelun mahdollisti ohjelmistopäivitys, joka tarjosi web-käyttöliittymän  silloisen rakennusautomaatiovalvomon, TAC Vista:n paikallisen TAC Vista  Workstationin rinnalle. Valvomon sijoittelu määräytyi usein muiden teknisten tilojen mukaan  ja valvomo oli tapana usein asentaa esimerkiksi ilmanvaihtokonehuoneeseen, jolloin  sen päivittäinen käyttö paikallisesti saattoi olla hankalaa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kehittämistyönä tehtävän, valtionhallinnon vaatimuksiin  vastaavan dokumentaation vaikutuksia palvelun laatuun. Prosesseja kuvattiin ja  teknisiä dokumentteja luotiin, jotta päivittäiset prosessit tehtäisiin aina samalla tavalla,  tekijästä riippumatta. Lisäksi eValvomo-palvelun toiminnan taso haluttiin sellaiseksi, että  se voitaisiin haluttaessa auditoida VAHTI:n, eli valtionhallinnon tietoturvallisuuden johtoryhmän  ohjeissa esitetyn korotetun suojaustason mukaiseksi.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tehdyn dokumentaation vaikutukset palvelun  laatuun sisäisten asiakkaiden näkökulmasta. Sisäiset asiakkaat ovat Schneider Electric  Finland Oy:n työntekijöitä, jotka käyttävät eValvomo-palvelua päivittäin. Laatukartoitus  tehtiin kahtena kyselytutkimuksena ennen ja jälkeen dokumentaation laatimisen.  Opinnäytetyön tulokseen vaikutti se, että jälkimmäinen kysely tehtiin vielä luotettavien  tulosten kannalta liian aikaisessa vaiheessa. Dokumentaation ja prosessikuvausten tekemisestä  oli kulunut vähän aikaa, joten merkittäviä muutoksia kyselyiden välillä ei ollut  havaittavissa.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin lisäksi erilaisia palvelun laadun kehittämistä edistäviä  ideoita. Kyselytutkimuksessa saadut palautteet liittyivät tavoitettavuuteen ja viestintään.  Palautteesta saatiin ideoita osaston toiminnan kehittämiseksi.
Työn tarkoituksena oli selvittää EOBD-järjestelmää EU direktiivin 98/69/EY näkökannasta. Alussa perehdyttiin direktiivi 98/69/EY asettamiin vaatimuksiin ja tarkemmin paneuduttiin liitteeseen XI, jossa käsitellään moottoriajoneuvojen sisäisten valvontajärjestelmien toiminnallisia ominaisuuksia. Tutkimuksen päätavoitteena oli tutkia EOBD-järjestelmän asetuksia, jotka vaikuttavat laitteeseen, jolla testataan ajoneuvojen pakokaasupäästöjä. Tutkimuksessa havaittiin, että EOBD-järjestelmän päätarkoituksena on valvoa pakokaasupäästöjärjestelmien oikeaa toimintaa ajoneuvon käyttöiän ajan. Lisäksi EOBD:n kehittyessä valmistajille ollaan säädetty vähimmäisvaatimukset direktiivin avulla, jotta yksittäisetkin pystyisivät käyttämään ajoneuvojärjestelmään tallennettuja diagnostiikkatietoa. Lisäksi vertailtiin onko kannattavampaa ostaa vai tehdä itse vikadiagnoosilaite. Tutkimuksessa otettiin huomioon laitteen hinta, laitteen ominaisuudet sekä työtunnit itse tehdyssä laitteessa.
Voimalaitoksen valvomokäyttöliittymän kehittäminen
ST-kortisto : Esimerkkipiirustukset 2.
Automaattisen hälytys- ja häiriöilmoitushallinnan laadun kehittäminen
