http://www.yso.fi/onto/yso/p13047 merikartat
merikartat merikartat merikortit
Merikarttasarja. K, Saimaan vesistö : Savonlinna-Kuopio
Lohjanjärvi : kokeilumerikartta
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
Kavala kartta
Espoo-Helsinki : harjoitusmerikartta
Meriltä ja merien rannoilta
Kyrösjärvi : veneilijän opaskartta 1:25000
Veneilykartta 1:20000 : Myötävirta-hanke: Vammala, Nokia, Mouhijärvi
Perämeri : pohjoisosa = Bottenviken : norra delen. 909, Perämeri : Pohjoisosa = Bottenviken : Norra delen : 1970.
Purje-väylä kartta Kallavedellä Hannusaaresta Kuopioon
Merikarttasarja. L : Lappeenranta - Savonlinna
Päijänne-Vesijärvi. 4, Kalkkisten kanava - Lahti
Valkeakoski-Längelmäki-Hauho
Merikarttasarja. N, Tampere-Virrat
Keitele : etelä-osa
Merikarttasarja. M, Savonlinna - Kuopio - Iisalmi
Laatokka. 3, Sortanlahti-Pietari
Merenkurkku = Kvarken
Pellinki-Inkoo = Pellinge-Ingå
Laatokka. 1, Sortavala-Sortanlahti
Karttasarja. N, Tampere-Virrat
Noukanniemen vesiliikennekoulu
Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Niini- Iis- ja Virmavesi
Pienoismerikartat. O, Tampere - Hämeenlinna
Marjaniemi-Oulu-Röyttä. 57, Marjaniemi - Oulu - Röyttä : 1940.
Läntinen Suomenlahti = Västra Finska viken
Arktis - arvoituksesta todellisuuteen : karttojen, merikorttien ja maisemakuvien näyttely neljältä vuosisadalta
Merikartta, kello ja kompassi : merikarttoja itäiseltä Suomenlahdelta : näyttely Kymenlaakson maakuntamuseossa 14.6.-15.9.2002
Rannikkokartta  29 : Houtskari - Lypyrtti 1:50 000.
Veneilykartta [Kartta-aineisto] : Merenkurkku : Siipyy - Himanka : Kvarten : Sideby - Himango = Småbåtssjökort
Purje-väylä kartta Saimaan vesillä Muuraissaaresta Hannusaareen
Suomenlahden saaristokartasto 1880 : uusintapainos K. G. Ekebomin merikartoista Viipurista Hankoon : nyupplaga av K. G. Ekeboms sjökort från Viborg till Hangö = Atlas över Finska vikens skärgård 1880
Merikarttasarja. G = Sjökortsserie. G : Perämeri = Bottenviken
Ruotsalainen, Kalkisten kanavalta Heinolaan
Väyläkartta Porkkala-Emäsalo 1:100 000
Päijänne. 3, Ruoniemi - Kalkkisten kanava
Pyhäjärvi
Veneilijän kestokarttavihko : Porkkala-Pellinki, 1:55 000
[Vanhoja merikarttoja]
Nilakka
Purje-väylä kartta Saimaan vesillä Kiviluodosta Joensuuhun
Perämeri : pohjoisosa = Bottenviken : norra delen : Decca : Perämeren ketju - Bottenvikskedjan - North Bothnian chain (5 F). 909 D, Perämeri : Pohjoisosa = Bottenviken : Norra delen : 1970 : Decca : Perämeren ketju - Bottenvikskedjan - North Bothnian chain (5 F)
Merenkulun oppikirja
Pohjois-Itämeri = Norra Östersjön
Merikarttamerkit : Kartta 1.
Merikarttasarja = Sjökortsserie. G, Perämeri = Bottenviken
CD Merikartta. M, Saimaan vesistö : Savonlinna-Kuopio
Ohtakari-Kalajoki. 53, Ohtakari - Kalajoki : 1952.
Merten ja maiden valloitusta
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Päijänne. 2, Puolakka-Jämsä-Luhanka-Ruoniemi
Saimaan vesistö : Joutseno-Ruokolahti-Vuosalmi
Purje-väylä kartta Saimaan vesillä Savonlinnasta Kaijaluotoon
Merikartta : Sjökarta. 444, Puolakka - Ruoniemi : 1921
Niskanselkä
Kun saaresta tuli niemimaa
Laatokka. 2, Impilahti-Heinäluoto
Saaristomerenkulku
Aluevesikartta = Territorialvattenkort
Karttasarja. P, Valkeakoski - Längelmäki, Hauho
Kipparin kirja : käteviä vedenpitäviä ohjeita vapaa-ajan veneilijöille
Saimaan vesistö : eteläosa
Purje-väylä kartta Saimaan vesillä Pienestä Kolloniemestä Savonlinnaan
Lappeenranta-Savonlinna
Säppi, Sebbskär - Rauma. 35, Säppi, Sebbskär - Rauma : 1921.
Saimaan vesistö : Lavikanlahti-Lappeenranta-Pullikainen
Turvallisempaa navigointia ENC-kartoilla
Merenkulun perusteet. 1, Rannikolta avomerelle
Pielisjoki
Merikarttasarja. B, Jussarö - parainen = pargas
Merikarttasarja. P, Valkeakoski - Längelmäki, Hauho
Kotka
Pienoismerkikartat : P : Valkeakoski - Längelmäki, Hauho 1988.
Pienoismerikartat. O, Tampere-Hämeenlinna
Merikarttasarja = Sjökortsserie. D, Turunmaan saaristo = Åbolands skärgård
Purje-väylä kartta Saimaan vesillä Saviluodosta Muuraissaareen
Merikarttasarja. 1, Keitele
Kartat ja innovaatiot : Pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Vuosikirja = Årsbok. 1967
Merikarttasarja. O, Tampere-Hämeenlinna
CD merikartta = CD sjökort = CD nautical chart. EP : Emäsalo - Porkkala = Emsalö - Porkala
Purje-väylä kartta Saimaan vesillä Sorsakalliosta Papinsaareen
Suomalaiset merikartat = Finska sjökort = Finnish nautical charts
Pyhäjoki. 54, Pyhäjoki : 1945.
Päijänne. 1, Jyväskylä-Puolakka
Saimaan venematkailuopas. 2013-14
Merikarttasarja = Sjökortsserie. 100, Ahvenanmaa = Åland
Kapteenin kirja : Tahkon vesireitti : Kallavesi-Juurusvesi-Akonvesi-Vuotjärvi-Syväri
Merikarttasarja. J : Vesijärvi-Päijänne = Sjökortsserie
Puula : veneilykartta 1:50000
Oulunjärvi : itä-osa
Keitele : pohjois-osa
Laatokka 1:210000 : v. 1935.
CD Merikartta : CD Sjökort = CD Nautical chart. M, Saimaan vesistö : Savonlinna-Kuopio
Merikarttasarja = Sjökortsserie. 100, Åland = Ahvenanmaa
Merikarttasarja = Sjökortsserie. Z, Pellinki-Inkoo = Pellinge-Ingå
Purje-väylä kartta Saimaan vesillä Kaijaluodosta Saviluotoon ja Varissaaresta Sorsakallioon
Karttasarja. O, Tampere - Hämeenlinna
Tornio-Oulu : Decca : Perämeren-verkko - Bottenvikskedjan - North Bothnian chain. 275, Tornio - Oulu : 1941 : Decca : Perämeren-verkko - Bottenvikskedjan - North Bothnian chain
Pienoismerikartat = Sjökort i miniatyrformat. Sarja - Serie B, Loviisa - Helsinki = Lovisa - Helsingfors
Rannikkokartta  27 : Kökar-Utö 1:50 000.
Degerby-Sottunga : ote merikartoista 29, 30.
Purje-väylä kartta Saimaan vesillä Petrasaaresta Pieneen Kolloniemeen
Merikarttasarja. T : Oulujärvi = Ule träsk = Sjökortsserie
Hai, luoto näkkyy!
Merikarttasarja. 50, Saimaan vesistö : eteläosa
Pienoismerkikartat. N, Tampere - Virrat
Pienoismerikartat. Sarja P : Valkeakoski - Längelmäki, Hauho
Inarijärvi : veneilykartta 1:50000
Olaus Magnus ja kaleerit : erään kartografisen yksityiskohdan kulttuurimaantieteellis-historiallinen konteksti
Veneilykartta [Kartta-aineisto] : Selkämeri : Uusikaupunki - Kaskinen : Bottenhavet : Nystad - Kaskö = Småbåtssjökort
Purje-väylä kartta Saimaan vesillä Papinsaaresta Kiviluotoon
Warjacka 1832
Turku - Kemiön kanava = Åbo - Kimito kanal. 24, Turku - Kemiön kanava = Åbo - Kimito kanal : 1923.
Hailuoto. 56, Hailuoto : 1944.
Merikarttasarja. C : Ahvenanmaa = Sjökortsserie. C : Åland
Merikartta : 1:40000 = [Sjökarta]. 445, Jyväskylä - Puolakka : 1919
Rannikokkartta 14 1:50 000 : Kotka-Hamina
Oulunjärvi : länsi osa
Pohjois-Itämeri = Norra Östersjön. 944, Pohjois-Itämeri = Norra Östersjön : 1950.
Ulkokrunni. 58, Ulkokrunni : 1950.
Merikarttasarja. M, Saimaan vesistö : Savonlinna-Kuopio
Tampere-Hämeenlinna
Merikartta : 1:40000 = Sjökarta. 443, Ruoniemi - Kalkkisten kanava : 1925
Purje-väylä kartta Saimaan vesillä Lappeenrannasta Petrasaareen
