http://www.yso.fi/onto/yso/p13057 eläkerahastot
eläkerahastot eläkerahastot
Liian suuri Suomeen
Valtion eläkerahastotyöryhmän muistio
Vapaaehtoinen eläkevakuutus verrattuna muihin pitkäaikaisiin sijoituskohteisiin
Tuloverolaki käytännössä
Ehdotukset työeläkelaitosten kilpailusta : selvitysmiehen raportti
Verotuksen neutraliteetti yksityisen osakesijoittajan näkökulmasta : Käsitteellinen ja kvantitatiivinen analyysi
Vapaaehtoiset yksilölliset eläkejärjestelyt kansainvälisessä vero-oikeudessa
Katsaus kansainväliseen eläkeuudistuskirjallisuuteen
Pankkisäästämisen tuotteet ja Nordean henkilöasiakkaiden säästäminen
Eläkerahastojen suuruutta kuvaavia tunnuslukuja
Sijoitusuudistuksen vaikutus yksityisen sektorin työeläkevakuutusmaksuun
Yksilöllisiä eläkepäätöksiä : miksi yksilöllisiä eläkevakuutuksia otetaan?
Valtion Eläkerahaston salkunhoitajien työyhteisöviestintä
Valtion eläkerahasto
Stadgar för kapital- och lifränteanstalt i Tammerfors = Säännöt pääoma- ja elinkorkolaitokselle Tampereella
Sijoitusrahastojen ja sijoitussidonnaisten vakuutusten verotus
Finanssivalvonnan järjestäminen Suomessa
Palkansaajan vapaaehtoinen eläkesäästäminen : yksityisen sijoitussidonnaisen eläkevakuutuksen ja jatkuvan rahastosäästämisen vaihtoehtojen vertailu
Pitkäaikaissäästämistilin tuotteistaminen ja ansaintalogiikka
Eläketurma : miksi Suomeen tarvitaan uusi sukupolvisopimus
Sijoitusten raportoinnin ulkoistamisprosessin kehittäminen
Henkilökohtaiset sosiaalitilit : sosiaaliturvan uusi rahoitusratkaisu?
Valtion eläkerahaston kehittämistyöryhmän muistio
Voitonjakojärjestelmistä ja palkansaajarahastoista eräissä OECD-maissa
Eläkemenot, -rahastot ja -maksut vuoteen 2050
Verotuetun eläkesäästämisen vaihtoehtoja
Työeläkejärjestelmät ja eläkerahastojen sijoitustoiminta
Suomalaisten työeläkevakuutusyhtiöiden vastuullinen sijoittaminen hedgerahastoihin : merkitykset ja tulkinnat
Sijoitussidonnainen eläkevakuutus
Eläkerahastot, uusliberlismi ja kestävyysvaje. 3, Perhe
Lakisääteisen työeläkejärjestelmän kilpailutyöryhmän muistio
Työeläkelainsäädäntö 2007.
Eläkerahoitus ja talouskasvu : taloutta kohtaavien sokkien vaikutus kasvuun ja hyvinvointiin osittain rahastoivassa eläkejärjestelmässä
Eläkevaroilla vauhtia Suomen talouskasvuun?
Vapaaehtoisen eläkevakuutuksen ja suoran rahastosijoittamisen vertailu
Eläkevakuutus vai rahasto-osuuksia?
Eläkerahoilla infrastruktuuri kuntoon?
Eläkesäästäminen
Eläkepäivien turvaaminen PS-säästämisen avulla : rahastot sijoituskohteena
Eläkerahastoja ei kannata purkaa. 1, Siirtolaisuus
Julkisten eläkerahastojen sijoitustoiminnan muutokset
Sijoittaminen ja sijoitusrahastot Suomessa
Keskenään kilpailevat säästötuotteet : Siva-työryhmän muistio
Ansioeläkejärjestelmän ideaali ja suomalainen ansioeläkejärjestelmä
Uudenkaupungin Käsityöläisten eläkerahaston säännöt
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esitellä sidottua pitkäaikaista eläkesäästämistä eli PS-säästämistä. Lisäksi tarkoituksena oli löytää tämänhetkisistä Suomessa toimivista PS-tilin palveluntarjoajista tuottavin PS-sopimus tekemällä rahastosäästömuotoinen vertailu palveluntarjoajien kesken. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimustieto kerättiin kirja- ja internetlähteistä, palveluntarjoajien rahastoesitteistä ja internetsivuilta sekä Suomen Sijoitustutkimuksen kuukausittain julkaistavasta rahastoraportista.    Opinnäytetyö antoi tietoa PS-säästämisen liittyvistä sijoitusinstrumenteista kuten rahastoista, osakkeista, joukkovelkakirjalainoista ja indeksiosuusrahastoista. Työn ohessa esiteltiin myös vapaaehtoinen eläkevakuutus ja jatkuva kuukausisäästäminen eläkesäästämisen vaihtoehtona. Tutkimustulosten mukaan kolme parhaiten menestynyttä palveluntarjoajaa tässä tutkimuksessa olivat Tapiola Rahastoyhtiö Oy, FIM Varainhoito Oy sekä Nordea Rahastoyhtiö Oy.
Eläkeraha poiki osakkeissa
Pitkäaikaissäästämisen suunnittelu
Tileihin perustuva täysin rahastoiva järjestelmäkö ratkaisu eläkerahoitukseen?
Loppuvuonna rahastot saavat 50 miljardia kruunua lisäpääomia : ruotsalaiset alkavat säästää lakisääteistä eläkettä itse valittuihin rahastoihin
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto (s. 164-167).
Työeläkerahastot, yhteiskunnallinen oikeudenmukaisuus ja taloudellinen demokratia
Valtion eläkerahasto vyöryy pörssiin
Elinkaarisäästäminen ja sijoitusriskit eri eläkejärjestelmissä
Yksityisten alojen työeläkejärjestelmän vakavaraisuussääntelyn uudistamista selvittäneen laaja-alaisen työryhmän selvitys
Eläkkeiden rahoitus ja vapaaehtoiset eläkkeet
Vakuutussäästäminen ja rahastosijoitukset lisänneet suosiotaan 2000-luvulla
Tuottava osallistuminen uudistuvassa työelämässä : osallistumisjärjestelmäkomitean 1. osamietintö : yksityinen sektori
Valtiokonttori taloudellisen ja inhimillisen pääoman resurssi- ja palvelutalona : VK:n tehtävät ja organisaatio -työryhmän raportti
Ansioeläkejärjestelmän viimeisen laitoksen periaatetta tutkivan toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för undersökning av förvärvspensionssystemets utveckling
Suomen yksityisen sektorin työeläkejärjestelmä
Hedge-rahastot työeläkesijoittajien salkuissa
Keskenään kilpailevat säästötuotteet : Siva-työryhmän väliraportti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli vertailla kahta kuluttajille tarjolla olevaa vaihtoehtoa vapaaehtoisesta verotuetusta eläkesäästämissopimuksesta, ps- sopimusta ja eläkevakuutusta. Aihe on ajankohtainen, koska ps- sopimuksen mahdollistava lakimuutos tuli voimaan vasta 2010 tammikuussa, eikä kansalaisten tietoisuus sen luomista uusista mahdollisuuksista ole vielä kovin korkealla. Opinnäytetyötä varten selvitettiin ja tarkasteltiin Suomen eläkejärjestelmän nykytilaa, tarvetta vapaaehtoiseen eläkesäästämiseen ja yhden merkittävän palveluntarjoajan, Sampo Pankin, tarjoamia vaihtoehtoja ps- säästämiseen ja eläkevakuuttamiseen. Suomen ikärakenne asettaa suuria haasteita eläkejärjestelmälle nyt ja tulevaisuudessa. Suomalaisten eliniänodotteen jatkuva nousu ja eläköityvän ikäluokan suuruus suhteessa työssäkäyvien kansalaisten lukumäärään aiheuttaa sen, että vapaaehtoisen eläkesäästämisen tärkeys tulee entisestään korostumaan. Nykyinen eläkejärjestelmä ja Suomen ikärakenne kun ei tutkimusten mukaan tule tarjoamaan lainpuitteissa tyydyttävän elintason säilyttämiseen tarvittavaa eläkettä. Tästä syystä verotuettua eläkesäästämistä pyritään jatkuvasti kehittämään ja kannustamaan kansalaisia siihen. Uudessa ps- säästämisessä kulut laskivat, säästämisen kohteet lisääntyivät ja palveluntarjoajan muutos kesken säästämisen mahdollistui. Eläkevakuutuksen eduksi koettiin ennalta määrätty nostohetki, verotuksen läpinäkyvyys ja lyhyempi nostoaika. Vapaaehtoinen eläkesäästäminen on Suomessa vielä lastenkengissään. Uusia ps- sopimus sai odotettua vaimeamman vastaanoton, eikä niitä ole tähän menneessä avattu kuin muutamia tuhansia. Sidottua pitkäaikaissäästämistä on läpi sen historian varjostanut sopimusten alttius lakimuutoksille. Tästä syystä monikaan ei ole valmis sitomaan säästövarojaan jopa vuosikymmeniksi, koska mm. nostoaika ja verotus säästösummaa kohtaan voivat muuttua matkanvarrella. Vapaaehtoisen sidotun pitkäaikaissäästämisen kiinnostavuutta ja suosiota nostaisi varmasti esimerkiksi pääomatuloveron lukitseminen ennalta nostohetkellä 30- 35 prosenttiin ja nostohetken muuttuminen riippumattomaksi lakisääteistä eläkeiästä. Ps- säästämisen ja eläkesäästämisen suosion yleensäkin odotetaan kuitenkin tulevaisuudessa nousevan, kun kansalaiset alkavat ymmärtämään kuinka kriittinen Suomen eläkejärjestelmä nykyisellään on.
Tampereen kaupungin kauppiaskunnan eläke- ja apurahasto 1844-1944 : 100-vuotiskertomus
Eläkerahastot ja väestön ikääntyminen
Eläkemenot, -maksut ja -rahastot vuoteen 2075
Rikas nainen : mitä naisen kannattaa tietää sijoittamisesta : olen kyllästynyt siihen, että muut päättävät puolestani!
Eläkkeiden rahoitustavat : tarkastelussa Suomen työeläkejärjestelmä
Yksityisen sektorin työeläkejärjestelmä Suomessa : eläkkeiden rahoituksen ja rahastoinnin näkökulmasta
Eläkemenoennuste vuodelle 2003
Kansakouluväen eroavustuskassan säännöt
Pesämunan kasvattaminen kannattaa : Yhdysvalloissa työntekijä on vastuussa eläkesuunnittelusta
Tiivistelmä.
Sijoitussidonnainen eläkevakuutus : riski vai avain parempaan tulevaisuuteen?
Eläkepommin varjossa
Sanomalehtimiesten Eläke- ja säästörahasto 1898-1956. 1
Globaalistuminen ja hyvinvointivaltion rahoitus
Sanomalehtimiesten Eläke- ja säästörahasto 1898-1956. 2
Kiinteistörahastojen due diligence -prosessi
Vapaaehtoinen eläkevakuutus lakisääteisen eläketurvan täydentäjänä
Eläkekatekismus : kysymyksiä ja vastauksia työeläkeindeksistä
Kuntien eläkevakuutuksen optimaalinen sijoitussalkku
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin eläkerahastolle : vahvistettu toukokuun 27 p. 1921.
Vapaaehtoinen eläkevakuutus
Kotitalouksien säästäminen sijoitusrahastoihin on kasvanut voimakkaasti 2000-luvulta. Toinen ripeästi kasvava säästämismuoto on vapaaehtoinen henkivakuutus- ja eläkesäästäminen. Osakkeiden netto-ostot ovat sen sijaan jääneet vähäisiksi ja osakevarallisuuden muutokset ovat pääasiassa seurausta osakkeiden hintojen muutoksista       .
Selvitys Suomen työeläkejärjestelmän riskeistä
Kirkolliskokous ja kirkon talous
Tiivistelmä (3 s.).
Joukkueurheilijan sosiaaliturva
Tel-maksu pakolliseksi Britannian työnantajille
Katsaus instiutionaalisen sijoittamisen periaatteisiin ja menetelmiin
Eläkevaroilla vauhtia Suomen talouskasvuun?/ Ari Hyytinen ... [et al.]
Pitkäaikaissäästäminen muuttui vuoden 2010 alusta lähtien. Tällöin astui voimaan uusi laki, joka laajensi vapaaehtoisen eläkesäästämisen tuoteskaalaa merkittävästi. Valtiovalta Suomessa ryhtyi toimiin eläköitymisen ongelmien ratkaisemiseksi ja laajensi eläkesäästämisen veroetua koskemaan myös tilitalletuksia, osakkeita ja joukkovelkakirjalainoja. Laki mahdollistaa näiden tuotteiden tarjoamisen kuluttajille 1.4.2010 alkaen. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Etelä-Suomalaisen pankin pitkäaikaissäästämistilin tuotteistamista ja ansaintalogiikkaa. Tutkimuksessa keskitytään sähköisten palvelujen käytettävyyteen ja laatuun, sekä jakelukanava että työvälineenä. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuutta case-yrtyksen työntekijää, jotka ovat sijoittuneet organisaation eri tasoille. Haastattelut toteutettiin strukturoidulla kyselylomakkeella, joka on liitettynä työn loppuun. Tutkimuksesta saatujen tietojen mukaan pankin palvelutaso sähköisessä ympäristössä jää alhaiselle tasolle. Sähköiset palvelut nähdään kankeina ja vanhanaikaisina. Lisäksi usko pankin mahdollisuuksiin profiloitua asiantuntijana kaatuu juuri sähköisten palvelujen rajoittavuuteen. Tuotteistamisen näkökulmasta tutkimus nosti esiin monia toteutuskelpoisia ideoita yrityksen kehiteltäväksi. Lain aiheuttamat muutokset yrityksen tuotteissa ja ansaintalogiikassa näkyivät haastateltavien vastausten hajontajana sekä yhteisen strategisen näkemyksen puutteena. Ansaintalogiikka pitkäaikaissäästämistilissä oli yrityksessä vielä kehitteillä. Tutkimuksen liitteenä olevat laskentataulukot ovat rakennettu maaliskuun 2010 voimassa olevan hinnaston mukaisesti. Ne avaavat pankin katetuottoa säästämisen tuotteiden osalta sen hetkisen hinnaston mukaisesti. Laskelmat on rakennettu simuloimalla esimerkkihenkilöitä ja heidän tuottamia kassavirtoja sekä koko säästöajalta että kuukausitasolla.
Menestysresepti eläketurvaan : apteekkien eläkekassa 1864-2014
Ohjesääntö Tampereen kaupungin kauppiaskunnan eläke- ja apurahastolle : vahvistettu Hämeen läänin Kuvernöörinviraston päätöksellä 17 p:ltä tammikuuta 1900 = Reglemente för handelskårens i Tammerfors stad pensions- och understödskassa
Yksityisalojen eläkeuudistuksen taloudelliset vaikutukset
Eläkevalta Suomessa
Varautua ja tasata : Valtion eläkerahaston vaiheet
Lakisääteisen eläketurvan täydentäminen yksilöllisellä rahastosijoituksella
EU:n panos aktiiviseen ikääntymiseen ja sukupolvien väliseen solidaarisuuteen
Suomen työeläkejärjestelmän stokastinen kestävyysanalyysi
Tampereelle aiottua Pääoman- ja elinkorkolaitosta koskevia selityksiä : [ehdoitus sääntöihin Pääoma- ja elinkorkolaitokselle Tampereella]
Paisuvat rahastot lietsovat keskustelua
Eläkemenoennuste vuodelle 2002
Kunnat kuntoon! : puheenvuoroja kuntien ongelmista ja mahdollisuuksista
