http://www.yso.fi/onto/yso/p13051 avovankilat
avovankilat avovankilat
Kahdesta viikosta elinkautiseen : Ylitornion avovankila on profiloitunut työtoimintaan
Kirjastopalvelujen käyttö Satakunnan vankilan Huittisten osastolla
"Oppisin elämään riippuvuuteni kanssa" : tutkimus naisvankien päihdekuntoutuksesta Vanajan vankilassa
Vankien poistumislupakäytännöt ja niiden yhteneväisyys
Vankilan ja työsiirtolan yleisestävät vaikutukset
Koulutus avaa vangeille ovia : kiven sisään joutuneista koulutetaan Suomenlinnan kulttuuriperintöympäristössä kivityön ammattilaisia
Sukevan kyytöt vaarassa : Sukevan karjataloudella on vankka historia
Rangaistusten täytäntöönpano : rangaistusten täytäntöönpanoa koskeva lainsäädäntö sekä tähän liittyvä lainvalmisteluaineisto vuosina 1970-1995
Vankilarakentaminen : katsaus rangaistusten historiaan
Työturvallisuusohje rakennusalan harjoitteluun avolaitoksessa
Miten vankila valmentaa vapauteen? : Vankien ja työntekijöiden näkökulmia prosessiin
Työtoiminnan kehittäminen : Juuan avovankilaosasto
Vankeinhoito : 1810-1999
Väkivallan hinta : naiseen kohdistuvan väkivallan kustannukset Suomessa
Tiivistelmä.
Suuntana uusi elämä : parisuhdetta käsittelevä vertaisryhmä Iskolan avovankilassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Rikos- ja mielenterveyslain yhteensovittaminen : kriminaalipotilaita koskevat säännökset
Järjestyksen rikkominen avolaitoksessa ja luvaton poistuminen
Vankeinhoitoviranomaisten ja poliisin keskinäisen virka-avun tehostaminen
Kivisaaren avovankilan käyttöönottoa harkitaan : vankiloiden mahdollisuus kuntouttaa päihdeongelmaisia vankeja on heikentynyt
Kestilän avolaitostyöryhmän muistio
Vankeinhoidon vähimmäissäännöt
