http://www.yso.fi/onto/yso/p13094 orava (laji)
orava (laji) orava
Liito-orava viihtyy Suupohjassa
Oravan keinovalikoima
Oravanpoika : Kertomus matkasta, joka ulottui edestakaisin
"Kaikista on jäänyt hyvä mieli" : Raahen Pekka, Matti Orava, ei kadu isoja päätöksiään
Riihimäen liito-oravainventointi 2004
Yön salaperäinen liitäjä
Liito-orava (Pteromys volans) Jyväskylän metsissä : elinympäristön kytkeytyneisyys ja hakkuukierron vaikutus
Hitsaaja
Muste on lypsänyt satatuhatta kiloa luomusti
Navettatöiden suurimmat vaarat: eläimet ja kulkureitit
Liito-orava Valkeakosken alueella 2001-2003
Liito-oravan elinolosuhteita parannetaan Taivalkoskella
Liito-orava Suomessa
Liito-oravan pattitilanne
Korttisotaa kotirintamalla
Selvitys liito-oravan esiintymisestä Helsingin alueella 1989
Liito-orava ja metsätalous
Siellä kiikkuu oravainen
Nainen isolla N:llä, äiti isolla Ä:llä : kirjailijan teksteissä kuuluu äidin, äitipuolen, isoäidin ja rakastetun ääni
Liito-oravakannan hupeneminen on kiihtynyt
Raahen taloudenhoito arveluttaa : Martti Orava 80 vuotta Raahessa
Orava jouluna
Elli ja Pentti Ylösjoen exlibris
Tupsukorva : satuja
Liito-oravatyöryhmän 2002 raportti
Metsäjätti nöyrtyy liito-oravan edessä : luonnon monimuotoisuuden vaalimisesta on tullut osa metsäteollisuuden arkea
Kohtaamisia liito-oravan kanssa
Liito-oravan (Pteromys volans) lisääntymis- ja levähdyspaikkojen säilyminen metsien hakkuissa Pirkanmaalla
Vantaan liito-oravakannan inventointi 1989
Peruskartta : [Grundkarta]. 2313 02, Orava : (1964)
Villieläimiä. 2
Hämyn hiljainen liitäjä
Liito-orava ja metsänkäsittely
Imatran liito-oravaselvitys vuonna 2006
Vuodenajat. Kevät
Skinnarilan kampuksen asemakaava-alueen liito-oravaselvitys. Raportti 2, Syksyn ja kevään 2005 havainnot
Liito-orava ja hyvä metsänhoito
Liito-oravaselvityksen päivitys Pajarilan kaavarungon tarkistukseen
Onnellinen orava
Tiivistelmä myös englanniksi.
Oravanpesien koko ja rakennusainekset Suomen etelä- ja pohjoisboreaalisella vyöhykkeellä
Hämeenvaarassa hakataan taas : kaksi liito-oravan elinaluetta rajattu käsittelyn ulkopuolelle
Selvitys liito-oravan esiintymisestä Helsingin alueella 1989.
Tie uhka liitureita
Kahdeksas lumijälkilaskenta riistakolmioilla - alustavia tuloksia
Sekametsän liitelijä
Alvinnn!!! ja pikkuoravat : vihreesti
Nuorten liito-oravien dispersaali ja synnyinpaikkauskollisuus
Suomen riista. 8
Rahasta puistojen suosikkieläimeksi
Liito-oravien kuolleisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Peruskartta : [Grundkarta]. 2313 02, Orava : (1990)
Minä, luonto ja Jeri
Marja-Vantaan keskusta-asuminen 3 : Kivistö, kaupunginosa 23 : asemakaava- ja asemakaavan muutosehdotuksen ja tonttijaon selostus
Tuhat kuvaa liito-oravasta
Orava se on ; Vaahtera uskollinen
Oravannahkojen pyyntiä Honkajoella
Liito-oravan esiintyminen Helvetinjärven ja Liesjärven kansallispuistoissa sekä ympäröivillä valtionmailla 1993
Havaintoja ja kokemuksia liito-oravakartoituksesta Paltamossa
Ympäristökeskus heikentää liito-oravan suojelua
Liito-oravan elinympäristön valinnasta ja esiintymisen ennustamisesta metsäkuviotietojen ja ilmakuvatulkinnan pohjalta Kajaanin taajaman alueella
Maunu ja oravanpoika : kertomus
Helsingin liito-oravakartoitus 2016
Suomen riista. 16
Turkisriistan pyynti Suomessa
Oravan maanittelu
Pajarilan kaavarunkoalueeseen kuuluvan Pajarilanväylän liito-oravaselvitys
Huippukirurgi piirtää kuin da Vinci
Suuri pähkinäryöstö
Maa- ja metsätalousministeriön liito-oravatyöryhmän väliraportti : Helsinki 2002.
Orava kulkee omia polkujaan
Papanamaan kartta
KHO 2014:13 : liito-oravan lisääntymis- ja levähdyspaikka : oikeudellis-ekologisen käsitteen määrittelyä KHO:n ratkaisun valossa
Pöntöillä voidaan auttaa liito-oravaa
Villieläimiä II
Merijärveltä löytyi liito-oravan elinympäristö
Herra Oravan piilopaikka
Suomen riista. 1
Metsänkäsittelyn vaikutus liito-oraviin
Alvinnn!!! ja pikkuoravat : kenellä on tyyliä?
Saukon ja liito-oravan jäljillä
Oravatarinoita Helsingistä
Liito-oravan suojelun poliittinen prosessi ja suunnitteluvara Tampereen kaupunkiseudulla
Tutkijoiden kiista: Paljonko liito-oravia oikeasti on?
Marja-Vantaan asuntomessualue : Kivistö, kaupunginosa 23 : asemakaavan ja asemakaavan muutoksen sekä tonttijaon selostus
Kuusettoman oravan arvoitus
Liito-oravan mahdolliset elinympäristöt  Etelä-Suomessa ja niiden kehittyminen eri hakkuuskenaarioissa  2005-2055
Liito-orava levinneisyytensä äärilaidalla Pohjois-Suomessa
Jättiläinen ja paimenpilli
Onnekas kohtaaminen
Vuodenajat : kevät
Lähdetään liitämään
Haapoja istutetaan liito-oravalle : Metsähallitus koettaa parantaa direktiivilajin elinoloja uudistusalojensa puuvalinnoilla
Liito-oravien ja liitämisen evoluutio
Liito-oravan (Pteromys volans) biologia ja suojelu Suomessa
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Liito-orava : Pteromys volans Linnaeus
Mäntyharjun Orava-suku
Liito-oravan elinalueet ja elinympäristön määrä Alavudella 1981 ja 1998.
Nuorten oravien (Sciurus vulgaris) dispersaalin aikainen päätöksenteko ja dispersaalimatkojen erot kaupungissa ja maaseudulla
Alvin ja pikkuoravat reissussa
Liito-oravan päivävuoro
Espoon liito-oravien kokonaisselvitys 2014-2015
Näyttäytymistila luonnonsuojelun toimeenpanon perustana
Liito-oravien asuinalueita Taivalkosken luoteisosassa
Yksinkertaista on vaikea tehdä
Liito-oravan (Pteromys volans) säilyminen rajauspäätösten mukaisilla alueilla
Liito-orava naapuriksi
Liito-oravan kotina kolohaapa
Kainuun päivänkorennot (Ephemeroptera)
Kärrykoti kullan kallis
Kuntopolulle kunnon varustein
Sakari Oravalle aukeni auttamisen näkökulma
Kanerva ja Orava veritestien kannalla : urheilijat ja valmentajat voisivat kääntyä useammin lääketieteen puoleen
Suomen riista. 11
Suomalaisen oravan pääkallon mitoista
Orava ja muinaiset eräruoat
Välillä kylvetään kyynelinkin
Liitävä siperialainen
Eläinaitta. 6
Liito-oravalle kulkukäytävä
Suomen riista. 14
Viestikapula
Liito-oravan suojeluvastuu kuuluu suomalaisille
Positiivista naisenergiaa ja potkulautakoviksia
Oravan elinpiirit ja elinympäristön käyttö
Suomen riista. 2
Heritynniemen hoitosuunnitelma
Raahen Pekka rohkaisee omaishoitajia : avointa suhtautumista dementiaan
Pöllönpönttöjen asukkaat
Sakari Orava, kaksi vuosikymmentä urheilun asialla: "Ilman liikuntaa ihminen ei tule toimeen"
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 2313 02, Orava
Urheilukirurgi yhdisti työn ja harrastuksen
Ylilääkäri Sakari Orava puolittaisi urheilujuomien laimennussuhteet
Spatiaaliset tavoitteet numeerisessa metsäsuunnittelussa : esimerkkilajeina liito-orava ja hirvi
Liito-oravan ravinnosta ja ruokailutavoista Keski-Suomessa
Esko Oravaa haastattelemassa
Alvin ja pikkuoravat reissussa / written by Randi Mayem Singer and Adam Sztykiel
Tilkkimisen taituri
Liito-oravista tarkka luku : Kalajokilaakson kahdeksan kunnan alueella tehty jo 20 havaintoa
Liito-orava : biologia ja käyttäytyminen
Pohjois-Espoon liito-oravaselvitys 1989-90
Vajassa vara parempi
Liito-orava : Suomen oma Batman!
Oravan kylän perinnealbumi
Suomen riista. 6
Liito-orava jää helposti saarroksiin
