http://www.yso.fi/onto/yso/p13072 lapinporokoira
lapinporokoira lapinporokoira
Millainen lapinporokoira on luonteeltaan?
Koiran arvostus viriää uudelleen paliskunnissa : Sattasvaara on hyvä esimerkki
Lapinporokoira : unohdettu kotimainen paimenkoira
Maisa Ritala on pitkän linjan lapinkoiraharrastaja
Matti ja Elli Jomppanen Menesjärveltä. Osa 1, Johdanto
Koiran käyttö poronhoitotyössä ennen ja nyt - tulevaisuuden mahdollisuus
Vanhojen porokoirien perimän tallentamisesta
Kohtuullisen terävä?
Pitkäkarvaisia lapinporokoiria
Matti ja Elli Jomppanen. 2, Ennen moottoriaikaa
Skotlanninpaimenkoira ja muut paimenkoirat
Lapinporokoira - monipuolinen harrastuskoira
Lapin porokoira tänään
Vuosikirja
Poromiehen koira
Lapinporokoira tottelevaisuuskoulutuksessa
Poropaimennustapahtuma imi mukaansa: 2000 ajokilometriä korkoineen, univelka pääomana - eli vuotuinen Porokoirakerhon paimennustapahtuma etelästä käsin koettuna
Lapinporokoiran geenipohjaa voisi vielä leventää : [henkilöesittelyssä Lasse ja Marja Tuominen]
Porokoirista kartoituksen ja haastatteluaineiston valossa
Porokoiratutkimuksen väliraportti
Lappalaiskoirien geenitutkimukset Helsingin yliopistossa : missä mennään nyt?
Kadonnut pieni musta koira
Suomalaiset koirarodut
Suomen suosituimmat koirarodut : Lapinporokoira
Katsaus lapinporokoiran luonteeseen : mielipidekyselyn satoa
Lapinporokoira 30-vuotta
Katsaus lapin- ja lapinporokoiran kehityksestä
Lapinporokoiran jalostuksen tavoiteohjelma
Tuttava tunturista
Valiokirja
Kasvu : lapinkoirakasvattajan jalostustietokanta
Lapinkoira-aapinen
Selviytyjät : näyttely pohjoisen ihmisen sitkeydestä
Lappalaiskoirien epilepsiatutkimus
"Ei sotketa liikaa lapinporokoiran tyyppiä" : kasvattaja Matti Takanen
Tiivistelmä.
Rössö vai närpiä : millainen kaveri porokoiraksi?
Onko säröjä lappalaisten koirarotujen kehittämisessä?
Lappalaiskoirien rekisteröinti Amerikassa
Kennelesittey: Kennel Fjällfarmens
Koira-asiaa
Porokisat tukevat koirien työkäyttöä
Luonnetestistä ja ampuma-arkuudesta roduissamme
Harvalukuinen lapinporokoira sinnittelee pohjoisella koirakartalla
Lapinkoiran tuskaista historiaa
Vanhojen kuvien kerrontaa: Lapin porokoira
Porokoirien käyttö on jälleen elpymään päin Lapissa
Valiokirja 1998-2002
Poropaimenen ominaisuudet ovat yhä säilytettävissä : lappalaisrotujen lähihistoriasta löytyy nopeita käännöksiä
Manalaisen tuloksia
15 vuotta porokoirakisoja
Mikä on rotu?
Lapinporokoira : lapinporokoira tottelevaisuuskoulutuksessa
Haastattelussa Eine Lepistö, Kennel Nequam lapinporokoirat
Lapinporokoira 30 vuotta
Suomen pystykorvajärjestö 20 v. 1938-1958. Suomen pystykorvajärjestö - Finska spetsklubben r.y. 30 vuotta
Lapinporokoiran uusi rotumääritelmä
Lapinporokoira muuttuu - vai muuttuuko sittenkään? : rotumääritelmien uudistuksia ja jalostuksen tavoiteohjelmia
Lappalaiskoirat : iloisesti läsnä
Kotimaiset paimenpystykorvamme
Lapinporokoirien emälinjat
