http://www.yso.fi/onto/yso/p1304 festivaalit
festivaalit festivaalit
IHME-nykytaidefestivaali 2012 = IHME contemporary art festival 2012
Kustavia karumpi Hailuoto
Rauhaa - ja hieman rakkautta : oululaiseksi ylpeydenaiheeksi kehittyneellä ilmakitaransoiton MM-kisalla on juhlavuosi
Lapset tahtovat rauhan : Kongossa teatteri auttaa käsittelemään rankkaa arkea
Marginaalissa on hyvä olla
Täysi kymppi : kymmenen vuotta eteläpohjalaisia rockfestivaaleja
Sanataide immateriaalisena tuotteena : Tapaus: Lumotut sanat -lasten ja nuorten sanataidefestivaalit 2011
Ruisrock-festivaalien palvelupaketti
Kauhua Yöväen talossa : pienen kylän kajahtanut IIK!!-kauhufestivaali täyttää ko 10 vuotta
Pohjoiseen ulottuvuuteen : Täydenkuun Tanssien uusi johtaja tarjoaa alueellista näkökulmaa
Mekaanista musiikkia kaikille aisteille
Tekijän avainsanat: kulunvalvonta, lipuntarkastus, rannekkeenvaihto, lipunmyynti, Tiketti, festivaali, portti, sisäänkäynti, vapaaehtoinen, talkoolainen, vapaaehtoistyö, johtaminen, motivointi.
Markkinointisuunnitelma: Case Tampere Guitar Festival :  ”Etenemme ohjelmisto edellä”
Kunniakirjan sijaan nyt 2000 euroa : Voittaja-Hupilainen on pian 20-vuotias ja elää 200-vuotiaassa talossa
Punk-nukketeatteria New Yorkista : Barentsin alueen neljäs nukketeatterifestivaali ensi kertaa Oulussa
Festivaalikonsepteja etsimässä
Komiikka kuluu ilmakitarointiin : Amanda Griffithsin väitöskirja tuo lajin ensi kertaa akateemiselle tasolle
Baltic Circle -festivaalin markkinointisuunnitelma kävijämäärän lisäämisen näkökulmasta
Helsingin festivaalit oli kd-liikkeen suurponnistus
Esi-ite-taiteilijan marttyyritarina elää : Oulun musiikkivideofestivaalit aikamatkaavat kylmän sodan loppuvaiheisiin ja punk-menneisyyteen
Enemmän, vähemmällä : folkin intiimi ilmapiiri lämmittää myös pohjoisen leveysasteilla
Ilosaarirock-festivaalin hiilijalanjälki
Mitä festivaali tekisi ilman ilmakitaraa
Kalevala lähtee teatterikesään : oululainen uustulkinta kansalliseepoksesta nähdään pääsarjassa
Sirkusfestivaalit 14.-16.5.1999, Lappeenranta. Sarja 16-22 v.
Maailma kylässä 2014 -festivaali: Näytteilleasettajatutkimus
Helsinki Biennale. 1995
Kokkola Rockfestival 2011 : Asiakastyytyväisyystutkimus
Kirjatkin ovat nyt pop ja rock : Oulun seudun metsässä raikaa rokki monessa muussakin tapahtumassa kui Qstockissa heinäkuun loppupuolella
Pimeä on festivaali festivaalin sisällä : Oulu saa uuden musiikkitapahtuman musiikkivideofestivaalin kylkeen
Helluntaina on hyvä olla
"Jokaisessa meissä on rockhenkeä" : tutkimus festivaalikulttuurista Nummirockissa
Rakkautta ja anarkiaa : Helsinki International Filmfestival
Sata höyryn vuotta. 4, Suolahden suuri höyryfestivaali 10.-12.7.1998
Untorock on aiempaa rokimpi
Varjokisan ansainnut festivaali : ilmakitaroinnin maailmanmestari palkitaan Flying Finn -kitaralla ja Brian Mayn vahvistimella
"Onko se enää edes hengissä..?" : Selvitys Iiris Film Festivalin tulevaisuudesta
Suomalaisen elokuvatuottamisen kansainvälistyminen:   teemoittelu tuottajien toiminnasta Berlinaleilla 2013
Pienfestivaalin järjestäminen omaehtoisesti ja ympäristöystävällisesti : alkutoimenpiteet ja mahdollisuudet
Vaihtoehtovoitto Angouleméssa : oululainen sarjakuvaosaaminen kurssissa arvostetulla festivaalilla Ranskassa
Laajojen kokonaisuuksien mies
Rockfestivaalirakentamisen johtaminen ja organisointi : Rakennustyöntekijän näkökulma
Markkinointiviestintäsanomat kehittämisehdotus Iisrokki-tapahtumalle
Kaupunki-imago kulttuuritapahtumissa : vertaileva tutkimus Turusta ja Krakovasta
Maisteluannos mallaspirtelöä : Oulun ensimmäisillä olutfestivaaleilla tutustutaan pienpanimoihin
Jään ja tulen flamencofestivaali : Ouluun suunnitteilla oleva tapahtuma esittelee nousevia kykyjä ja originaaleja persoonia
Nuorta energiaa, tähtien karismaa kesän festivaaleilla
Ympäristösuunnitelma Porispere-festivaalille
Motiivit projektiluontoisen vapaaehtoistyön taustalla : Tuntuma Indiefestivaali
Propelli lippalakkinen festivaalivieras Hermeto Pasqual & ...
Festivaalit täyttävät maan
Dokumenttielokuvan digitaalinen värimäärittely
Dimitrovin audienssi : irtopaloja Sofian festivaaleilta
Rahapalkinto houkuttaa elokuvantekijöitä
Nylon Beat villitsi Rinnefestareilla
Egyptin animaatiota Annecyssa
Pyörä on keksittävä uudelleen
Karmarock : taiteilijat työnsä tuottajina
Kuopio RockCock-festivaalin markkinoinnin kehittäminen
Suomalainen rockfestivaali tänään ja huomenna : Ilosaarirock jatkuvassa kehityksessä
Ruoan Flow : Festivaaliruoan urbaani kehitys
Porin seudun kesätapahtumien kävijäprofiili
Tulkintoja Nenetsiasta Lofooteille : Oulussa saattaa lopulta syntyä pohja kansainväliselle yhteistyöteokselle
Elektroninen, raskas ja liikunnallinen Qstock
Musiikkia myös ilman soittimia : konserttiantia
Poikkeustila : epätavanomaisten live-esitysten festivaali
Talkoolaisen muotokuva
Euroopan lasten draama- ja videoleiri sekä kesäfestivaali Malminharjulla : videotiedote 12/2005
Sirkusfestivaalit 14.-16.5.1999, Lappeenranta. Yleinen sarja
Apinakuningas saapuu saareen : Hailuodon teatteritapahtuma luottaa lyhyisiin ja ytimekkäisiin esityksiin
Sisältömarkkinoinnin hyödyntäminen osana UATF-tatuointi- ja katutaidefestivaalin esiintyjähankintaa
Soul-tyylien sulatusuuni : Tapio Wiikin uusi kokoonpano TWIIK aloittaa keikkailunsa Elojazzeilla
Valoa kotimaiselle lastenelokuvalle : suomalaiset lastenelokuvat menestyvät maailmalla, mutta niillä ei ole omaa julkista budjettia kuten Tanskassa tai Norjassa
Sirkusfestivaalit 14.-16.5.1999, Lappeenranta. Sarja sirkuskokonaisuudet
Suussa kysymysten maku
Elefantin uudet askeleet : Funky Amigos ry:n pilottitapahtumien suunnittelu ja projektisuunnitelma vuodelle 2017
Kotimainen musiikkivideo pattitilanteessa : valtakunnallista esityskanavaa ei enää ole, mutta videoita tehdään enemmän kuin koskaan
Jalometalli veti väkeä läpi Euroopan : Oulun Kuusisaaren tapahtuman kävijämäärä tuplaantui viime kesästä
Musaa kankaan täydeltä : Oulun kansainvälinen musiikkielokuvafestivaali MusiXine ponnistaa ensimmäistä kertaa ilman musiikkivideofestivaaleja
Ei harrastus vaan intohimo : Varjakassa valmistauduttiin ilmakitaroinnin MM-kilpaan
Nyt alkaa MusiXinen rummutus maailmalla : musiikkielokuvat kilpailevat Oulussa ensimmäisen kerran syksyllä 2007
Runoutta & diivailua lapsille ja nuorille
Eksotiikkaa vitriineissä ja vitriinien vieressä
Nuori edellä  : Syrjäytymisvaarassa olevien nuorten tavoittaminen ja viestinnän toteutus Festaripörssi-hankkeessa
Herkkävainuinen eteläpohjalainen
Uuden musiikin festivaalien verkostoanalyysi
Oululainen ilmakitara Kanadan ensi-illassa
Maailma kylässä -festivaali 2015 : Hiilijalanjälkitutkimus
Jazzmaailman laidoilta
Brüssel Kaupallinen ravisteli
Rakkaudesta kotiseutua kohtaan : urheilun ja rockin kuuntelun parissa varttuneiden "Jäälin jätkien" sisäpiirijutusta alkunsa saanut rokkifestivaali on kasvanut nykyaikaan tuunatuksi kyläjuhlaksi
Valkeilta öiltä jäi palkkoja maksamatta
Kaustinen Folk Music Festival 15.-23.7.2000 : Kaustinen 33. kerran
Keitelejazz-festivaalin markkinoinnin kehittämissuunnitelma : Paikallisesta yhteistyöstä vahvempi verkosto
Sana sai Teatrialla fyysisen olomuodon : Pegasos-laukan ensimmäinen startti päättyi maaliin
Taikurin sormia paleli, mutta kortti kulki : TaikaOulu-tapahtumaa heräteltiin henkiin tauon jälkeen
Tehdäänpä festarit
Viisi vaihtoehtoa naiskohtaloista vanhaan komediaan : Vänmannin valinta, vaihe 2 ; Nokkelat nimet kiinnostavat yritysmaailmaa: Ei Logosta? Job Automation Groupiin : Vänmannin valinta, vaihe 3
Taistelu jatkuu : Lutakko Liekeissä -festivaalin kehittämissuunnitelma
Sääolosuhteisiin varautuminen yleisötapahtumissa
Aimo annos elokuvakauhua Iissä : festivaalin säestetty mykkäfilmi on brittiläinen kulttiklassikko Uhrijuhla
Suomalaisten rockfestivaalien nykytila ja muutos : Näkökulmia 14 festivaalituottajan silmin
Sielun etsimistä ja kainalopieruja : Risto Nyman ja Kari Miettunen keskustelivat Muusajuhlien alla sanataiteesta, musiikista ja alapäähuumorista
Kihvelin talkoolaismanuaali : Opas Kihveli Soikoon! -tapahtuman vapaaehtoistyöntekijöille
Korpirock repi korvenkyläläiset irti arjesta : aikuisten festivaali yhdisti naapurit saman katon alle
Uuden teatterifestivaalin rahoitus ja tiedotussuunnitelma ; Harrastajateatterin sponsorointi Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa
Tarinat elävät : Oulussa koolla oikeat revontuliaiset aasta uuhun
Avausesiintyjä vaihtui Uniklubiksi : alku aurinkoisesti vaikka Kari Peitsamo perui
Matomoottori on uusi soiva festivaali : Oulun läänin lastenusiikin tekijät koukkaavat yleisöä isolla tapahtumalla
Iik, työväentalo tihkuu kauhua : Iin kauhuelokuvatapahtuma kasvoi kiitetyksi ja käydyksi festivaaliksi
Lapset Gufihttaren tarinametsässä. Peltojärvi Fest oli yleisömenestys
Ympäristösuunnitelma Provinssi festivaalille : Tavoitteena hiilineutraali tapahtuma vuonna 2019
Telttaretki uuteen musiikkiin : Qstockin Happiteltassa marginaalimusiikki nousee keskeiseksi
Helsingin ... sarjakuvafestivaalit
Läsnä-Rockin hiljaiselo päättyy Oulussa
Okariina jakaa iloa lapsille
Keidas ja ihme Santarcangelossa
Tämän opinnäytetyön päätarkoituksena oli tutkia, miten luoda onnistunut ja toimiva festlvaaliportti. Teoreettisessa viitekehyksessä aihetta on lähestytty vapaaehtoisten johtamisen, motivoinnin ja vapaaehtoistyön jatkuvuuden näkökulmasta, sillä vapaaehtoisilla on suuri, merkitys sujuvan sisäänkäynnin kannalta. Tämän työn tutkimusmenetelmänä oli tapaustutkimus ja tapauksena oli Tiketti oy:n toteuttama kulunvalvonta. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin haastatteluja, kyselyä ja dokumenttianalyysiä. Työtä varten haastateltiin kahdeksan suuren suomalaisen musiikkifestivaaliorganisaation edustajia. Festivaalijärjestäjien lisäksi haastateltiin Tiketin palvelupäällikköä ja IT-koordinaattoria. Myös Tiketin asiakastyytyväisyyskyselyä käytettiin osana aineistoa. Kyselyn avulla haluttiin selvittää, mikä olisi festivaalikävijöiden mukaan siedettävin jonotusaika, ja millaisia hyviä ja huonoja kokemuksia vastaajilta oli festivaaliporttien toiminnasta.
Kadonneen kuvaajan arvoitus
Tough eye - Turun kansainvälinen animaatioelokuvafestivaali 15.-20.5.2001 : loppuraportti
Qstock-jahkailulle piste : Entisessä paikassa järjestettävä rockfestivaali on aikataulustaan jäljessä, mutta ei enää uhattuna
Okariina vie lapset satuun : tänä vuonna teemana ulkoinen koreus ja sisäiset arvot
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella sissimarkkinointikampanja asiakasyritykselle. Tavoitteeseen pääsemiseksi selvitettiin sissimarkkinoinnin käsitettä kirjallisuudesta ja haastattelemalla Hasan & partners -mainostoimistossa työskentelevää Anu Niemosta sekä tutustuttiin kolmeen esimerkkikampanjaan. Lähdeaineistosta ilmeni, että sissimarkkinointi tarkoittaa epätyypillisiä markkinoinnin keinoja, jotka tuottavat maksimituloksia minimipanoksin. Niemonen määrittelee sissimarkkinointiin maksettujen medioiden ulkopuolella tehtäväksi markkinoinniksi. Seuraavaksi tutustuttiin asiakasyritys Finnish Design Shopiin, joka on suomalainen muotoilutuotteisiin keskittyvä verkkokauppa. Suunnittelu tehtiin asiakkaan antaman tehtävänannon perusteella. Tehtävänannossa määritettiin kampanjan ajankohdaksi ja tapahtumapaikaksi Helsingissä Suvilahdessa elokuussa 2013 järjestettävä Flow Festival, kohderyhmäksi valittiin festivaalin yleisö ja tavoitteeksi saada näkyvyyttä asiakkaalle sekä lisätä yrityksen myyntiä. Suunnittelun tueksi haettiin tietoa internetistä Flow Festivalista ja sen  yleisöstä. Lisäksi selvitettiin ihmisten asenteita ja mielipiteitä Flow Festivalista ja designista internetin keskustelufoorumeilta. Tiedonhausta selvisi, että Flow Festival on kulttuurielämyksiin keskittyvä kaupunkitapahtuma, jonka yleisö koostuu trendikkäistä kaupunkilaisista. Tiedonhankinnan pohjalta suunniteltiin asiakkaalle kolme kampanjaehdotusta. Asiakas valitsi näistä yhden, joka kehitettiin valmiiksi kampanjaksi. Kampanjassa valmistetaan pahvisia silmälasikehyksiä, joita Finnish Design Shopin edustaja jakaa festivaalin sisäänkäynnillä. Kehysten mukana jaetaan lista tehtäviä, jotka suoritetaan valokuvaamalla itsensä erilaisissa tilanteissa kehykset päässä. Tehtävien suorittamisesta palkinnoksi annetaan etuja Finnish Design Shopista.
Kävijätutkimus Porispere-Festivaalille
Qstock kasvaa ulos Kuusisaaresta : uusi päälava siirtyy raatin hiekkakentälle
Ansiokas edelläkävijä ja malliesimerkki : tunnustuspalkinnon saanut lastenelokuvien festivaali edustaa Oulun kaupungin kulttuuripolitiikkaa kiteytettynä
Sydän sykkii metallimusiikin tahtiin
Insinööristä kulttuuripomo
Kesäfestivaalien asiakasuskollisuus
Lasten juhlat + taide = festivaali : lastenkulttuurin synergiahyrinää poikkitaiteellisella piknikillä Hietasaaressa
Kuopiorock 2008 -asiakastyytyväisyyskysely
Ihmissusia ja kummisetiä! : oikeat verikekkerit eli IIK!-kauhuelokuvafestivaali alkaa jälleen ensi viikonloppuna - ei heikkohermoisille
Suolahden suuri höyryfestivaali 12.-14.7.1996
Yleisötapahtuman logistiikan suunnittelu
Yritys osana monikulttuurista ilmaisfestivaalia : case: FOREX Maailma kylässä -festivaalilla
Palvelun laadun arviointi musiikkifestivaaleilla
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Jazzjuhlien käynnistäminen ja toteutus paikallisen aloitteellisuuden näkökulmasta Suomessa ja Irlannissa
Pupukorvatuomaristosta maan kattava
Työväen Musiikkitapahtuman tutkimuksellinen kehittäminen
Kulttuuriperinnön paikka, aika ja tyyli : autoetnografinen minikenttätyöpilotti Napierin art deco -festivaalilla : kenttätyöraportti
Missä ovat lapsikatsojat : luoteisvenäläinen nukketeatteri esittäytyi kirjavatasoisena
Tapahtumailmeen ja markkinointimateriaalien suunnittelu vuoden 2014 Rauma Blues -tapahtumaan
Kihveli Soikoon! -tapahtuman sosiokulttuuriset vaikutukset Hankasalmen kunnassa
”Mahtava meininki!” : Jurassic Rockin asiakastutkimus 2015
Höyryn rytmiä. 3, Suolahden suuri höyryfestivaali 11.-13.7.1997
Videokisan esikarsinta on kannustin : musiikkivideofestivaalien kilpasarja tiivistyi, ilmakitarakisan pisteet lasketaan koneella
Oulun sarjakuvafestivaalikatalogi 2014
Koitelia mukanaolon ilosta : nuorekas harrastajaporukka tuottaa jo kuudetta kesää iloisia tapahtumia Kiiminkijokivarressa
Macbeth halkeaa kahtia : Juha Hurme on Mac ja Eriikka Väliahde Beth Skotlannin nummilla Hailuodon Pöllässä
IHME-nykytaidefestivaali = IHME Contemporary Art Festival
Virossa jytää tykimmin
Katseet Jyrockissa, Jyrock Katseessa
”Sponsoroinnilla saa rahaa”  : Elokuvafestivaalin yritysyhteistyö
Silmälle ja mielelle - sarjakuvaa! : Oulun ensimmäiset sarjakuvafestivaalit onnistui yli odotusten - kävijätavoite ylittyi
Qstock etsii täydellistä festarialuetta : kohonneet keikkapalkkiot näkyvät lippujen hinnassa
Musiikkifestivaalit yritysten sponsoroinnissa
Yrittäjät tapahtuman sidosryhmänä Case Siilifolk
VIP – muutakin kuin passi kaulassa : Case Ruisrock 2016
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten Kuopio RockCockin markkinointia voisi kehittää. Tarkoituksena oli saada uusia ideoita festivaalin markkinointiin ja saada sitä kautta Kuopio RockCockille lisää näkyvyyttä ja kävijöitä. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Himos Festival Oy.     Uusinta teoriatietoa tapahtumien markkinoinnista kerättiin kirjallisuuden ja artikkelien avulla. Myös muiden festivaalien markkinointi ja erottautumiskeinot otettiin tutkintaan. Kuopio RockCockin nykyistä markkinointia käsiteltiin ja sen toimimista tutkittiin asiakastutkimuksen avulla. Tutkimus tehtiin haastatteluina, jotka toteutettiin Kuopio RockCockissa 31.7.-1.8.2015.     Haastatteluissa selvitettiin kävijöiden syitä saapua Kuopio RockCockiin. Heiltä kysyttiin myös Kuopio RockCockin markkinoinnin toimivuudesta ja mistä he olivat kuulleet festivaalista.    Teorian ja haastatteluiden tulosten perusteella Kuopio RockCockille rakennettiin kehitysehdotuksia. Kehitysehdotuksissa suositeltiin muista festivaaleista erottautumista, ulkomainonnan laajentamista sekä valtakunnallisen radio- ja televisiomainonnan käyttöä. Lisäksi festivaalille suositeltiin sosiaalisen median kehittämistä, sissimarkkinointia ja medianäkyvyyden lisäämistä blogiyhteistyön, lehdistötiedotteiden ja pressipassien avulla.      Asiasanat: festivaali, markkinointi, musiikkitapahtuma, tapahtumamarkkinointi.
Maailma kylässä –festivaalin 2010 kävijätutkimus — Kepan viestinnän kohderyhmien tavoittaminen festivaalilla
Onnistuneesti suurten kannoille
Pääseekö Populäärimusiikki Wieniin? : Pajalan baakkelsit on pantu jäihin ja video lentää juhlaviikkojen johtajalle Itävaltaan
Amorph! : kuinka performanssitaide taipuu festivaaliksi?
Promoottorin rooli rockfestivaalin ohjelmistosuunnittelussa
Miten nykyeurooppalaisuus rakentuu? : toinen stage-festivaali käsitteli identiteettiä historiallisesta, lokaalista ja globaalista kulmasta
Peter Pan, Paksukainen ja Gelsomina
Marginaalista aukesi tie menestykseen : Taina Ronkainen haluaa kehittää musiikkivideofestivaalia kokonaisuutena
Pieni festivaali kasvoi isoksi : Koiteli elää -festivaali on odotettu kesän lopettajaistapahtuma
Teatteripäivät anarkismin hengessä : helmikuun lopulla Oulun näyttämöt valloittaa 15 ryhmää ja 39 esitystä
Aurinko lämmitti jazzkansaa : Oulun Elojazzeilla kuultiin soinnin kauneutta, tiukkaa groovea ja diskohumua
Silakatkin soittavat ilmakitaraa
Mielikuvat menestyksen taustana : Case I Luv - tavoitteesta imagoksi
Onnistunut viestintä Ruisrock-festivaalin talkootoiminnassa
Kaikkea eivät raadit ruodi
Yleisö nautti turkkalaisesta mutapainista : Simolan vilja-aitta täyttyi katsojista, lisänäytös vietiin vanhan Osuuskaupan varastoon
Mediapalvelut rockfestivaaleilla : case Ankkarock 2006
Kohti ympäristöystävällisempää asiakaskäyttäytymistä : Ohjaamismallit festivaaliympäristössä
Jokainen saa olla poptähti 15 minuuttia
Ystäviä, unelmia ja seikkailuja
Raha ei takaa hyvää musiikkivideota : Voittaako värikäs animaatio, selviää illalla Pumpeligaalassa
Festivaalien kivikausi ikuistui filmille : oululainen Jorma Mylly tallensi varhaisten rockjuhlien menoa venäläismallisella kameralla
Todellinen prinsessa ja todellinen sisältö : Lasten ja nuorten teatteripäivillä mukana neljä hyvän tahdon lähettilästä
Avantgardea, videoita ja klubeja : musiikkivideofestivaaleilla nähdään ensimmäistä kertaa myös ilmabändin show
Uusi johtaja Täydenkuun tansseille
Kotimaiset bändit saavat oululaiset liikkeelle : Rotuaari Piknik alkoi letkeässä kesäsäässä
Musixinestä uusin aluevaltaus : Ouluun suunnitellaan kansainvälistä musiikkielokuvakilpailua 2007 lähtien
Kotimaisten kirjoittajien nousu : näytelmien yhteiskunnallisuuden korvaavat rakkaus ja itsensä löytäminen
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Hailuodon festivaali ylitti iloisesti kävijätavoitteensa
Festivaali soittaa Stockmannia : elävät ja läheiset säveltäjät esittäytyvät joukolla Oulussa
Sirkusfestivaalit 14.-16.5.1999, Lappeenranta. Sarja 13-15 v.
Festaria voi seurata netissäkin : kotimaisten artistien esityksiä siirretään monikanavaympäristöön
Haku päällä -uutiset
Taiteilijan tuottajana : osakokonaisuuden tuottaminen ANTI-festivaalille 2009
Kuumat pokat : sissimarkkinointia Finnish Design Shopille
Päälavan paikka vaihtuu : QStock pystyy levittäytymään Raattiin alueen remontista huolimatta
Kävijöiden osallistaminen Flow Festivalin viestintään
Riippumattomien New York
Rokumentti Rock Film Festival - asiakastutkimus
Nuorten syrjäytymisen ehkäisy vapaaehtoistyön keinoin : Festaripörssi-hankkeen välievaluointi ja toiminnan kehittäminen
Lähtölaskenta voitti Tähtipojan : lapsiraati mieltyi Linda Krogsøe Holmbergin elokuvan juoneen ja tunnelmaan
Kehittämishanke Tuska-festivaalin yritysyhteistyön tehostamiseksi
Valokuvaaja löysi kotiin : Aki Roukalan tie on kulkenut keskuksesta poispäin : hän muutti ensin Helsingin Punavuoresta kanalaan ja lopulta kauas pohjoiseen
Rockfestivaalin myyntipaikat : Tapaus: Helsinki Live One Day Rock Festival
Kahden pumpelin arvoinen tekijä : Hannes Häyhä päihitti Doorstepillään alan konkarit ja ison rahan musiikkivideot
Tanssista tuli sisäänvetotuote : Pyhäjärven kaupungilla on tarjolla laatutarina, jolla erottuu muista
Töherryksestä tuli katutaidetta : kaikki tuntevat Valkealinnan seinässä olevan Paska kaupunni -kirjoituksen
Festivaalit - suuntaviitta nuorisoliikkeelle
Sirkusfestivaalit 14.-16.5.1999, Lappeenranta. Sarja alle 13 v.
Seinäjoen kesätapahtumien 2013 tapahtumaruokailupalvelujen nykytila-analyysi
Soittoa, laulua, ihmisiä
Seksiä, silakoita ja videonauhaa : perustajajäsenet muistelevat ensimmäisiä musiikkivideofestivaaleja
Matomoottorista lauluja lapsille
Festivaalitapahtuman kasvattaminen ja kehittäminen
Tiivistelmä.
Tapahtumatuotannon palapeli : näkökulmia merkityksiin, muutoksiin ja kehittämiseen
Qstockissa mimmi-lauantai
Ystävyysviesti
Onnistunut kulunvalvonta festivaaliporteilla : "ei siinä kuitenkaan mitään rakettitiedettä oo"
Tangokansa joraa siististi
Paviljonki-ravintolan sisustussuunnitelma Provinssirock 2013-tapahtumaan
Dokumenttielokuvan käsikirjoitusprosessi : Kuinka Nummidoc muuttui ideasta dokumentiksi
Okariina kootaan talkoovoimin
Onko kasvukipuja - lähde leffaan : Oulun lastenelokuvien festivaali tavoittelee entistä aktiivisemmin myös nuorisoa
Yleisön Provinssirock : aikansa lehdistön ja muistitiedon kuvaamana 1980-luvulla
Kuopio tanssii ja soi 12.-19.6.1994 = Kuopio dance festival, Finland
Taas täyttä höyryä. 2, Suolahden suuri höyryfestivaali 12.-14.7.1996
Millainen kävijä, sellainen festivaali? : Kävijätutkimus ja -profiili Urkuyö ja Aaria -festivaalille
Sissimarkkinointi osana kulttuuriorganisaation markkinointistrategiaa : Case: Korjaamo Teatterin Stage-festivaali 2015
Festivaaliorganisaation arvot ja verkosto  : Case: Maailma kylässä –yhteistyökumppanitutkimus 2009
Qstock kurkottaa valtakunnalliseksi : ennätysmäärä yleisöä ja lehdistöä tulossa rockfestivaaliin Ouluun
Kolmen kantaesityksen ilta : orkesterikonsertti
FF-mediafestivaalit yhdistivät Rovaniemen mediaväkeä
Mistä on hyvä jazzfestivaali tehty? : Pori Jazz -festivaalikirjoittelu sanomalehdissä vuosina 1966-1995 aikakautensa ja Pierre Bourdieun hyvää makua käsittelevän teorian heijastajana
Jazztrio improvisoi festivaalisarjakuvaa : seinälle heijastettava livepiirroson yksi trion instrumentti, Ville Ranta kertoo
Tapahtuman turvallisuus ja lupa-asiat
