http://www.yso.fi/onto/yso/p13091 havainnollistaminen
havainnollistaminen havainnollistaminen
Rakennuksen lämpötila- ja kosteusilmiöiden havainnollistaminen osana "LUMA näkyväksi" -hanketta
Maanalaisen tilan havainnollistaminen
Kuluttajien palautetta mittatikkuympäristötyökalusta
Opettaja kertoo : satuja ja kertomuksia koteja sekä koulun havainto-opetusta varten
Kaksiaaltosekoituksen demonstrointi metyyleenisinisen avulla
Kokemuksesta oppimiseen : havannoillisuuden merkityksestä ympäristöopetuksessa Rudolf Stainer -koulussa
Kuvaopetus ja opetuskuvat
Ohjeita ympäristötieteellisen esityksen laatijalle : opetusmoniste
Esimerkkejä graafisen viestinnän esitystavoista
"Kun loppuu opettaminen, alkaa tavaton oppiminen" : aistihavaintokeskus Pilvipeilin soveltuminen yleisopetuksen alkuopetusluokkien vierailukohteeksi
Teknisen työn havaintolaitteiden ja -välineiden nykytila, hankintajärjestelyt ja käyttötiheys peruskoulun ala- ja yläasteen opettajien käsityksien avulla arvioituna yhden lukuvuoden ajalta
Kalvosulkeisista kokonaisvaltaiseksi elämykseksi : esitysgrafiikka- ja puhe-esitys multimodaalisena tekstinä
Katso kuvaa! : oppikirja kuva-analyysi
Kuu taivaalta : opettajan opas
"Hyväksi havaittu, liian vähän käytetty" : havainnollistaminen 1. luokan matematiikan opetuksessa ja oppimateriaaleissa
Rakennuksen ympäristön havainnollistaminen virtuaalimallin avulla
Tiivistelmä: Imetysohjaus hands off -menetelmällä. Havainnollistavan oppimateriaalin tuottaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa imetysohjaajille havainnollistavaa materiaalia imetysohjauksen  tueksi. Työmme on tarkoitus julkaista verkko-osoitteessa Vauvankaa.fi, jossa se on myös perheiden  luettavissa. Opinnäytetyömme on osana Urbaani Vanhemmuus -projektia, jonka tarkoituksena on  edistää vauvaperheiden hyvinvointia, edistää puoleen vuoteen kestävää täysimetystä sekä selvittää  tekijöitä, jotka ovat yhteydessä vanhempien hyvinvointiin. Työmme tavoitteena oli tuoda tietoa hands  off -menetelmän hyödyistä ja sen käytöstä imetysohjauksessa. Hands off -menetelmä on käsitteenä uusi  Suomessa. Siinä hoitaja ohjaa imetystilanteen havainnollistamalla, ilman että koskee fyysisesti äitiin.  Työmme on tuotetyö, joka koostuu kirjallisesta osuudesta sekä Power Point -esityksestä. Kirjallisessa  osuudessa perehdyimme imetysongelmia sekä hands off -tekniikkaa koskeviin tutkimuksiin, johon työn  toiminnallinen osuus perustuu. Imetysohjausmateriaalimme rakentuu havainnollistavista kuvista  imetysasennoista ja imuotteesta sekä informatiivisista teksteistä.  Suomessa olisi hyvä tehdä enemmän tutkimuksia koskien imetystä ja sen toteutumista, jotta osattaisiin  puuttua todellisiin ongelmakohtiin ja näin ollen edesauttaa täysimetyksen saavuttamista. Olisi myös  hyvä selvittää miksi Suomessa vain neljällä sairaalalla on Vauvamyönteinen -tunnus, koska kuitenkin  tutkimukset osoittavat, että näillä sairaaloilla on merkittäviä tuloksia imetyksen kestossa. Samalla voisi  myös selvittää, että miten nämä sairaalat eroavat muista ja kuinka Suomeen saataisiin lisää  Vauvamyönteisiä sairaaloita.
Kuvitettua oppimateriaalia sekä video haastellisille opiskelijoille itsenäisen opiskelun tukemiseksi
Opetuksen havainnollistamisen vaikutuksista : kokeiluraportti havainnollisen tiedon havainnollistamisesta
Luokanopettajat kuvien käyttäjinä : tutkimus visuaalisesta opetuksesta ja kuvien käytöstä peruskoulun luokilla 0-6
Havainnekuva harhauttaa vai havainnollistaa?
Integroidut havainnollistamistekniikat yhdyskuntasuunnittelussa
Luettelo opetusvälikappaleista ja havaintoesineistä jotka ovat saatavissa Akateemisesta kirjakaupasta Helsingissä
Kansakoulun havainto- ja työvälineluettelo
Demonstraatio opetusmenetelmänä ruokatuotannon ammattitekniikan opettamisessa
Yrittäjyyden lankoja käsi- ja taideteollisuusalan taitoverkon kutomiseen
Riskitiheyskuvio Coxin mallin diagnostiikassa ja tulkinnassa sekä sen toteuttaminen R-ympäristöön
Väri, valo ja tila : avauksia väriopetuksen havainnollistamiseen
Lukion kemian ensimmäisen kurssin oppikirjojen pedagogista tarkastelua
Miten kaikki oikeasti olikaan?
Luettelo opetusvälikappaleista ja havaintoesineistä, jotka ovat saatavissa Akateemisesta kirjakaupasta Helsingissä
Perspektiivejä arkkitehtuurisuunnitelmien esityskäytäntöihin
Tekstiilityön havainnollistaminen videoavusteisella opetuksella Hämeenlinnan normaalikoulun 5-6 -luokilla
Määrällisen tiedon esittäminen
Tehtäväkansio ympäristönhoitajan matematiikan opetukseen erityisopetuksessa
Maailman pohjoisin Foucaultin heiluri näyttää maapallon pyörivän edelleen
Järkevä havainnollistaminen
Miksi paahtoleipä putoaa voipuoli alaspäin : fysiikan lakien havainnollistamisen taito
Luettelo opetusvälineistä ja havaintoesineistä jotka ovat saatavissa Akateemisen kirjakaupan opetusvälineiden osastosta Helsingissä
Se pyörii sittenkin : kolmiulotteisen konkreettisen mallin hyödyt planetaaristen ilmiöiden opetuksessa, havainnollisen mallin kehittäminen ja testaus
Ohjelmoinnin perusteiden opetuksen ja opiskelun apuvälineet  : Teoriataustaa ja arviointimalli
Toimitilojen havainnollistaminen www-sivuilla
Toimistojen mallinnettu ja koettu sisäympäristö : MAKSI-hankkeen loppuraportti
Havainnollistaminen tekstiilityön työskentelyn opetuksessa yläasteella
Kisälli-oppipoikamalli ja yhteistoiminnallinen opetus
Visualisointi : havainnollistamis- ja harhautuskeino?
Historiallisten kuvataulujen selityksiä : Lehmannin sivistyshistoriallinen kuvasarja
Hyvä kouluttaja [Talentum- verkkokirjahylly]
Atk-avusteisen havainnollistamisen käyttö osallistuvassa ympäristönsuunnittelussa
Opetusväline-lehti : opetus- ja havaintovälineitä ja niiden käyttöä käsittelevä 2:sti (3:sti) lukuvuodessilmestyvä aikakauslehti
Metsän historiaa tosi- ja toisintokuvin : metsät muuttuvat, miten havainnollistaa muutos tajuttavasti
Havainto-opetus : Boxbackan kokeilukoulussa noudatetun opetussuunnitelman mukaan. 1, Ensimmäinen vuorokurssi
Imetysohjaus Hands off -menetelmällä
Laatutavoiteteoria lämpöpumpussa tapahtuvien fysikaalisten ilmiöiden havainnollistamisvälineen luomiseksi
Työnkulkukaaviot
Luustoisen perhe - projekti : Osa 2 ; Tutkimustulosten esittely koulutustilaisuudessa : luento projektin pilottivaiheen osallistujille
Imetysohjaus hands off -menetelmällä : havainnollistavan oppimateriaalin tuottaminen
Oppilaiden motivointi kemian opiskeluun : ratkaisumalleja ja demonstraatioita motivaation parantamiseksi
Raamatunkerronnan havainnollistaminen alkuopetuksessa
Rakenteellisen paloturvallisuuden oppimisympäristö Pelastusopistolle
Sisäympäristön mallintaminen ja havainnollistaminen : Virtual Space 4D : loppuraportti
Havainnollistaminen osana tietokoneavusteista matematiikan opetusta
Opetuselokuva ja muut optiset havaintovälineet
Video opetusmateriaalina ja havainnollistamisen välineenä
Opettajien kuvaus kohteista, joita havainnollistetaan teknisessä työssä peruskoulun ylä- ja ala-asteella
Tietoelämä : kasvatuspsykologiaa
Visuaalinen havainnollistaminen ammattien opetuksessa
Katso kuvaa! : oppikirjan kuva-analyysi
Lääkelaskennan opetuksen kehittäminen lähihoitajakoulutuksessa
Tiivistelmä: Luustoisen perhe - projekti Osa II, Tutkimustulosten esittely koulutustilaisuudessa. Luento projektin pilottivaiheen osallistujille..
Fysiikan velhoa Paraisilla tapaamassa
Matematiikan opetuksen havainnollistamisen kehittämismahdollisuuksia
Maapallon pyörimisliikkeen näkee kohta omin silmin : Kuusamon vesitorniin yksi maailman kolmesta ulkona olevasta Foucault-heilurista
Aistit avoinna oppimaan : Opettajaopiskelijoiden oppimistyylit ja havainnollistaminen
Selitykset P. Dybdahl'in eläintieteellisiin seinätauluihin kouluja varten
Tolpat ja piirakat
"Työohjeet työtoiminnaksi - työ toimivaksi" : esimerkkinä konditoria-alan kuvitetut työkortit
Kotien reaaliaikainen sähkönkulutuksen mittaaminen ja havainnollistaminen : HEAT'07-projektin tulokset
Opetus- ja oppimisperiaatteet, joilla opettajat perustelevat havainnollistamisvälineiden tarkoituksenmukaisuutta peruskoulun ala- ja yläasteen teknisen työn opetuksessa
Koulutuksessa huomioitavia pedagogisia näkökulmia : UPM Metsän puunostajan maastotyökalun koulutuksen suunnittelu
Visu-raportti : opas digitaalisen havainnollistamisen tekniikkaan
Selkokielinen ensiapukoulutus ja koulutus suunnitelma maahanmuuttajille
Kemiallisen tasapainon havainnollistaminen lukiossa
Matematiikan todennäköisyyslaskennan havainnollistamisvälinesarjan tuottaminen
Seitsemän päivää Lassin matkassa : oppilas-, opettaja- ja kasvattajakuvan muokkaajana
Ohjeita ympäristötieteellisen esityksen laatijalle
Fysiikkaa integroidusti metallialan perustutkinnossa : lämpölaajeneminen havainnollisesti
Matematiikkaa paperia taittamalla
Ohjeita maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaamiseen
Raamatunhistoriaa valkoliitupiirroksina
Vaatetusalan opetuksen havainnollistaminen kuvaohjeiden avulla
Infografiikka julkaisijan työvälineenä
Kuvittelu, skeema ja äärellisyys : Heideggerin Kant-tulkinnasta
Piirtoheitinkalvosta Powerpointiksi : esitysgrafiikkaesitys genrenä
Havainnollista taloustietoa!
Pikkupianistin keskeisten soittoteknisten taitojen kehittäminen mielikuvien avulla
Alkuopetuksen uskonnon työtavat ja havainnollistaminen vuoden 1985 oppimääräsuunnitelman mukaisissa opettajan oppaissa
Tiivistelmä.
Luustoisen perhe - projekti : Osa 2 ; Tutkimustulosten esittely : luento projektin pilottivaiheen osallistujille
Tietokoneavusteinen havainnollistaminen pyörötappiliitoksen opettamisessa
Noin yksivuotiaan lapsen kehitys : havainnointivideo lasten toimintaterapian opetukseen
Kuvien käyttö opettamisen apuna maahanmuuttajaopiskelijoiden opetuksessa
Kiehtova tähtitiede
Verkko-opetusmenetelmien hyödyntäminen yliopisto-opetuksessa : tapaus: Tampereen teknillisen yliopiston maa- ja pohjarakenteiden opetus
Geonext-matematiikkaohjelma : havainnollisuutta geometriaan
Luettelo opetusvälineistä ja havaintoesineistä, jotka ovat saatavissa Akateemisen kirjakaupan opetusvälineiden osastosta Helsingissä
Peruskoulun teknisen käsityön elektroniikan opetukseen soveltuvan havainnollisen koekytkentäsarjan laatutavoiteteoria
Diffraktion ja interferenssin havainnollistaminen lukiofysiikassa
Sanaluetteloita Fritz Gindlerin luku- ja oikeinkirjoitus konetta varten
Sormijatkamisen koulutusmateriaali JAO:n käyttöön
Tyypillinen piirustus : asia- ja muoto-opetuksessa : kirja opetustyön tekijöille
ATEX-tilaluokitus F3-sulatolle
Raamatullisen opetuksen havainnollistaminen
Opetuksen auditiivisista apuvälineistä
Opas esityksen suunnitteluun : case: Lahden tiedepäivä 2012
Videomateriaalin käyttö taidon opetuksessa
