http://www.yso.fi/onto/yso/p13006 diodit
diodit diodit
Tehoelektroniikan komponentit
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 1, Diodit ja transistorit
Optoelektroniikka : mittausharjoitukset
Transmissiohilalla toteutettu violetin aallonpituuden ulkokaviteettilaser
LEDit loistavat entistä kirkkaammin ja useammin
LED-valaistus
Fotoni-ilmaisu Geiger-moodissa toimivilla vyöryvalodiodeilla
Optoelektroniikka. Työkirja
Yleistekniikka aloitusjaksolle : auto- ja kuljetusala, kone- ja metalliala, sähköala, lvi-ala
Yksittäisemittereistä koostuva jatkuvatoiminen diodilaserrakenne
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 1 : Diodit, transistorit, sovellutuksia
Elektroniikka 2000 -peruskurssi
Analogiaelektroniikan perusteet
Mikroaaltomittaustekniikka
Led-tekniikalla piha-alueita valaisemaan
Ohjattavan virtalähteen suunnittelu suuritehoiselle diodilaserille
Elektroniikka 2000 peruskurssi : mittausharjoitukset
Elektroniikka. 1, Analoginen elektroniikka
Pienikokoisen suurjänniteteholähteen suunnittelu ja toteutus
Punaisten laser-diodien valmistus ja ominaisuuksien tutkiminen
Taajuusmuuttajan ohjauksen suunnittelu
Epoksien ja niiden kovetusprofiilien valinta suuripinta-alaisiin puolijohdedetektoreihin
Bosch Teknistä tietoutta. Elektroniikka 1 : puolijohde-elektroniikan perusteet
Kuituoptiikkaa instrumentointiin
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 1 : Diodit ja transistorit / Rae Perälä
Elektroniikka 2000 : peruskurssi. Mittausharjoitukset
Optokomponentin valinta ja integrointi testausjärjestelmään
Analogiasuunnittelu
RF- ja mikroaaltotekniikka
Staattisen sähkön ja verkkohäiriöiden hallinta MotoGee huvipuistolaitteessa
Diodilasertekniikan soveltuvuus hengityskaasuanalysaattorin kaasumittauksiin
Elektroniikan perusteet
Ionisoivan säteilyn ilmaisemiseen käytetyn pii-diodin valmistus ja karakterisointi
Ledien käyttö laajenee
RF-ja mikroaaltotekniikka
Vertailujännitelähteeksi on useita eri vaihtoehtoja
IGBT-moduulin kytkentähäviöiden mittausjärjestelmän kehittäminen
Transistorit ja diodit autossa
Elektroniikka 2000 peruskurssi : [oppikirja]
Heijastusmetrin ilmaisimien elektroniikan toteutus
Valolähteenä LED: mihin valodiodi pystyy?
Elektroniikka ja puolijohdekomponentit : analogia- ja digitaalitekniikka, vahvistimet, teholähteet, suodattimet, teho- ja tietoliikenne-elektroniikka, piirisimulointi
Lujien terästen laserhitsaus laser-laser-hybridillä
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
Elektroniikka 2000 : peruskurssi. Työkirja
Optoelektroniikka : oppikirja
Elektroniikka : perusteet : mittausharjoitukset
Elektronipeilien kehittäminen lyhyen aallonpituuden laserdiodeihin
Du/dt-rajoituksen vaikutusten tutkiminen Lopak IGBT-moduulin kytkentätilanteissa
Elektroniikka. 4, Elektroniikan harjoitukset : Electronics workbench
GTO - monipuolinen tehokytkin
Elektroniikan perusteet : oppikirja
Peruselektroniikka : puolijohteet ja elektroniputket
Digitaalitekniikka. Oppikirja A ja B
Radiotekniikka
LED - lampun eliminoiva diodi
Tehovahvistinketjun tehomittauspiirin suunnittelu ja toteutus
Punaista valoa emittoivien laserdiodien kasvatus ja suunnittelu
Tiivistelmä. - Abstract.
Osaamista opeteltu : tulossa suomalaiset tehokomponentit
Digitaalitekniikka. Työkirja A ja B
Käytännön elektroniikkaa. 1, Puolijohteet, diodi, loogiset piirit
Elektroniikka. 1, Diodit ja transistorit
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. 1, Diodit, transistorit, sovellutukset
Merkkilamput, ledit ja numeronäytöt
Tiivistelmä.
Led-valolähteen asennusvaihtoehdot
Analoginen elektroniikka : komponentit ja peruskytkennät
Fysiikan laboratoriotyöt
Diodien vuotovirtamittaukset piikiekoista
Sähkötekniikka ja elektroniikka
Laser ohjattava led-matriisi
