http://www.yso.fi/onto/yso/p13028 kirjastokortit
kirjastokortit kirjastokortit
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Neljäs osa : huhtikuu
Aakkosellinen luettelo 1994
Moni haki uuden kirjastokortin heti
Vihdin kunnankirjasto
Joulutervehdys 2013
Kuoma : aakkosellinen luettelo. 1994 : 2
KUOMA 1995 : aakkosellinen luettelo. 1
Sankarin ilmestyminen
Oulu siirtää kukkaron kortille
Apollon kirjasto Postimuseossa
Muusan kuiskaus : kirjoituksia kirjastosta, kulttuurista ja pelin tarkoituksesta
Reisjärven kirjasto sai uuden kirjastokortin
Oululaiset saavat uuden kirjastokortin
Suomen poliittisten puolueiden julkaisuja filmikorteilla (1880-1944) = Litteratur av politiska partier i Finland på mikrofiche (1880-1944)
Kaupunkikorttihanke 1993-2000 : loppuraportti
Monisovellusälykorttien käyttöönotto : tarvittavat muutokset teknologiassa ja infrastruktuurissa
Suomen kirjallisuutta 1810- = Finlands litteratur 1810-.. Tietokirjallisuutta : filmikorttiluettelo = Facklitteratur : mikrofichekatalog
Ajan taju : kirjoituksia kansanperinteestä ja kirjallisuudesta
eEurope : Euroopan elektroninen vallankumous ja Suomen uho
Kansalliskokoelman ja slaavilaisen kokoelman venäjänkielistä kirjallisuutta filmikorteilla : 1810-1944 = Ett urval ryskspråkig litteratur på mikrofiche från nationalsamlingen och den slaviska samlingen : 1810-1944 = a selection of literature in Russian on microfiche from the national collection and the Slavonic collection : 1810-1944
Äiti ja poika valon asialla
Korttitaidetta esillä Lappeenrannan maakuntakirjastossa
Tampereen kaupunginkirjasto : palautuskehotus
Apollo lahjoitti 330 kirjaa Postimuseolle
Kirjastokortin katoaminen voi olla kallista
