http://www.yso.fi/onto/yso/p13088 raskas polttoöljy
raskas polttoöljy raskas polttoöljy
Low-NOx raskasöljypolttimen kehitystyö
Polttoaineiden hintataso : joulukuu 2008.
Suomen eläkejärjestelmä
Raskaan polttoöljyn tuhkan käsittely
Aluksen polttoainejärjestelmä ja polttoainekulutus propulsiokoneiston eri kuormitusasteilla
Rikin sitominen raskaan polttoöljyn polton savukaasuista kalkki-injektiolla ja katalyytillä pienissä raskasöljykattiloissa = Desulphurization with lime and catalyst of flue gases from compustion of heavy fuel oil in small boilers
Opinnäytetyön tilaajana toimi Oy Langh Ship Ab, jonka tavoite oli saada tietoa rikkipesurien pesuvesien ympäristövaikutuksesta. Suunnitelma oli ensin esitellä raskasöljykäyttöisen laivamoottorin päästöjä ja niiden vähennyskeinoja, erityisesti rikkipäästöjen poistoon tarkoitettuja vesipesureita ja lopulta perehtyä niiden pesuvesien ympäristövaikutuksiin. Varsinaisessa pesuvesien ympäristövaikutusten kartoituksessa oli lähdeaineistona useilla aluksilla rikkipesureiden valmistajien ja eri toimijoiden toteuttamia tutkimuksia. Monilta osilta niiden tiedot vastasivat toisiaan ja erilaisista järjestelmäratkaisuista huolimatta oli tuloksista mahdollista vetää johtopäätöksiä, joita soveltaa ympäristövaikutusten arviointiin. Järjestelmien, liikennöintialueiden ja polttoaineen vaihtelut edellyttävät tapauskohtaista arviointia ja tässä työssä esitelläänkin suuntaviivoja ja eri komponenttien vaikutusta ihmiselle ja ympäristölle. Raskasöljyä laivamoottoreissa poltettaessa syntyy mitä moninaisimpia päästöjä, koska palotapahtumassa lähtöaineina on monia eri aineita. Lisäksi ne reagoivat edelleen sekä sylinterissä, pakoputkistossa, ilmassa ja vesistöissä. Rikin ja typen oksidien vaikutusta happamien sateiden syntyyn on tutkittu pitkään ja maateollisuudessa päästöjen vähentäminen on ollut vuosia itsestäänselvyys. Vasta viime vuosina on alettu kiinnittää huomiota laivamoottorien päästöihin, niin rikin kuin typenkin oksidien osalta. Uudet polttoaineen rikkipitoisuuteen liittyvät säännökset uhkaavat kasvattaa laiva-alan kustannuksia ja monet varustamot ovat viivyttäneet niiden noudattamiseen siirtymistä viimeiseen asti. Vuoden 2015 alusta esimerkiksi Itämeren alueella on vaihtoehtoina joko alle 0,1 % rikkiä sisältävällä polttoaineella ajaminen tai rikinpoistopesurin hankinta. Valintaperusteina pidetään esimerkiksi aluksen jäljellä olevaa elinikää ja moni varustamo onkin päätynyt ajamaan huomattavasti kalliimmalla keskitisleellä.  Tutkimuksessa selvisi, että suurimmat huolenaiheet rikkipesurijärjestelmistä purettavan veden osalta ovat sen metallien pitoisuudet, happamuus, sulfaatti- ja nitriittipitoisuus, happivaje, polysyklisten aromaattisten hiilivetyjen ja muiden erityisen myrkyllisten aineiden pitoisuus. Näistä todellisiksi ympäristöä vaarantaviksi päästöiksi havaittiin eräiden metallien ja polysyklisten hiilivetyjen pitoisuudet. Jos purettava vesi sekoitetaan riittävään määrään merivettä, ei ympäristölle aiheudu merkittäväksi katsottavaa vaikutusta. Pitkän aikavälin vaikutuksista ei ole tietoa, mutta esimerkiksi Kattegatin alueella suoritettujen tutkimusten perusteella pesuvesien päästöjen aiheuttama pitoisuuksien kasvu ei aiheuta vaaraa ympäristölle.
Tiivistelmä.
Polttoaineiden hintataso : joulukuu 2006.
Raskaan polttoöljyn stabiilisuus selville nopeasti : FMS:ltä analysaattoritekniikkaa
Raskaan polttoöljyn vesiemulsiopoltto
Tiivistelmä: Aluksen polttoainejärjestelmä ja polttoainekulutus propulsiokoneiston eri kuormitusasteilla.
Laivan pääkoneen polttoainejärjestelmän toiminta ja huolto
Rikinsidonta vetyperoksidilla raskasöljypoltossa : tutkimusraportti
Liikelaitos Salon Kaukolämpö ostaa lämpöenergiaa ja tuottaa sitä itse. Itse tuotettua energiaa tarvitaan tasaamaan kulutushuippuja sekä kattamaan tehontarve ostoenergian tuottajan kesäseisokin aikana. Itse tuotetun energian polttoaineena on raskas polttoöljy. Työn tavoitteena oli vertailla kolmea ennalta määrättyä vaihtoehtoa tulitorvi-tuliputkikattilan muuttamiseksi biopolttoainekäyttöiseksi. Vaatimuksena oli, että oma energian tuotanto voidaan suorittaa kokonaan korvaavalla menetelmällä. Menetelmät valittiin siten, että olemassa olevaa kattilaa ei vaihdeta ja tuotanto suoritetaan kokonaan uusiutuvilla energian lähteillä. Vertailussa tarkastelun kohteena oli investointien takaisinmaksuajat, soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja polttoaineiden hinta. Taloudellisin käyttötarkoitukseen sopiva vaihtoehto oli kiinteänpolttoaineen kaasutus. Toinen varteenotettava vaihtoehto oli puupölynpoltto. Kolmantena vaihtoehtona ollut puupellettien poltto ketjuarinalla ei sovellu käyttötarkoitukseen, koska teho ei riitä kattamaan ostoenergian tuottajan käyttöseisokin aikaista tehontarvetta.
Laivamoottorin päästöjen ja pakokaasupesureiden purkuvesien ympäristövaikutukset
Tulitorvi-tuliputkikattilan muuttaminen biopolttoainekäyttöiseksi
Raskaan polttoöljyn käyttöopas
Raskasöljykattilan NOx -päästöjen rajoittaminen SNCR-tekniikalla
Esihaihduttimen tuotantotehon tutkiminen
