http://www.yso.fi/onto/yso/p1305 laitospalvelut
laitospalvelut laitospalvelut
Sosiaalitoimi ja palvelujen tasavertaisuus / Socialväsendet och servicens jämlikhet
Kelan verkkopalvelut  : Yleinen asumistuki
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
Lapsiperheiden hyvinvointitarpeiden selvitys Siilisetin alueella
Metlan rooli monimuotoisuustutkimuksen kentässä
Kyyhkylän yrityskuva ja tunnettuus
Verkkokeskustelua Kelasta
Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun operatiivinen toiminta : ohjekansio
Kulttuuriosallistuminen ja kulttuurimuodoista pitäminen Helsingissä / Kulturdeltagande och kulturpreferenser i Helsingfors
Valtioneuvoston periaatepäätös kehitysvammaisten henkilöiden yksilöllisen asumisen ja  palvelujen turvaamisesta
Liikennepeili
Ikäihmisten elämänlaatu ympärivuorokautisessa laitoshoidossa
"Saattaen muutettava" : kehitysvammaisten laitoshoidon hajauttamisen seurantaraportti
Laitoshoidosta omaan kotiin : kustannusselvitys vanhusten ja kehitysvammaisten asumisesta siirryttäessä laitoshoidosta palveluasumiseen
Nettitohtori työntekijän avuksi : Oulun työterveys tarjoaa ensimmäisenä asiakaspalveluja verkossa
Uuden palvelutuotteen kustannuslaskenta Kuntoutumiskeskus Apilassa
Selvitys lastensuojelun kustannuksista, palvelutasosta, henkilöstörakenteesta ja henkilöstömitoituksesta
Jäävätkö pienet jalkoihin? : Kaarinan ja Piikkiön kirjastojen liitos
Napapiirin Residuum Oy:n asiakaspalvelun kehittäminen
Sosiaali- ja terveystoimi
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
ODL:n muutos jatkuu : sote-ratkaisut avaavat ODL:lle uusia mahdollisuuksia
Laitosnäyttelijä :  matka teatteritalosta hoitolaitokseen
Turun Kunnallistekniikkaliikelaitoksen yhtiöittäminen
Totuuden hetki : Kansaneläkelaitoksen asiakaspalvelun ongelmat vaikeavammaisen asiakkaan näkökulmasta
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Tutkintokohtainen opetussuunnitelma : Kotien puhtaanapitopalvelut
YMPÄRISTÖVASTUULLINEN SIIVOUS JA JÄTEHUOLTO : Vaasan keskussairaala - Huutoniemen puhdistuspalvelu
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
Neljän ikääntyneen kokemuksia arjesta ja palvelun laadusta vanhustenkeskuksessa
Paavolan vanhainkodin asukkaiden omaisten asiakastyytyväisyys
Lupaluukulta verkkoon? : asiakkaiden käsityksiä poliisin lupahallinnon sähköisistä palveluista
TAK-palautejärjestelmän kehittäminen perusterveydenhuollon laadun parantamiseksi
Ikäihmisten verkostomallinen kuntoutus : laitos- ja avopainotteisen kuntoutusmallin arviointi
Kidutettujen kuntoutus pääsee vauhtiin Oulussa : ODL:n yksikkö palvelee Pohjois-Suomeen sijoittuneita pakolaisia ja turvapaikanhakijoita
Laitoshuoltajan ammattitutkinnon  tutkintotilaisuuksien kehittäminen : ryhmänäytöt
Omnian toimitilapalvelujen työntekijöiden ajatuksia työhyvinvoinnista
Kärpät ja Apulanta Tahkokankaan tähtiä : konsertti vetää vuodesta toiseen Suomen ykkösbändejä
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen : CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Kuntayhtymä pelastaa?
Kustannusten muuttuminen muutettaessa laitosasuminen tehostetun palveluasumisen yksiköksi : case: Hopeasillan vanhainkoti
Ikääntyneiden asiakkaiden tyytyväisyys ruokapalveluihin : Case: Lapuan kaupungin perusturvan ruokahuollon asiakastyytyväisyyskysely ikääntyneille
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Asumispalvelua kuntoutuskeskuksessa
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
Oulunsalon kulttuuri-instituutista visio koko Perämeren alueelle
Hoidon ja palvelujen laatu Rinnehovin palveluasumisyksiköissä Pertunmaalla : Kyselytutkimus asukkaiden omaisille
Sisäinen asiakkuus : Case: Valtakunnallinen tullineuvonta
ODL suuntaa vanhusten hoitoon
Rikosseuraamuslaitoksen tilastoja
Korkeakouluverkoston innovaatiopalvelut : menetelmiä ja tuloksia KIP-hankkeessa 2008-2011
"Se on tarpeellinen, mutta näkyvyys on olematon, eikä siitä tiedetä muuta kuin nimi" : Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksen tunnettuus
Opiskelijapalvelukeskuksen sisäinen palvelukuva : case: Koulutuskeskus Salpaus
"Hyvä se on, vaikkei aiva koron väärtti ookkaa" - intervallihoito Sanssin palvelukodissa
Palvelualan opisto kokonaan valmis ensi syksyyn mennessä
Muutosjohtaminen Päijät-Hämeen Koulutuskonsernin Kiinteistöpalveluissa
Sisäisen asiakaspalvelun kehittäminen  : laitoshuollon työnjohtajan haaste Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Seniori asioi Kela-verkossa : Kelan verkkopalvelujen käytettävyys ikääntyvien käyttäjien näkökulmasta tarkasteltuna
Laitoshuoltaja ympäristöosaajana : Tulevaisuuden osaamisen tarpeet
”JÄRJEN ÄÄNI” : Opiskelijoiden mielipiteitä verkossa toimivan sähköisen opiskelijahuollon kehittämistä varten
Konevuokraamon liiketoiminnan kehittäminen
Laitoksista yksilölliseen asumiseen : valtakunnallinen suunnitelma palvelujen kehittämiseksi lähiyhteisöön
Hoitotyön työntekijöiden kokemuksia avoimen vuorovaikutuksen kehittämisestä ja perustehtävän kirkastamisesta kehitysvammaisten laitosasumisyksilössä
Lapsilähtöinen palveluketju Päiväperhon äitiys- ja lastenneuvolassa  : Työntekijöiden kokemuksia
Ikääntyneiden asiakkaiden elämänlaatu ympärivuorokautisessa hoivassa sekä hoivan ja johtamisen laadun merkitys sille
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
Asiakastyytyväisyys opiskelijaruokailussa : Case: Etelä-Kymenlaakson ammattiopisto
Käyttäjä yllättää aina - Puhelin ja käyttäjyys Suomessa
Kotihoidon päättymisen syyt Pieksämäellä vuonna 2007
"Se on aika kovaa työtä tuommosta pientä kasvattaa" : Siilinjärven lastenneuvolapalvelut varhaisen vuorovaikutuksen tukijana
Varallisuudenhallinnan palvelut finanssiyhtiöissä
Palveluohjauksen asiakastyytyväisyys Perusturvaliikelaitos Saarikassa
Poliisin palveluauto tulee kotiovelle : Haukiputaan kokemukset hyviä, myös Kela ja työvoimatoimisto voisivat olla mukana
Lääkärikeskus Promedi Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Sosiaalinen penkki eli kehittäjän ymmärrys
Opinnäytetyön aiheena oli Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajien työskentelyalueiden muutosjohtamisen laatu ja toteutuminen. Työn tarkoituksena oli tutkia, kuinka muutosjohtamisesta suoriuduttiin kiinteistöpalveluiden työntekijöiden laitoshuoltajien mielestä. Tutkimustiedon pohjalta annettiin kehitysehdotuksia tulevia muutoksia silmälläpitäen.    Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään muutosta ja muutosjohtamisen teoriaa, missä käsitellään muun muassa muutoksen ominaisuudet ja luonne, muutosjohtamisen vaiheet, sisältö, onnistumisen haasteet ja laatuun vaikuttavat tekijät. Aihetta tutkittiin kyselytutkimuksella, johon vastasi 17 kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajaa. Kyselylomake lähetettiin kaikkien Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden laitoshuoltajille sähköpostin välityksellä ja vastausaikaa oli viikko. Kyselyn avulla selvitettiin työntekijöiden mielipiteitä muutosjohtamisen toteutumisesta, viestinnän, perehdytyksen ja johtamisen alueella. Kyselyllä pyrittiin myös kartoittamaan kehittämistarpeita tulevia muutoksia varten.    Kyselytutkimuksen avulla selvisi, että Päijät-Hämeen koulutuskonsernin kiinteistöpalveluiden muutosjohtamisessa on laitoshuoltajien mielestä parantamisen varaa. Tulosten analysoinnin ja pohdinnan myötä selvisi, että viestinnän toteuttamisessa on vielä kehitettävääkin. Yhtenä merkittävimpänä esille tulleena asiana voidaan pitää perehdytyssuunnitelman puuttumista työskentelyaluekohteista. Tutkimuksesta selvisi, että esimiehen palautteen antamiseen ja vastaanottamiseen oltiin tyytyväisiä, kuten esimiehen läsnä olemiseen muutoksen aikana.    Muutos on mielenkiintoinen matka yritykselle, muutoksen aikana sattuu ennalta arvaamattomia käänteitä. Muutokseen ei pitäisi suhtautua liian optimistisesti, vaan suunnitella muutos huolella. Muutokseen pitäisi valjastaa intohimoinen muutosjohtaja suunnittelemaan, motivoimaan sekä sitouttamaan henkilökunta muutokseen. Muutosjohtaja jakaa tietoa muutoksen suunnasta, sekä ryhtyy juurruttamaan muutosta osaksi yrityksen toimintaa. Onnistunut muutosjohtaminen on yrityksen keskeinen menestystekijä, mutta samalla korostuu muutoksen hallinnan vaikeus ja työntekijöiden merkitys.    Asiasanat: muutosjohtaminen, viestintä, perehdyttäminen.
Tehostetun palveluasumisen asukkaiden siirrot - taustatekijät ja siirtojen syyt
Lastenkotitoimintaan liittyvän lainsäädännön uudistus : Case Kumpuniitty Oy
Hoitokoti Päiväkummun sanomat : asukas- ja henkilökuntalehti
Selvitys Kajaanin kaupungin tilapalvelun liikelaitostamiseksi
Oulunsalo Soi kulttuuri-instituutin alle : Oulunslaon kunta uusii myös kulttuurin palvelurakenteita ennakkoluulottomasti
Liikelaitokset tahkoavat tulosta : Oulun kaupungin viime vuoden ylijäämästä puolet tuli liikelaitoksilta
Kirjaston ja pelastuslaitoksen yhteistyö 112-päivän toteutuksessa
Laitoksesta lähiyhteisöön : kuntakyselyn tuloksia vammaisten kuntalaisten palveluista
Sujuva tutkintotilaisuus : laitoshuoltajan ammattitutkinnon osaamisen tarkistuslistat
ODL miettii organisaatiotaan : elinkeinotoiminnan yhtiöittäminen todennäköinen ratkaisu
Maahanmuuttajat ja julkiset palvelut
Tekstiililaitosmiesten Liiton historia : syntyvaiheet 1945-1949, toiminta-aika 1949-1989
Lamminniemi : Lamminniemen hyvinvointikeskuksen asiakaslehti
"Takalaittoman puolella eli pelissä, mutta ei pelattavissa" : raportti Salon A-klinikan asumispalveluista ja niiden asukkaista
Selvitys Pohjois-Savon yksityisten lastensuojelulaitosten mielenterveyspalveluista
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2002
Markkinoinnin opetusmateriaali Kaustisen raviopistolle
Palveluohjaus Töölön vanhustenkeskuksessa
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Lääkehoidon toteuttaminen ikäihmisten asumis- ja laitosyksiköissä : kevään 2010 kuntakyselyn tulokset
Hyvinvointia edistävät kotikäynnit 75-vuotiaille : ja kotikäynneistä kieltäytymisen syitä
Kunnat ja vanhuspalveluiden pitkäaikaishoidon rakennemuutokset
"Kuinka paljon on vammaisia kuntalaisia? Missä ja miten vammaiset kuntalaiset asuvat? Millaisia palveluita  he saavat? Saavatko he henkilökohtaisen avun palveluita? Mikä tilanne on laitoksista pois muuttamisessa? Ja mikä on laitossijoitusten tilanne? Kuinka kehitysvammaisten kuntalaisten palvelut ovat kehittyneet? Mikä huolestuttaa vammaispalveluiden kuntatyöntekijöitä? Mitä pitäisi heidän mielestä kehittää palveluissa? Millaisia suunnitelmia kunnissa on vammaisten kuntalaisten palveluiden järjestämisen tueksi? Näitä ja monia muita kysymyksiä on esitetty viime vuosina keskusteltaessa vammaisten asumiseen liittyvistä palveluista. Kysymyksiä on runsaasti, mutta vastauksia vain vähän. Vammaisten kuntalaisten asumispalvelutilanteen hahmottamiseksi ja kehitysvammaisten asumisohjelman suunnitelmatyön tueksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos toteutti syksyllä 2012 kuntakyselyn. Tässä julkaisussa raportoidaan keskeisimmät tulokset kyselystä. Yhteenveto antaa joitain vastauksia edellä esitettyihin kysymyksiin." --
Olen toteuttanut opinnäytetyönä tehtävän kehittämishankkeen Helsingin kaupungin sosiaaliviraston alaisessa kehitysvammaisten laitospalveluiden laitosasumisyksikössä. Kehitysvammaisten laitospalvelu on julkista palvelua tuottava yksikkö jonka perustehtävänä on vastata asiakkaiden palvelutarpeisiin. Laitosasumisyksikön työtekijöiden haasteena on kehittämishankkeen alussa ollut epäselvyys omasta perustehtävästään ja näin myös työn tekemisestä on puuttunut ammatillinen ote. Vaikeimmin kehitysvammainen henkilö tarvitsee kaikissa toimissaan hoitohenkilöstön tukea ja apua. Jos työntekijöllä on erimielisyyksiä työn tekemisestä se vaikuttaa suoraan kehitysvammaisen henkilön hoidon ja tuen tarpeeseen. Kehittämishankkeen tavoitteena on ollut avoimen vuorovaikutuksen lisääminen ja perustehtävän kirkastaminen työyhteisössä. Tavoitteeseen on pyritty pääsemään kahden kehittämistehtävän avulla. Kehittämistehtävinä on ollut toimintavan luominen työyhteisöön arkipäivän tutkimiselle ja toimintavan luominen työyhteisön yhteisille pelisäännöille. Hankkeessa on saatu luotua toimintatapa työyhteisöön jonka avulla hoitohenkilöstö on pystynyt keskustelemaan avoimesti työhön liittyvistä asioista. Pelisääntöjen luomisen myötä myös perustehtävän merkitys on kirkastunut työyhteisössä. Hankkeen toteuttamiseen on osallistunut kaksi erillistä hoitotyön tekijöistä koostuvaa työyhteisöä ja yksikön lähiesimies. Kehittämishanke on aloitettu lokakuussa 2010 asumisyksikön toisen työyhteisön kanssa. Marraskuussa 2010 hankkeeseen on lähtenyt mukaan myös toinen työyhteisö. Kummallakin työyhteisölle on eriaikaisuudesta huolimatta asetettu samansuuntaiset tavoitteet. Kehittämishanketta on siis toteutettu molempien työyhteisöjen kanssa yhtäaikaisesti. Kehittämishankkeen toimintaympäristö on osittain tuonut haastetta tavoitteiden toteutumiseen.Hankkeen aikana myös asumisyksikön arjessa tapahtuvat muutokset ovat vaikuttaneet jonkinverran tavoitteen saavuttamiseen sekä tuloksiin. Työntekijöiden kokemus kehittämishankkeesta on kuitenkin ollut positiivinen arjen haasteista huolimatta.
Salon seudun sairaalan ravintopalvelujen kehittäminen
Kärryillä ja kasseilla : Tampereen kaupunginkirjaston koti- ja laitospalvelut 1959-2009
Kuka minusta nyt huolehtii? : tietoa lastensuojelun laitospalveluista
Maamme viimeinen marttakoulu voi hyvin : käytännön ammattitaitoa tyylikkäästi
Maksullisen työtoiminnan ja tuotteistamisen kehittäminen
Vanhusten laitoshoidon tuotteistaminen : projekti Helsingin vanhainkotipalveluissa
Linnunlaulusta kotiin - : iäkkäiden ihmisten toimijuuden tukeminen moniammatillisesti lyhytaikaisen hoivan yksikössä
Tiivistelmä.
Kiinteistökustannusten kohdistaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Marttakoulun lisätiloihin kahvila-ravintola
Saimaan Tukipalvelut jatkaa lähes 60-vuotisia perinteitä
Punajuurta oli katossakin
Koettu palvelun laatu elektronisessa kaupankäynnissä : Case: Vaasan Sähkö Oy
Jyvä : parempaa yksityisen ja julkisen yhteistyötä terveydenhuoltoon
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa Oulun Palvelualan Opistolle helppokäyttöisempi kiinteistökustannusten kohdistamismalli eri koulutusmuotojen välillä. Tavoitteena oli löytää kiinteistökustannuksille mahdollisimman hyvin aiheuttamisperiaatetta vastaavat jakoperusteet. Valtion avustamana koulutuksen järjestäjänä toimitamme vuosittain koko toimintaa koskevat kustannus- ja tulotiedot. Ilmoitamme tiedot koulutusmuodoittain ja -aloittain eri lomakkeille opetustoiminta, kiinteistöjen ylläpito, opiskelijaruokailu, yhteiset toiminnot, koulutuksen järjestäjän hallinto yms. erikseen. Opinnäytetyön lähestymistapa oli konstruktiivinen tutkimusote. Tiedonkeruumenetelminä käytettiin benchmarkingia ja kyselytutkimusta. Kyselylomakkeiden avulla selvitettiin viiden matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutuksen järjestäjän käyttämiä kiinteistökustannusten kohdistamismenetelmiä. Lisäksi kyselyllä tiedusteltiin Opetushallituksen ohjeistuksen ja www-sivustolta saamien vertailutietojen tärkeyttä. Uuden mallin rakentamisessa hyödynnettiin toimintolaskentaa. Toimintoanalyysin tekeminen auttoi näkemään kiinteistöpalvelutoiminnot pienempinä toimintoina. Toimintopohjaisen laskennan avulla saatiin selvitettyä, mitä toimintoja kiinteistöpalvelutoiminnoissa oli ja paljonko eri toiminnot maksoivat. Lisäksi saimme laskettua toimitilakustannukset oppilaitoksen eri tiloihin. Uutta kehittämisideaa saatiin toimintokeskusajattelussa, jolloin oppilaitoksen 150 kustannuspaikkaa kootaan eri toimintokeskuksiksi. Kyselytutkimuksen perusteella koulutuksen järjestäjät toivoivat koulutuksen järjestäjien kanssa tiiviimpää yhteistyötä. Lisäksi toivottiin Opetushallitukselta valmiita kiinteistökustannusten kohdistamismalleja. Www-sivustolta saamia eri koulutuksen järjestäjän kustannusten vertailutietoja ei pidetty vertailukelpoisina.
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Lastensuojelulaitos Eemeli osk:n markkinointisuunnitelma
Tiivistelmä (s. 3-4).
Laatua ja tuotannollista tehokkuutta? : taloustieteellinen tutkimus vanhusten laitoshoidosta
