http://www.yso.fi/onto/yso/p13012 poisto (muuttaminen)
poisto (muuttaminen) poisto poisto poistaminen
Hailuotolainen jäkäläyrittäjä ilahtui sotumaksupäätöksestä
Poistoemakko halvin Suomessa
Markkinatilanteen vaikutus kanojen poistoikään
Karsimalla karjan taso laskee
Hydrometallurgisen prosessin tutkimuskohteita osa 2:Raman analytiikan käyttömahdollisuudet
Jalometallien määrittämisestä induktiivisesti kytketyllä plasma-massaspektrometriatekniikalla
Poisto museokokoelmasta : museologinen arvokeskustelu kokoelmanhallinnan määrittäjänä
TKS Bale Strip leikkaa muovin pyöröpaaleista : helppoa muovinpoistoa
Huomattavasti investoivan yrityksen kannattavuus ja rahoitus
Suolanpoistosäiliöiden vaihto
Puolet porsii vähintään kerran : jalkaviat ja tiinehtymättömyys yleisimmät poiston syyt
Karjujen poistoiässä suuria eroja : porsastuotannon tarkkailun tuloksia 2003.
Tatuoinnin valvonta
”..että jos tämä niinku sitä ohjausta oli..” : Kokemuksia seksuaaliohjauksesta kohdunpoiston yhteydessä
Vesikasvien poiston koetoiminta vuosina 1972-1986
Listailija-inventointi : ATK-ajan kokoelmatyötä hyllyjen välissä
Hitsaussavujen poistojärjestelmien kartoitus sekä järjestelmän valinta hitsausrobotille
Syöminen on imettävän emakon iso ongelma
Suunnitelman mukaiset poistot
Kotitalouksista ja elintarvikealan laitoksista kerätty orgaaninen jäte sisältää useimmiten paljon ei-haluttua pakkausmateriaalia ja muita inerttejä osia. Jotta biojätteestä saataisiin mahdollisimman, paljon biokaasua on mätänemätön materiaali poistettava. Työn tarve syntyi siitä, ettei valmista ratkaisua biojätteen pakkauksenpoistolle ole saatavilla tässä mittakaavassa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Biolinja Oy Uudellekaupungille Uuteenkaupunkiin vuoden 2012 aikana rakennettavalle biokaasulaitokselle. Työn tarkoituksena oli löytää mahdollisimman toimiva ja kustannustehokas laitteisto erilliskerätyn biojätteen pakkauksen ja muun epätoivotun materiaalin poistoon. Tavoitteena oli kerätä kokemuksia ja tietoa olemassa olevista sovelluksista ja markkinoilla olevista laitteista sekä suunnitella esikäsittelylinja komponenttien osalta. Työtä tehtäessä saatiin hyvää aineistoa, jonka perusteella laitoksen esikäsittelylinjan layout mallinnettiin. Laitteita tutkittiin hyvin realistisesti: kaiken tuli mahtua linjalle laadittuun budjettiin ja fyysisesti vastaanottorakennukseen. Suurin haaste työn teossa olikin kaiken tarvittavan mahduttaminen melko pieneen tilaan, esimerkiksi autonpurku-paikan jälkeen oleva kynnys aiheutti päänvaivaa. Työn perusteella Biolinja Oy Uusikaupunki tekee valinnat laitteistosta, jotka laitokseen asennetaan. Esikäsittelylinja tuskin on täydellinen, mutta työ antaa hyvän pohjan linjan tuleville parannuksille.
Jätevedenpuhdistus rinnakkaissaostuslaitoksella : esimerkkinä  Kinnulan jätevedenpuhdistamo
HANKINTOJEN JA POISTOJEN VAIKUTUS AINEISTON KIERTOON : Tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Sähköisyyttä vähentävät aineet kosmetiikan palveluksessa : kosmeettisissa tuotteissa esiintyvät sähköisyyttä vähentävät aineet
Käyttöomaisuuden hallinta Yritys X Oy:ssä
Entsymaattinen hapenpoisto kartonkitölkkiin pakatusta appelsiinimehujuomasta
Jätevedenpuhdistus rinnakkaissaostuslaitoksella - Esimerkkinä Kinnulan jätevedenpuhdistamo
Tiivistelmä: Sulfaattikeiton epätasaisuudesta. Osa 2.
Lisää elinvuosia lehmälle
Kohdunpoistopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : hoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Streptococcus agalactiae -bakteerin hävittäminen pihattokarjassa
Suomelle myönteinen päätös EU:n typpikanteesta
Paska kaupunnia odotellessa : Valkealinnan talon isännöitsijä väläyttää kuuluisan tekstin kehystämistä
Tuhkakauhan suunnittelu
Poistojärjestelmät yritysverotuksessa
Lapin sotuale toteutuu vihdoinkin : Ylitornio, Pello ja Hailuoto mukaan, kunnat ja seutukunnat pudotettiin kokeilusta ; Hailuoto tyytyväinen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää propulsiolaitteitta valmistavalle yritykselle tiettyjen komponenttien kuljetuksen ja varastoinnin ajaksi riittävän korroosiosuojan antava aine tai muu menetelmä, joka olisi myös helposti poistettavissa ennen komponenttien tuotantolinjalle siirtoa. Tavoitteena oli tuottaa standardi, jonka soveltamista voitaisiin vaatia kaikilta alihankkijoilta. Opinnäytetyö aloitettiin kesällä 2014 haastattelemalla ennalta laadittujen kysymysten pohjalta toimeksiantajan työntekijöitä, jotka käsittelivät komponentteja, joiden toimintaan toivottiin parannusta. Vastaukset antoivat selkeän kuvan tarvittavasta muutoksesta. Opinnäytetyössä kuvataan paitsi toimeksiantajaa, myös teoreettisella tasolla korroosiota, sen syntymekanismia, käytettäviä suojausmenetelmiä sekä tilapäisen korroosiosuojan poistamiseen liittyviä asioita. Korroosiota käsitellään kirjallisuudessa laajalti – ratkaisuja tilapäiseen suojaukseen ei niinkään; toki samat menetelmät on hyödynnettävissä kuin pitempiaikaisessakin suojauksessa. Tilapäisessä suojauksessa keskiöön nousee myös helppo poistettavuus. Opinnäytetyössä tuodaan esille kolme ratkaisuvaihtoehtoa, joista toimeksiantajan toivotaan löytävän itselleen sopivan, kustannustehokkaan vaihtoehdon. Työn tarkoi-tuksena ei kuitenkaan ole ohjata toimeksiantajan hankintapolitiikkaa, ainoastaan tuoda esille vaihtoehtoisia ratkaisuja. Kaupallisia sovellutuksia myös tilapäiseen korroosionestoon tuodaan jatkuvasti markkinoille ja monien helppokäyttöisten ratkaisujen hintataso alenee ja tätä kautta niiden käytettävyys lisääntyy.
Purunpoistojärjestelmän suunnitteluohje
Turun Vähäheikkilän koulun viereisellä tontilla suoritettiin vuoden 2013 kesän aikana pilaantuneiden maiden poisto, joka kuului Kombikoulun rakennushankkeeseen ja tätä kautta pääurakkaan. Pääurakoitsijana hankkeessa oli Rakennustoimisto Lainio & Laivoranta Oy, joka suoritti pilaantuneiden maiden poistotyön aliurakoitsijansa Turun Kallio- & Maakuljetus Oy:n kanssa. Ympäristönsuojelu Suomessa määrittelee melko tarkat raamit pilaantuneiden maiden käsittelylle. ELY-keskus vaatii hankkeelle tarkat ennakkosuunnitelmat, joissa esitellään pilaantuneiden maiden alueen laajuus sekä pilaantuneiden maamassojen sisältämät aineet sekä niiden puhdistuskeinot ja sijoituspaikat. Opinnäytetyössä on perehdytty tällaisen hankkeen ennakkosuunnitelmiin pääurakoitsijan näkökulmasta. Hanke oli kaikkien, erityisesti pääurakoitsijan kannalta uusi ja ainutlaatuinen. Tämän takia hankkeessa oli joitain ongelmakohtia, jotka olisi voitu välttää paremmalla ennakkosuunnittelulla. Näihin ongelmakohtiin on pyritty hakemaan ratkaisua ja kehitysideoita tulevaisuuden kohteita varten.
Väärät luulot pois
Seksuaalisuus kohdunpoiston yhteydessä : -opas seksuaalisuudesta kohdunpoistopotilaille
Koodi paljastaa onko poistonsyynä huono kestävyys : managementti osa emakon kestävyyttä
Hankintojen ja poistojen vaikutus aineiston kiertoon : tarkastelussa Haukiputaan, Kaakkurin, Karjasillan, Kaijonharjun, Kiimingin, Maikkulan, Myllyojan ja Oulunsalon lähikirjastot
Ohjekirja kohdeyrityksen käyttöomaisuuskirjanpidon hallintaan
Karjan poistopolitiikan optimointi
Hydrometallurgisen prosessin tutkimuskohteita osa 1:suodatinpuristimien tukkeentumiseen vaikuttavat tekijät
Aineellisten ja aineettomien hyödykkeiden poistot yhdistyksissä ja säätiöissä
Lypsykarjan terveydenhoito : jatko-osa
Biologinen jälkisuodatin typenpoistossa
Lumi turvallisesti pois katolta
Lämmitysjärjestelmien veden kaasun poistoon liittyvä tutkimus
Yrityksen liikearvo ja IFRS-tilinpäätösstandardit : IFRS 3 -standardin vaikutus liikearvosta tehtyihin poistoihin
Juontourien vaikutus kuusikon kasvuun lehtisuojuspuuston alla
Maatalouden tuloverosuunnittelu
Kasvihuoneyrityksen poistoihin joitain muutoksia
Lypsylehmien poistojen syyt ja niiden taloudelliset ja eläinlääkinnälliset perustelut
Pitkävaikutteisten tuotannontekijöiden kuluosuuksien määrittäminen tilikauden tulokseen vaikuttavana tekijänä : teoriaperusteet, suomalainen laskentakäytäntö ja vertailu kansainväliseen käytäntöön
Polttomoottorin poistamisesta aiheutuvat muutostyöt täys-sähkötyökoneessa
Kohdunpoiston vaikutus naisen seksuaalisuuteen
Korkea tuotos ja kestävä lehmä on vaikea yhtälö
Saostuneen kipsin poistomenetelmät sekä estokemikaalit putkistossa
Pakokaasupoistojärjestelmän kehittäminen Valmet Automotiven kokoonpanohallissa
Mehiläistarhauksen peruspöllytys. 3, Apua linkoukseen, mutta mistä?
Romunpoiston kehittäminen toisioniputuskoneesta arkkileikkauslinjalla
Sintraamon pölyt pienenee
Tervetuloa toimenpiteeseen : Kirjallinen opas kita- ja nielurisaleikkauksiin tulevien lasten vanhemmille
Pienikin yritys voi päästä Nordlett -outlettiin
Kestävä lehmä : lypsylehmien poiston syyt ja kestävyyden taloudellinen merkitys
Outlet-kylä Limingan niitylle : Ankkurilahden teollisuusalueelle tulossa 30-40 merkkimyymälän kokonaisuus kansainvälisen mallin mukaan
Lannoitetehtaiden pölynpoistojärjestelmän kehittäminen
Utaretulehdus ja mahous tavallisimmat poistosyyt : Suomessa lehmä poistetaan herkästi
Urien mittaus : Uramittalaitteen suunnittelu ja valmistus
Tiivistelmä: Raudanpoisto vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista kompleksinmuodostajien avulla : EDTA ja DTPA. Puumateriaalissa olevat rautayhdisteet ja raudan korroosiotuotteet katalysoivat kemiallisia reaktioita, jotka aiheuttavat puumateriaalin happamoitumista hapetusreaktioiden tuotteina syntyvien rikkivedyn sekä rikkihapon vaikutuksesta. Vasa-laivan konservointimenetelmien kehittämiseksi, tutkijat ovat testanneet rautayhdisteiden poistamiseksi eri kompleksinmuodostajia, jotka sitovat puun sisältämät rautaionit puusta vesiliuokseen. Tällaisia kompleksinmuodostajia ovat mm. EDTA ja DTPA. Tarkoitus on verrata kahden eri kompleksinmuodostajan toimivuutta raudanpoistossa vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista, joka saatiin tutkimuskäyttöön Suomen Merimuseon konservointilaitokselta. Puusta sahattiin noin 100g:n testikappaleita, joista rautaionit pyrittiin poistamaan kompleksinmuodostajista valmistettujen testiliuosten avulla. Puusta liuenneiden rautaionien määrää analysoitiin yhden- ja kahdenarvoisilla Merckin Merckoquant- ja Reflectoquant- testiliuskoilla sekä RQflex 10- mittauslaitteella. Testimenetelmien avulla oli mahdollista mitata vain testiliuosten sisältämien Fe2+- sekä Fe3+- ionien määrä raudan kokonaisarvosta eikä testin perustella näin ollen pystytä selvittämään puun sisältämiä eri rautayhdisteitä tai korroosiotuotteita. Testin aikana huomattiin rikkivedyn kehittymistä alhaisessa pH:ssa sekä liuosten värjäytymistä vaalean vihertävästä aina tumman keltaiseen. Jo liuoksen värin perusteella voitiin todeta puusta liuenneen sekä Fe2+- että Fe3+- ioneja liuokseen. Mittausten perusteella rauta oli puussa pääosin läsnä Fe3+- ioneina. Testituloksien perusteella on mahdollista kehittää vettyneen arkeologisen puun konservointimenetelmiä soveltamalla tutkimusten tuomaa informaatiota käytännön konservointityöhön.
Käsihiomakoneiden pölynpoistolaitteet
Poistosuunnitelmien eroavaisuudet kunnan konsernitilinpäätöksessä : Case: Kouvola-konserni
Tupokselle outlet -kylä : ensimmäinen Suomessa ja Pohjoismaissa
Savunpoiston laskeminen ja simulointi kauppakeskuksessa
Jatkuvatoimisen liuospuhdistuksen pilot-prosessin mallinnus ja prosessikehitys
Automatisoidun työstösolun vianpoisto-opas
Ei-magneettisten karkeiden metallipirotteiden poistaminen terässulattokuonasta
Sokeripohjaisen karvanpoistoaineen tuotekehitys
Maanalaisen kaivoksen vedenpoiston automaation kehittäminen
Sintraamon pölynpoistolaitos rakenteille tämän kuun aikana
Rakennusten paloturvallisuus : savunpoiston suunnittelu, laitteiston asennus ja ylläpito
Lypsylehmien kestävyys ja karjasta poistumiseen vaikuttavat tekijät
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää Kittilän kultakaivoksen vedenpoiston automaatiota. Opinnäytetyö tehtiin kaivoksen vedenpoistojärjestelmän luotettavuuden parantamisen takia. Toimeksiantajana toimi Agnico Eagle Finland Oy ja työ toteutettiin kesän ja syksyn 2015 aikana. Tarkemmin aiheena oli uuden pumppaamon P400:n automaatio tietojen syöttäminen ABB 800xA- järjestelmään, laitteiden määrittely sekä asennukset, ohjelmointi, valvomokuvien luominen ja pumppaamoiden väliset lukitukset. Työtä aloittaessa Rouravaaran pumppaamossa P210 oli oma logiikka, joka on OPC-yhteydellä kiinni automaatiojärjestelmään erillisen serverin kautta. Työn tarkoituksena oli liittää P210-pumppaamo P400-pumppaamon laitteistoon. P400-pumppaamolla on prosessiasema, johon on mahdollista liittyä tällä logiikalla. Pääaiheena olikin pumppaamoiden muuttujien kommunikoinnin yhdistäminen. Työn alkuvaiheessa pohdittiin, tehdäänkö liittäminen Modbus TCP:llä vai Profibus ala-asemana. Työn toteutusvaiheessa tutustuttiin ABB:n 800xA- ja CoDeSys -järjestelmiin ja erityisesti Plant Explorer Workplaceen ja Kaivos Tab Workplaceen. Ohjelmien opettelujen jälkeen siirryttiin tekemään tarvittavat työvaiheet CoDeSysiin, Control Builderiin ja Tab Workplaceen. Suurin haaste oli tehdä järjestelmien AC500:n ja AC800:n välinen kommunikointimäärittely. Kaivoksella pumppaamo P640 vastaa pumppaamoa P400 ja pumppaamot P225 ja P440 vastaavat pumppaamoa P210. Tarkoitus on tulevaisuudessa tehdä vastaavat muutokset myös toisiin pumppaamoihin siten, että pumppaamot P225 ja P440 liitetään P640-pumppaamon laitteistoon. Pumppaamoiden samankaltaisuuksien takia opinnäytetyön kaltainen muutos pystytään tekemään koko maanalaisen kaivosalueen pumppaamoihin, jolloin vedenpoiston luotettavuus paranee. Pumppaamon P400 käyttöönoton jälkeen saadaan lopullinen arvio työlle. Esisuunnitelmien ja muiden ennakkotietojen järjestelmän muutos on erittäin luotettava ja hyödyllinen kai-vokselle tulevaisuudessa. Työssä saatiin lisäksi selkeä kuva ABB:n 800xA-järjestelmän käytöstä.
Käytä oikein vahanpoistoaineita
Kiinteistökohtaisen jätevedenkäsittelyn kehittäminen
Raudanpoisto vettyneestä arkeologisesta puumateriaalista kompleksinmuodostajien avulla : EDTA ja DTPA
Eri yhteistoimintamuodoista verotuksessa
Semantiikka ja pragmatiikka Asterixin suomennoksessa ja ruotsinnoksessa
Mielipiteitä valtiosääntöuudistuksesta
Pölynpoiston tehostaminen arkkileikkurilla
Splenektomian komplikaatiot
Hammasrivistön kuokkavieraat
Tämän työn tavoitteena on taloudellisessa mielessä vertailla elinkaarihankkeen eri hoitotoimenpiteiden menetelmiä. Työn tarkoituksena on selvittää millä menetelmällä hoitotoimenpide on nopein toteuttaa ja taloudellisin tehdä. Opinnäytetyön esimerkkikohteena on vuonna 2005 aloitettu E18 Muurla - Lohja -hanke, jonka kunnossapitojakso alkoi sen avauduttua ensimmäiseltä osalta vuoden 2008 lopussa. Tarkemmin perehdyttiin tierakentamisessa käytettävään elinkaarimalliin, tunneleiden ja meluaitojen pesuun sekä graffitien poistoon. Lisäksi käsittelin yleisten teiden talvihoitoa. Työ menetelminä käytettiin kirjallisuuslähteitä, jotka pääosin olivat tiehallinnon julkaisuja sekä E18 Muurla - Lohja -hankkeen hankeasiakirjoja. Lisäksi haastateltiin henkilöitä, joilla oli aiempaa kokemusta tunneleiden ja meluaitojen pesusta sekä graffitien poistosta. Saaduista tuloksista käy ilmi, että koneellinen pesu tulee huomattavasti halvemmaksi kuin käsin tehty pesu. Suurimpia säästöjä tulee vesimenekeistä ja työkustannuksista. Graffitien poistossa puolestaan pitkällä tähtäimellä edullisimmaksi menetelmäksi tulee graffitien estokäsittely kestoainetta käyttäen, joka tulee halvemmaksi kuin uhrautuvan käsittelyaineen käyttö ja painepesu pesuaineiden ja kemikaalien avulla. Työn tuloksia on tarkoitus käyttää hyödyksi elinkaarihankkeena toteutetun E18 Muurla - Lohja kunnossapitojakson hoitomenetelmien valinnassa sekä samankaltaisissa tulevissa hankkeissa. Työtä voidaan täydentää ja tarkastaa työ- ja materiaalimenekkien osalta, kun ensimmäiset tunneleiden ja meluaitojen pesut sekä graffitien poistot on tehty.
Liikearvon poistojen informaatioarvo
Ajankohtaista kirjanpidon alalta : poistojen ja korkojen esittäminen tilinpäätöksessä
Poistot museoiden kokoelmahallinnassa
Tiivistelmä: Savunpoiston laskeminen ja simulointi kauppakeskuksessa. Insinöörityön aiheena oli kaksi pääkohtaa: tutustua savunpoistoon yleisellä tasolla kauppakeskuksessa sekä tutkia savunpoiston laskemista ja palosimulointia. Vertailun tavoitteena oli kahden eri menetelmän tuottamien tuloksien eroista koituvat materiaali- ja laitekustannukset koskien savunpoiston laitteistoa LVI-tekniikan näkökulmasta. Tutustumisessa käytiin läpi savunpoiston yleiset periaatteet ja laitteet. Menetelmistä ensimmäinen oli RIL 232-2008:aan pohjautuva vakiopalotehoon perustuva laskeminen, ja toinen menetelmä oli palosimulointi, jonka teki L2 Paloturvallisuus Oy. Työssä käytettiin laskentaesimerkkinä kauppakeskuksen liiketilaa, jonka pinta-ala oli 1818 m2 ja vapaa korkeus 5,11 m. Kyseiseen tilaan laskettiin Suomen Rakennusinsinöörien Liitto RIL ry:n mukainen savunpoiston ilmamäärä seitsenportaisella laskentamenetelmällä. Samaan tilaan simuloitiin tulipaloa vastaava tilanne. Tuloksena saatiin kaksi erisuuruista poistettavaa ilmamäärää, joista vakiopalotehon mukaan laskettu ilmamäärä oli 28,60 m3/s ja palosimuloinnilla saatu vastaava arvo 13,90 m3/s. Tuloksista ilmeni, että savunpoiston ilmamäärä oli 106 % suurempi määräysten mukaan laskettuna kuin tulipaloa simuloimalla. Kustannuksissa savunpoistolaitteisto maksoi vakiopalotehon mukaisilla ilmavirroilla 53 008 € ja palosimuloinnin ilmavirroilla 26 504 €. Simuloimalla saatiin 50 % pienemmät kustannukset savunpoistolaitteistolle. Kustannuksissa huomioitiin puhaltimet, kanavat ja savukaasupellit. Kauppakeskuksien kustannuksissa savunpoiston osuus oli merkittävä. Täten rahallisia säästöjä palveli parhaiten palosimulointi, koska sillä saatiin liiketiloihin lisää arvokasta myyntitilaa ja savunpoistolaitteistojen kokonaiskustannuksia poljettua alas.
Salmisaaren voimalaitoksen rikinpoistolaitoksen pitkäntähtäimen kunnossapito- ja kehityssuunnitelma
Radonin poistaminen rintamamiestalon kellarikerroksesta
Virtaustekniset pölynpoistohuuvat
Kombikoulun rakennushanke : pilaantuneiden maiden poisto
Karjujen yleisimmät poiston syyt
Rasvaluomet pois jäädyttämällä
Savunpoistojärjestelmän suunnittelu
Kestävä lehmä -hanke paneutuu lehmien uudistustarpeeseen
Ruoste lähtee neulahakkurilla
Kohdunpoistopotilaan hoitoprosessin kustannustehokkuuden parantaminen
Palautuvat poistot verotuksessa
Osakkeiden arvonlaskut ja muut menetykset verotuksessa
Yleisohje kunnan ja kuntayhtymän suunnitelman mukaisista poistoista
Propulsiolaitteiden komponenttien suoja-ainekäsittelyn kehittäminen
Kaasunpoistojärjestelmän CE-merkintä
Ensikoiden ennenaikaisten poistojen syyt
Vanne-Welho. Isojen pyörien irrotukseen
Poisto käännöskeinona Marina Tsvetajevan Vanhan Pimenin talo -novellin suomennoksessa
Opinnäytteen tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle opas koskien käyttöomaisuuskirjanpidon hoitamista SAP -järjestelmässä. Ohjekirjan laadinnalle oli tarvetta, sillä käytössä olleista ohjeista sisälsi jo osittain vanhentunutta tietoa ja olivat sisällöltään osittain puutteellisia. Tavoitteena oli laatia selkeä ja keskeisimmät ohjeet sisältävä opas, jota voitaisiin hyödyntää uuden henkilön perehdytyksessä. Tietoperustassa käsiteltiin käyttöomaisuutta kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta. Teorian alussa kuvattiin, mikä on käyttöomaisuutta ja kuinka sitä tulisi käsitellä osakeyhtiön kirjanpidossa. Lisäksi teoriassa kuvattiin lyhyesti käyttöomaisuuskirjanpidon prosessi sekä SAP toiminnanohjausjärjestelmä, jolla kohdeyrityksessä hoidetaan käyttöomaisuuskirjanpitoa. Tuotoksena syntynyttä opasta voidaan hyödyntää erityisesti uuden henkilön perehdyttäessä käyttöomaisuuskirjanpidon hoitoon. Sähköisessä muodossa laaditun oppaan päivittäminen on tarvittaessa helppoa. Jatkossa opasta voidaan laajentaa myös uusilla ohjeilla, jotka käsittelevät syvällisemmin esimerkiksi tilinpäätöksessä suoritettavia toimintoja sekä muita harvemmin tehtäviä erikoiskirjauksia.
Typenpoisto jälkikäsittelyllä biologisilla suodattimilla
Poistojen ja korkojen esittäminen tilinpäätöksessä
Poistoriski seuraa lehmää aina : sonnien kestävyysarvostelu ennustaa tyttärien tuotantoikää
Käyttöomaisuuden ja muiden pitkävaikutteisten menojen jaksottaminen
Tammojen kiiman esto
Erilliskerätyn biojätteen esikäsittely biokaasulaitoksella
Vetyverkon operointiohje
Ylispuiden poistohakkuiden korjuutekniikka
Kirjastot ja Fahrenheit 541 : vanheneeko vai kumuloituuko tieto?
Tiivistelmä.
Ilmankuivaimien automaation suunnittelu
FMS-linjan kehittäminen
Typenpoiston tehostusta prosessijärjestelyin Raision puhdistamolla
"Tunsin olevani hyvissä käsissä" : gynekologisesta leikkausasennosta johtuvat jälkikomplikaatiot ja potilaskohtelu leikkausosastolla vaginaalisen hysterektomian läpikäyneiden potilaiden kokemana
Vaihtoehtoisista typenpoistovaatimuksista tehoa vesiensuojeluun
Mistä on kysymys
Joutaako kohtu pois?
Lääkeaineiden poisto jätevedestä PAC-MBR -tekniikalla
Suolanpoistoprosessin kunnossapidon kehittäminen
Lypsylehmien tuotantokestävyys ja poistopolitiikka osana karjan terveydenhuoltoa = Longevity of cows, culling and replacement strategy in herb health management of dairy cattle
Vaateniksit : huolla, korjaa ja kunnosta
Harkitsetko kohdunpoistoa?
Oikotie tehokkaaseen asumisjäteveden poistoon?
Kasvihuonekaasut kuriin tekniikalla : Ehovecin tekniikka puhdistaa teollisuusyritysten hiilivetypäästöjä
Mitä sairaanhoitajan tulee tietää, kun hän ohjaa ravitsemukseen liittyvissä asioissa mahasyöpäpotilasta, jolle on tehty mahalaukun kokopoisto
Poistoilman lämmöntalteenoton energiatehokkuus ja aurinkolämmön hyödyntäminen saneerattavissa asuinkerrostaloissa
Tuotos, hedelmällisyys, hoidot ja poistot tavanomaisissa ja luomulypsykarjoissa 1998-2002
Sairaaloiden kaasunpoistojärjestelmät
Hävitä kanto
Kirjaston poistomyynnissä hikinen tunnelma
Emolehmien hoidon työmenetelmät
Urogenitaalialueen kirurgia tammalla
Irtaimistokirjanpidon kehittämishanke: case Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri
Dieselmoottorin pakokaasujen puhdistus rikin ja pienhiukkasten osalta M/S Ailalla
Arseenin poisto pohjavedestä - ARPO-projektin tuloksia
Naisten kokemuksia kohdunpoistosta : kirjallisuuskatsaus
Rakennusten savunpoisto : suunnittelu, toteutus ja ylläpito
Vero-opintopäivät 1996 : [verolainsäädännön ajankohtaiset muutokset]
Virusten poisto raakavedestä rauta-III-sulfaattisaostuksella talousvettä valmistettaessa
Fortek oy:n epäkurantit nimikkeet tavararyhmässä vaihteet
Typenpoisto täsmäbakteereilla - tutkimustako?
Jäteveden kokonaistypenpoisto kaksivaiheisessa rengaskanavalaitoksessa
Älykäs huuva
Polttoleikkauksen alaimuvaunun sähkökäytön ja ohjauksen suunnittelu
Poistot ja tilinpäätöksen muut suuret joustokohdat
Haitta-aineiden poiston toteutusmahdollisuudet ja kustannukset suomalaisilla jätevedenpuhdistamoilla
Uraanin poiston ympäristövaikutusten arviointiselostus
Kokoelmien kehittäminen Diakonia-ammattikorkeakoulun Helsingin yksikön kirjastossa : poistoprojekti luokasta 59
Oikaisuerät kirjanpitolain, elinkeinoverolain sekä arvonlisäverolain näkökulmasta
Kokoelmapoistojen hyvät käytännöt
Elinkaarihankkeen hoidon menetelmien taloudellisuusvertailu
