http://www.yso.fi/onto/yso/p13033 sukupuolikiintiöt
sukupuolikiintiöt sukupuolikiintiöt
Ne kiintiöt, ne kiintiöt
Kuinka saavuttaa sukupuolten välinen tasapaino poliittisessa päätöksenteossa : opas naisten osuutta poliittisessa päätöksenteossa lisäävän poliittisen toimintaohjelman kehittämiseksi
Epäneutraali sukupuolikirja : puheenvuoroja sukupuolikysymyksistä
Mieseläinlääkäri - katoava luonnonvara?
Kinaa naiskiintiöistä ja hallituspaikoista
Sukupuolikiintiöt julkishallinnossa : pätevyys paitsiossa henkilövalinnoissa
Sukupuolikiintiöt ja kunnallispolitiikan muutokset
Passivisia mutta kuitenkin naisia
Näkemyksiä pörssiyhtiöiden hallitusten sukupuolikiintiöistä : retorinen diskurssianalyysi Helsingin Sanomien verkkokeskusteluista
Tasa-arvotyötä koululuokassa : Aaro Heikkinen teki miehen työn
Kiintiönaiset kunniaan : kolumni
Tarvitaan miehiä - ei kiintiöitä
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Sukupuolikiintiölakien käyttöönotto Euroopassa
Jompi ja kumpi
Kiintiöt, kansanvalta ja tasa-arvo
Sukupuolten valta/kunta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : politiikka, muutos ja vastarinta suomalaisissa kunnissa
Naisen asema työelämässä : eteneminen yrityksen ylimpään johtoon
"Miesopettajien vähäisyydestä on tullut ongelma" : Tutkimus siitä, mikä merkitys opiskelijan sukupuolella on ollut kansakoulunopettajien ja luokanopettajien koulutuksessa
Matkalla tasa-arvoon
Sukupuolikiintiöt EU:n perusoikeuksien valossa
Tiukentunut tasa-arvolaki parhaillaan tulikokeessa : prosenttikiintiöt iso ongelma?
Tasa-arvoa valtavirtaan : tasa-arvon valtavirtaistamisen menetelmiä ja käytäntöjä
Tasa-arvolain kiintiösäännökset ja vähemmistön oikeudet ristiriidassa
Kiintiöt ainoa mahdollisuus
Kiintiöt puuttuvat
Tasa-arvo ja muutoksen rajat : sukupuolten tasa-arvo poliittisena ongelmana Ranskan parité- ja Suomen kiintiökeskusteluissa
Miesmallit ja minimissit
Kunnan toimielimet ja tasa-arvolain kiintiösäännös : ensimmäiset KHO:n ratkaisut selventävät tulkintaa
Pilapiirrosten jäljillä : ensimmäiset naiskansanedustajat ranskalaislehtien uutisissa
Kiintiöistä tarvitaan laki
Sukupuolten valta/kunta : politiikka, muutos ja vastarinta suomalaisissa kunnissa
Mieskiintiöitä vai lisää tasa-arvoa?
Tasa-arvoa laskimella : tutkimus tasa-arvolain kiintiösäännöksen vaikutuksista kunnallisten toimielinten jäsenvalinnoissa
Lasikatto säröilee : itsesääntely päihittää kiintiöt
Nainen, joka keksi kiintiöt
Terveisiä tutuille
Sukupuolikiintiöt kunnallishallinnossa
Valintakokeiden kehittäminen prosessina : luokanopettajien aikuiskoulutuksessa
Miehiä kouluun? : taustaa ja keskustelua tasa-arvosta
Tasa-arvopolitiikan haasteet
Ovatko naiskiintiöt oikeutettuja?
Onko miehiä?
Tasa-arvoa rakentamassa : tasa-arvosuunnittelu ja sukupuolikiintiöt sukupuolten välisen tasa-arvon edistäjänä
Mene munalla töihin karismaattisesti
Hyvä opettajuus, mitä se on?
Elämää ja työtä tulevaisuudessakin
Sukupuoli ja puolueen tila : sukupuolikiintiökeskusteluja Kokoomuksessa ja Keskustassa
Kiintiöt auttavat tiellä tasa-arvoon
Opettajien sukupuoliongelma
Kilpailu, virat ja kiintiöt
Tiivistelmä.
Kiintiöt eivät kiinnosta
On kulunut 90 vuotta siitä, kun suomalaiset naiset saivat äänioikeuden ja vaalikelpoisuuden kunnallisvaaleissa. Naisten edustus kunnanvaltuustoissa on kuitenkin ollut jatkuvasti heikompi kuin valtakunnallisessa päätöksenteossa. Kunnanhallituksissa ja lautakunnissa tilanne muuttui dramaattisesti uuden kiintiölain myötä vuonna 1997, jolloin naisten osuus lisääntyi voimakkaasti.  Mikä sitten muuttui sukupuolikiintiöiden myötä? Tuliko kuntiin akkavalta vai pakeniko valta jonnekin muualle? Muuttuiko kunnallinen päätöksenteko kokonaisuudessaan naisystävällisemmäksi? Millä tavoin naisiin ja miehiin päätöksentekijöinä kunnissa suhtaudutaan? Entä miten sukupuoli kietoutuu yhteen kuntakentän laajojen rakenteellisten muutosten kanssa?  Kirjassa näihin kysymyksiin vastataan laajan laadullisen tutkimuksen pohjalta. Teos avaa aivan uusia näkökulmia kuntien näennäisesti sukupuolineutraaliin päätöksentekoon ja kunnallispolitiikan arkeen. Se on tarkoitettu kaikille kunnallisen demokratian toimivuudesta, päätöksenteon valtarakenteista ja esimerkiksi kunnallisten palvelujen turvaamisesta kiinnostuneille. Teos on myös perusoppikirja sukupuolen merkityksestä paikallispolitiikassa.
Kiintiön kautta kutsumusammattiin
Sukupuolikiintiöt koulutuksessa : Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan ehdotukset ja asiaa valmistelleen työryhmän muistio
Ei se määrä, vaan se mies
"Maailman huonoin laki"? : kunnallispolitiikka, kiintiöt ja vastarinta
Hyvät luokanopettajat, arvoisat kansanedustajat!
