http://www.yso.fi/onto/yso/p1308 laitoshoito
laitoshoito laitoshoito
Ikääntyvien sairaalahoidossa olevien potilaiden kaatumisriskin mittaaminen
Tutkimuksen tarkoituksena oli tuottaa tilannekartoitus Myllykodin hoitohenkilökunnan aseptisista tiedoista ja taidoista, sekä selvittää Myllykodin tarjoamia mahdollisuuksia aseptisen toiminnan toteuttamiseen. Tavoitteena oli osana Myllykotiprojektia tukea Myllykodin laadunvarmistusta ja näin osaltaan edistää vanhusten hyvää ja laadukasta hoitoa. Työn tutkimusongelmat olivat: 1. Millainen on Myllykodin henkilökunnan aseptinen tietopohja? 2. Miten henkilökunta osaa soveltaa tietojaan käytäntöön? 3. Miten henkilökunta kokee aseptiikan toteuttamisen Myllykodissa? – Millaiset ovat mahdollisuudet aseptiikan toteuttamiseen? – Millaisiksi henkilökunta kokee omat kykynsä toteuttaa hyvää aseptiikkaa? – Miten aseptiikan toteuttamista voisi kehittää? Tutkimuksen kohderyhmänä oli Myllykodin asukkaiden jokapäiväiseen hoitoon osallistuva henkilökunta (N=40). Perusjoukon pienen koon vuoksi tutkimus suoritettiin kokonaistutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tutkimusta varten laadittua puolistrukturoitua kyselylomaketta, jonka palautti 26 vastaajaa. Aineiston analyysissä käytettiin sekä laadullisia että määrällisiä menetelmiä. Kyselyn vastausprosentiksi saatiin 65 %. Tutkimustuloksista ilmeni henkilökunnan aseptisten perustietojen olevan pääosin hallussa. Aseptisia työtapoja kartoitettaessa havaittiin kuitenkin henkilökunnan toimivan ja työskentelemän osaksi vanhentuneen tiedon pohjalta. Toimintaympäristönä Myllykodissa on aseptiikan näkökulmasta tarkasteltuna puutteita, joihin henkilökunnalla oli monia kehittämisideoita ja –ehdotuksia.
Masennuslääkkeiden käyttö pitkäaikaisessa laitoshoidossa olevilla vanhuksilla
TIivistelmä
Lääkehuolto ja palvelurakenneuudistus
Laitoksessa asuvan muistisairaan haasteellisen liikkumisen rajoittaminen hoitotyöntekijöiden näkökulmasta
Viekö laitospaikka tuhkatkin pesästä
Omaishoitajuuden päättymiseen ja iäkkään hoidettavan pysyvään laitossijoitukseen yhteydessä olevat tekijät
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Saumattomien palveluketjujen kehittäminen laitoshoidossa ja kotona Liperin kunnassa : Kompassin loppuraportti
Hoitotyön laatu Äänekosken terveyskeskuksen vuodeosastoilla Senior Monitor -mittarilla arvioituna
Arjen rikastaminen dementoituneiden asumisyksikössä  : Juhlakeskiviikko ja Levine Madorin teoriaan pohjautuva  varaohjelma
Kolmas sektori mielenterveystyön hallinnassa : yhdessä julkisen ja yksityisen sektorin kanssa
Sosiaalineuvos pohtii eläkkeellä etiikkaa
Valtioneuvoston periaatepäätös kehitysvammaisten henkilöiden yksilöllisen asumisen ja  palvelujen turvaamisesta
Vanhusten suun hoito pitkäaikaislaitoshoidossa : Empiirinen tutkimus
Diabetesta sairastavan vanhuksen jalkojenhoidon toteutuminen vanhainkodissa : kyselytutkimus vanhainkodin henkilökunnalle
Ikäihmisten elämänlaatu ympärivuorokautisessa laitoshoidossa
Kunnallinen maksu laitoshoidon korvauksena
Laitoshoidosta omaan kotiin : kustannusselvitys vanhusten ja kehitysvammaisten asumisesta siirryttäessä laitoshoidosta palveluasumiseen
Dementoituneen vanhuksen toimintakyvyn tukeminen laitoshoidossa
Vanhuksiin kohdistettavat pakko- ja rajoitustoimenpiteet laitoshoidossa
Pienryhmätoiminnan vaikutuksia asukasyhteisöön ja hoitajayhteisöön
"Vanhainkodissa on hyvä olla mutta kotona vielä parempi" : arviointitutkimus Helsingin kaupungin Kustaankartanon vanhainkodin lyhytaikaisesta laitoshoidosta
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2010 : määrittelyt ja ohjeistus
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2003 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2003 = Institutional care and housing services in social welfare 2003
Tiivistelmä:  Toimintakyky ja toimiva-testit Liinaharjan vanhainkodissa.
Masennus ikäihmisten pitkäaikaisen laitoshoidon tarpeen ennustajana
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Koti- ja laitospalveluiden verkostoituva työ Kontiolahden kunnassa : loppuraportti
Kodista laitokseen : vanhusten asumisen representaatiot mielipidekirjoituksissa
Kuntien taloudellinen tilanne ja lastensuojelun laitossijoitukset 2000-luvulla
Arvokkuuden monet tulkinnat : pohdintoja vanhustenhoidon etiikasta
Omaisten tyytyväisyys vanhusten hoitoon Rauman vanhainkodeissa
Pois laitoksista!
Lasten laitoshoito : nykyiset kehityssuunnat ja keskeiset ongelmat
Voiko laitos olla koti vanhukselle? : -Fyysisen elinympäristön merkitys laitoksessa asuvalle vanhukselle
Pääkirjoitus
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Muistisairaan henkilön kotoa laitoshoitoon siirtymistä jouduttavat tekijät
Tiivistelmä englanniksi.
Pitkäaikaisen laitoshoidon asiakkaat vuoden 1991 lopulla
Toimintakyky ja toimiva-testit Liinaharjan vanhainkodissa
Havaintoja vajaamielislaitoksen potilasaineistosta
Palveluasumiseen sijoittaminen : laki, palvelurakenne ja sosiaalityö
Kotiniemen koulukodista 1979 - 82 lähteneiden poikien tausta, Kotiniemessä oloaika ja jälkiseuranta
Vanhusten lyhytaikaishoidon (LAH) nykytila ja kehittämissuositukset
TAK-palautejärjestelmän kehittäminen perusterveydenhuollon laadun parantamiseksi
Toimivat laitoskatkaisuhoitokäytännöt Lahden, Kouvolan ja Kotkan katkaisuhoitoasemilla
Taitava hoitotyö ja sen elementit vanhusten laitoshoidossa hoitohenkilökunnan arvioimana
Matilda - vanhus lasipurkissa, eli, saako vanhuksen ajaa alas säästösyistä?
Hyvinvointiteknologian käyttö avohoidossa
Laitoksessa asuvien vanhusten suunhoito
Kustannusten muuttuminen muutettaessa laitosasuminen tehostetun palveluasumisen yksiköksi : case: Hopeasillan vanhainkoti
Tiivistelmä: Tämä tutkimus sisältää sekä teoreettisen että empiirisen osan. Teoreettisessa osassa tarkastellaan taitavaa hoitotyötä ja sen elementtejä. Peruslähtökohtana tutkimuksessa on Liukkosen kehittämä taitavasti hoitamisen malli, joka on alunperin kehitetty dementoituneiden potilaiden hoitoon. Tästä mallista muodostettiin tähän tutkimukseen taitavan hoitotyön elementit: vuorovaikutus, hoitotyönsuunnitelmat, toiminnan järjestäminen potilaille ja hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen. Hoito- ja hoitotyönsuunnitelmat perustuvat tässä työssä hoitotyön prosessiajatteluun.Empiirisen osan tavoitteena oli saada tietoa, miten yhden vanhainkodin hoitohenkilökunta arvioi taitavan hoitotyön toteutuvan työssään. Tätä selvitettiin taitavan hoitotyön elementtien toteutumisen välityksellä. Tutkimuksessa kartoitettiin, miten hoitohenkilökunta arvioi olevansa vuorovaikutuksessa potilaiden kanssa ja miten kirjalliset potilaskohtaiset hoitosuunnitelmat toimivat.Hoitohenkilökunta arvioi myös, mitkä tekijät olivat yhteydessä työssä jaksamiseen sekä millaista toimintaa se järjesti potilaille. Näiden arvioiden perusteella tehtiin johtopäätöksiä taitavan hoitotyön toteutumisesta tutkimuksen kohteena olevassa vanhainkodissa. Tutkimus toteutettiin yhdessä vanhainkodissa. Tutkimukseen osallistuivat osastoilla työskentelevät sekä hoitotyön koulutuksen saaneet että muut henkilöt (N=103). Tutkimusaineisto kerättiin syyskuussa 1995 kyselylomakkeella, joka sisälsi sekä suljettuja että avonaisia kysymyksiä. Kyselyyn vastaavuus oli hyvä (83%). Frekvenssi- ja prosenttijakaumien lisäksi käytettiin aineiston käsittelyssä tilastollisia merkitsevyystestejä.Tuloksien mukaan taitava hoitotyö toteutui hyvin hoitohenkilökunnan ja potilaiden välisessä vuorovaikutuksessa. Hoitosuunnitelmat palvelivat taitavan hoitotyön toteutumista melko hyvin.Hoitosuunnitelmien laatijat arvioivat vuorovaikutuksen toteutuvan paremmin kuin ne, jotka eivät laatineet hoitosuunnitelmia. Hoitohenkilökunnan järjestämässä toiminnassa oli taitavan hoitotyön piirteitä: hoitohenkilökunnan järjestämä toiminta potilaille näytti kytkeytyvän potilaiden jokapäiväiseen arkielämään kuten keskustelemiseen, ulkoiluun ja liikuntaan, sanomalehtien lukemiseen, laulamiseen ja musiikin kuunteluun, pelien pelaamiseen sekä keittiö- ja kodinhoitotöihin. Hoitohenkilökunta koki useimmin työssä jaksamista auttavina tekijöinä hyvät työkaverit, potilaiden antaman myönteisen palautteen, työn mielenkiintoisen ja antoisan sisällön sekä oman elämän tasapainoisuuden. Näiden tekijöiden katsottiin tässä työssä edistävän taitavan hoitotyön toteutumista.Työssä haittaavina tekijöinä hoitohenkilökunta koki useimmin hoitohenkilökunnan keskinäiset ristiriidat, yleisen ilmapiirin kireyden sekä ammatillisuuden kyseenalaistamisen ja arvostuksen puuttumisen sekä kiireen, hoitohenkilökunnan vähyyden ja jatkuvan säästämisen. Myös erilaiset rasitustekijät haittasivat hoitohenkilökunnan työssä jaksamista. Näiden tekijöiden katsottiin tässä työssä haittaavan taitavan hoitotyön toteutumista.Jotta taitava hoitotyö toteutuisi entistä paremmin tutkimuksen kohteena olevassa vanhainkodissa tämän tutkimuksen tuloksien perusteella esitetään joukko kehittämisehdotuksia. Vuorovaikutuksessa potilaiden kanssa hoitohenkilökunnan tulisi ottaa paremmin huomioon potilaiden yksityisyys. Kaikkien hoitohenkilökuntaan kuuluvien osallistumista hoitosuunnitelmien laadintaan suositellaan. Hoitosuunnitelmien toimivuuden kehittämiseen tulisi kiinnittää erityistä huomiota.Erityisesti hoitosuunnitelmien laadinnassa tulisi ottaa paremmin huomioon potilaiden psyykkiset tarpeet, potilaiden omat tuntemukset ja omaiset. Hoitohenkilökunnan työssä jaksamista haittaaviin tekijöihin ja niiden ehkäisyyn tulisi myös kiinnittää erityistä huomiota. Myös omahoitajamallin edelleen kehittelyä suositellaan. Jatkotutkimusaiheeksi suositellaan hoitohenkilökunnan työssä haittaavien tekijöiden tarkempaa ja syvällisempää tutkimista esim., miten haittaavat tekijät vaikuttavat taitavan hoitotyön toteutumiseen. Myös vanhuksien käsityksiä taitavasta hoitotyöstä tulisi kartoittaa.Taitavan hoitotyön elementit soveltuivat hyvin vanhusten laitoshoidon ja hoitotyön tutkimukseen ja kehittämiseen. Tässä tutkimuksessa monipuolisten ja erilaisten elementtien avulla sai hyvän kokonaiskuvan taitavan hoitotyön toteutumisesta ja niistä seikoista, joihin tulisi kiinnittää erityistä huomiota, jotta taitava hoitotyö toteutuisi hyvin.
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Omaiset mukana edistämässä yhteisöllisyyttä : Toiminnallinen kehittämistyö Valmakodissa
Eristyshoidon esiintyminen Suomen Sairaalahygienialehdessä vuosina 2000-2009
Kehitysvammalaitoksessa asuvien lasten ja nuorten kommunikaatiotaidot
Elämän olosuhteet Suomessa ja Varparannan kunnalliskodissa 1900 - luvulla
Yksityisvarojen käyttö laitoshoidossa
"Että meillä kaikilla olisi hyvä"  : kehittämishanke yhteisen toiminnan kehittämiseksi Kontulan vanhustenkeskuksessa
Ikääntyvän toimijuus pitkäaikaisosastolla lounasruokailun aikana
Hoitotyö ja hoitohenkilöstön rakenne vanhusten lyhytaikaisessa laitoshoidossa
Tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella vanhuksen henkistä hyvinvointia ja elämän mielekkyyttä Myllykodissa asuvan vanhuksen näkökulmasta. Aihe valittiin, koska aikaisemmissa tutkimuksissa on havaittu, ettei vanhuksen yksilöllisiä tarpeita psyykkiseen ja sosiaaliseen hyvinvointiin liittyen pystytä riittävästi huomioimaan hoidossa. Tarkoituksena on herättää ajatuksia vanhuksen kokemusmaailman ja aikaisempien elämänvaiheiden tuntemisen merkityksestä. Opinnäytetyöstä toivotaan olevan hyötyä Myllykodissa tapahtuvassa kehitystyössä. Näin hyöty kohdentuisi vanhuksiin ja lisäisi heidän hyvinvointiaan ja elämän mielekkyyden kokemista. Tutkimusta voivat hödyntää kaikki vanhustyötä tekevät sekä terveysalan opiskelijat. Teoreettisesta viitekehyksestä nostettiin tutkimusongelmat, joista johdettiin teema-alueet. Pääongelmat olivat: 1. Millainen on Myllykodissa asuvan vanhuksen henkinen hyvinvointi ja elämän mielekkyys? 2. Miten Myllykodissa asuva vanhus kokee vanhuutensa? Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatellen seitsemää vanhusta (n=7) Myllykodin palveluosastolla. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitu aineisto analysoitiin sisällönanalyysia käyttäen. Tutkimustulokset esitetään teemoittain käyttäen suoria lainauksia tulkinnan tueksi. Tulosten perusteella todettiin tutkimuksen vanhuksilla olevan positiivinen käsitys itsestä, vähintään yksi läheinen ihmissuhde ja viihtyisä ympäristö. Vanhukset viettivät paljon aikaa yksin ja olivat tottuneetkin siihen. Koettiin, ettei hoitajilla ole aikaa jäädä keskustelemaan, ja välit muihin asukkaisiin olivat etäiset. Vanhukset katsoivat elämänsä olleen raskas, mutta onnellinen. Muistot tulivat ajoittain mieleen. Todettiin, ettei elämänhistoriaa huomioida hoidossa. Arki Myllykodissa sujui hyvin ja aika kului nopeasti. Arkipäivän asioihin ei ollut tarvetta vaikuttaa. Kokonaisuutena elämä tuntui olevan hyvin. Elämän mielekkyys Myllykodissa liittyi turvallisuudentunteeseen, hyvään hoitoon, ruokaan ja puhtauteen. Elämä oli säännöllistä ja rauhallista. Vanhuuden aika koettiin hyväksi vaivoista ja menetyksistä huolimatta. Ymmärrys elämään oli vanhuudessa kasvanut. Vanhukset olivat saaneet itse oolla päättämässä Myllykotiin muutosta ja olivat sopeutuneet suhteellisen pian. Omasta kodista luopuminen oli ollut raskas kokemus. Oma avuntarve nähtiin suhteellisen pienenä ja omaa terveyttä pidettiin kohtalaisen hyvänä.
Vanhuksen henkinen hyvinvointi ja elämän mielekkyys Myllykodissa
Geriatrisen kuntoutuksen ohjekansiot laitosasukkaiden toimintatuokioiden ohjaamiseen
Koti laitoksessa : laitosmaisessa ympäristössä asuvan vanhuksen sosiaalisten suhteiden tukeminen
Hoidon ja palvelujen laatu Rinnehovin palveluasumisyksiköissä Pertunmaalla : Kyselytutkimus asukkaiden omaisille
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Iloa ja jännitystä sirkusringissä : Ikäsirkus osana vanhainkodissa asuvan ikääntyneen kuntoutusta
Miten asiakkaiden oikeudet toteutuvat pitkäaikaishoidon maksuviidakossa?
Lasten- ja nuorisonhuoltolaitos yhteiskunnan ja asiakkaan näkökulmasta II
Laitoshoidossa olevan ikäihmisen suun terveydentilan vaikuttavuus yleisterveyteen ja terveydenhuollon kustannuksiin : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kotiuttamisprosessi hoitohenkilöstön kokemana Keuruun vuodeosastolla
Palvelun laadun kehittäminen lyhytaikaisessa laitoshoidossa
DEMENTOITUNEEN HYVÄ HOITO – hoitajan näkökulma
Toimiva yhteistyö vanhusten laitoshoidossa
Pitkäaikaishoitoon Helsingissä vuosina 1978-1985 pyrkineiden laitoshoidon toteutuminen ja eliniän ennuste
Asiakkaiden toimintakyky, työn organisointi ja henkilöstön hyvinvointi vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Itsemääräämisoikeus eli autonomia tarkoittaa ihmisen oikeutta määrätä itseensä liittyvissä asioissa. Itsemääräämisoikeus on kuitenkin tilannesidonnainen käsite, johon vaikuttaa se ympäristö, josta yksilö kulloinkin on riippuvainen. Laitoshoitoisten ikääntyneiden itsemääräämisoikeutta määrittelevät potilaslaki, terveydenhuollon ammattihenkilöistä annettu laki ja terveydenhuollon eettisen neuvottelukunnan kokoamat eettiset ohjeet sairaanhoitajille. Tiedonsaanti on osa itsemääräämisoikeutta. Muistisairailla on samanlainen itsemääräämisoikeus kuin muillakin. Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, jossa selvitettiin ikääntyneiden itsemääräämisoikeuden toteutumista laitoshoidossa. Valitut alkuperäistutkimukset luokiteltiin kolmeen ryhmään, jotka nimettiin seuraavasti: Itsemääräämisoikeuden toteutuminen eettisesti ongelmallisissa tilanteissa, itsemääräämisoikeuden toteutuminen tiedonsaannissa ja itsemääräämisoikeuden toteutuminen vuorovaikutuksessa. Luokitellut tutkimukset analysoitiin kuvailevan synteesin menetelmällä. Hoitajien olisi kyettävä tekemään ratkaisuja itsemääräämisoikeuden toteutumiseksi eettisesti ongelmallisissa tilanteissa. Sairauksista ja hoitovaihtoehdoista on annettava riittävästi tietoa ja päätöksentekoon on annettava aikaa. Itsemääräämisoikeuden toteutuminen edellyttää iäkkään kunnioittavaa ja tasavertaista kohtelua. Rutinoitunut työtapa ja kiire ovat esteitä itsemääräämisoikeuden toteutumiselle. Henkilökohtaisen tilan loukkaamattomuus liittyy potilaan kokemukseen itsemääräämisoikeuden toteutumisesta.
Yhä parempaan vanhusten laitoshoitoon
Hoidon laatu - laitoshoidossa olevan potilaan saattohoito
Lyhytaikaisen laitoshoidon hoito- ja palvelukäytäntö
Hoitohenkilökunnan käsitykset vanhusten seksuaalisuuden ilmenemisestä
VANHUSTYÖN LAATU OMAISTEN NÄKÖKULMASTA : Tutkimus- ja kehittämishanke Rekola-kodossa Kangasalla
Laitoshoidon viriketoiminnan prosessi : Prosessin kehitystyö ja käyttöönotto Koukkuniemen vanhainkodissa
Kuvatoisinto kurinpidon ja hoitotyön kehyksenä : Turun Psykiatrisen vankisairaalan seinämaalauskokoelma laitoshoidon historian näkökulmasta
Laitoshoidossa olevan vanhuksen omaisten ja hoitohenkilökunnan välinen yhteistyö Porin kaupunginsairaalan osastoilla 7-12
Kirjatun tiedon hyödyntäminen hoitotyön johtamisessa : työvälineitä hoitotyön laadun seuraamiseen ja kehittämiseen ympärivuorokautisessa hoidossa
Vaajasalon epilepsiaparantoloiden lyhyt- ja pitkäaikaispotilaat
Tiivistelmä: "Tekee itse niin paljo ku pystyy" Kuntouttava työote hoitohenkilökunnan kokemana.
Vanhusten hoito vanhainkodissa ja vuodeosastolla hoitajan kokemana
Hausjärven vanhainkodista Koivumäen asumispalveluyksiköksi - Muutosprosessin arviointi
Laitos hoitoyhteisönä
Vanhusten laitoshoidon laatu ja tuotannollinen tehokkuus
Kotiutuksessa on monta mutkaa matkassa
Hoitajien työhyvinvointi pitkäaikaislaitoshoidossa
Iäkkäiden hyvä ravitsemus laitoshoidossa : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia dementoituneen seksuaalisuudesta ja asennoituminen dementoituneen seksuaalisuuteen
Eräästä lastenkodista vuosina 1975-1985 lähteneiden, pitkäaikaisesti sijoitettujen lasten laitoskokemukset ja myöhemmät elämänvaiheet
Hyvä hoito ja palvelu Hakalehdon vanhainkodissa omaisten kokemana
Sosiaalinen sirkus Koukkuniemessä : ”Voinhan mä tulla kerran katsoon, jos se kiinnostaa”
Virkistyspäivä vanhustyön osasto Wanhalassa
Laitoksessa asuvien kehitysvammaisten yhteydet muuhun yhteiskuntaan : paikallistutkimus Ylisen keskuslaitoksessa
Sosiaalinen aktiivisuus kotona asuvana selviytymisen ennustajana ikääntyvillä ihmisillä
Laitoksista yksilölliseen asumiseen : valtakunnallinen suunnitelma palvelujen kehittämiseksi lähiyhteisöön
Halli pead austa, kulupead kummarda: ikääntyneen kokemuksia pitkäaikaisesta laitoshoidosta.
Ikääntyneen ravitsemus — Järvenpään kaupunki, erityisasuminen
Ikääntyneiden asiakkaiden elämänlaatu ympärivuorokautisessa hoivassa sekä hoivan ja johtamisen laadun merkitys sille
Laitoshoidon nykytilanne ja tulevat näkymät : esityksiä työseminaarissa 4.-5.5.1999 = Situation and prospects in residential care : workshop presentations 4-5 May 1999
Omaisen osallistuminen dementoituneen läheisensä pitkäaikaiseen laitoshoitoon
Yli 60-vuotiaiden kaatumistapaukset laitoshoidon aikana : vaaratekijät, kustannukset ja selviytyminen
Perushoitajien ja sairaanhoitajien valmiudet hoitaa laitoshoidossa olevaa dementoitunutta potilasta
Kotihoidon päättymisen syyt Pieksämäellä vuonna 2007
Iäkkäiden muistisairaiden henkilöiden hoitotyössä toimivien hoitajien käsitys omastatunnosta
Kodinomainen hoitotyö vanhusten kokemana yksityisessä laitoksessa
Dementoituneen vanhuspotilaan kokonaisvaltaisen ja yksilöllisen hoidon toteutuminen laitoshoidossa - Levinen säilyttämismallin mukaan
Kokemuksia päihteiden sekakäyttäjien hoidosta
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2003 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2003
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2002 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2002 = Institutional care and housing services in social welfare 2002
Iäkkäiden pitkäaikaisessa laitoshoidossa olevien potilaiden kokemuksia ruoasta ja ruokailusta
Autettavan potilaan suun hoito Kuntayhtymä Kaksineuvoisen hoitolaitoksissa
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2004 = Institutionsvård inom specialiteten psykiatri 2004
Lyhytaikaishoidon kehittäminen kuntouttamisen näkökulmasta
Alkoholistien laitoshoidon tulosten vertailua
Vanhusten laitoshoidon syyt sosiaalihuollossa 1960-luvulta 1980-luvulle
Vammaisten lasten ympäristöongelmat laitoshoidon aikana
Ikääntyneiden itsemääräämisoikeus laitoshoidossa
Oikeusturva laitoksissa
Iäkkään seksuaalisuuden tukeminen laitoksessa hoitotyöntekijän näkökulmasta
Koti vai kasarmi? : vanhusten ajatuksia vanhainkodista
Laitoshoidossa olevan vanhuksen hoitotyön toimintamallin kehittäminen, kokeilu ja arviointi
Kun laitos on koti : opiskelijanäkökulma ympärivuorokautisessa hoidossa elävän vanhuksen hoidon laatuun
Lyhytaikaisen laitoshoidon vaikutus toimintakykyyn
Palvelujen kehittäminen dementiavanhusten hoidossa
Tarvittavien lääkkeiden käyttö vanhusten pitkäaikaishoidossa
Äiti koska on sun vuoro?
Minä oon ihan joutilas : vanhainkodissa asuvan vanhuksen yksinäisyyden ilmeneminen ja yksinäisen vanhuksen selviytyminen
Kunnalliskoti hoitolaitoksena
Sosiaalihuollon laitoshoito ja asumispalvelut 2004 = Anstaltsvård och boendeservice inom socialvården 2004 = Institutional care and housing services in social welfare 2004.
"Nyt tuntuu, että kaikki on ihan tyhjää täällä" : puolisohoitajien käsityksiä hoivan siirtymävaiheesta
Vanhusten pitkäaikaishoidon ulkopuolinen tarkastus : kolmas vaihe
Lyhytaikainen laitoshoito osana vanhuksen kotihoitoa : lectio praecursoria
Autettavasti mies? : mieheyksien rakentuminen ja avun pyytäminen laitoshoidossa
Hoitotyön prosessin mukainen kirjaaminen ikääntyneiden laitoshoidossa
Nuortenkoteja
Vanhusten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja ennaltaehkäisy laitoshoidossa
Kahden kerroksen väkeä : tutkimus vanhusten turvallisuuden ja itsemääräämisen toteutumisesta vanhainkodissa
Laitoksesta lähiyhteisöön : kuntakyselyn tuloksia vammaisten kuntalaisten palveluista
Hoitomuotojen kartoitus kolmesta huumeterapialaitoksesta vuosina 1993 ja 1998
Kokemuksia iäkkäiden lääkehoidon selvitysprosessista leppävirtalaisissa palvelukeskuksissa : kivut ja kivun lääkehoito sekä lääkehoidossa esiintyneet ongelmat
Vanhusten itsemääräämisoikeuden toteutuminen vanhainkodissa
Toimintamallin kehittäminen laitospotilaiden suun terveydenhoitoon
Laitoksessa asuvan kehitysvammaisen vanhuksen haastava käyttäytyminen ja hoitajan käyttämiä vaikuttamiskeinoja
Kehitysvammaisten lasten vanhemmat ja laitos : tutkimus lasten vanhempien ja laitoshenkilökunnan välillä
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2002
Validoiva ilmapiiri
Intimiteettisuoja vanhuksen kokemana laitoshoidossa
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Tavoitteellisuus, asiakaslähtöisyys ja moniammatillisuus : kuinka ne näkyvät aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden laitoskuntoutuksessa?
Iäkkäiden hyvä ravitsemus laitoshoidossa : Ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Hoidon laatu Veikkolassa omaisten ja hoitohenkilöstön kokemana
Tilapäishoidosta tukea perheelle : kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia tilapäishoidosta
Laitoshuolto kehitysvammahuollossa : perustelut ja mahdollisuudet
Uusi ihmisnäkemys : Ruotsin sosiaalihallituksen raportti 1984 : 16
Laitoshoidon tehokkuutta ja vaikuttavuutta voidaan arvioida
Lyhytaikaisessa laitoshoidossa olevan potilaan kotiutuminen
Käsityksiä Liukkosen hoitotyön mallien toteutumisesta muistisairaiden hoitotyössä
Aseptiikan totetuminen Myllykodissa : tilannekartoitus Myllykodin hoitohenkilökunnan aseptisista tiedoista ja taidoista
"Kuinka paljon on vammaisia kuntalaisia? Missä ja miten vammaiset kuntalaiset asuvat? Millaisia palveluita  he saavat? Saavatko he henkilökohtaisen avun palveluita? Mikä tilanne on laitoksista pois muuttamisessa? Ja mikä on laitossijoitusten tilanne? Kuinka kehitysvammaisten kuntalaisten palvelut ovat kehittyneet? Mikä huolestuttaa vammaispalveluiden kuntatyöntekijöitä? Mitä pitäisi heidän mielestä kehittää palveluissa? Millaisia suunnitelmia kunnissa on vammaisten kuntalaisten palveluiden järjestämisen tueksi? Näitä ja monia muita kysymyksiä on esitetty viime vuosina keskusteltaessa vammaisten asumiseen liittyvistä palveluista. Kysymyksiä on runsaasti, mutta vastauksia vain vähän. Vammaisten kuntalaisten asumispalvelutilanteen hahmottamiseksi ja kehitysvammaisten asumisohjelman suunnitelmatyön tueksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos toteutti syksyllä 2012 kuntakyselyn. Tässä julkaisussa raportoidaan keskeisimmät tulokset kyselystä. Yhteenveto antaa joitain vastauksia edellä esitettyihin kysymyksiin." --
”En mä onnistus jos mun pitäs tästä yksin lähtee” : Huumekuntoutujan tuen tarve laitoskuntoutusjakson jälkeen
Taidehankkeen vaikutukset laitoshoidossa olevaan ihmiseen : Hoitohenkilökunnan kokemana
Ikääntyvien suomalaisten terveys, toimintakyky ja sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttö vuonna 1996 : tutkimustuloksia laitoksissa ja kokona asuvasta väestöstä = Health, functional ability and use of health and social sevices among ageing Finns in 1996 - Findings of surveys of persons living in long-term care institutions and at home
Vanhusten itsemääräämis- ja tiedonsaantioikeuden toteutuminen laitoshoidossa
Psykiatrian erikoisalan laitoshoito 2003
Lastensuojelulaitosten taloudelliset edellytykset virikkeisen kasvuympäristön luomiseen
Vanhusten masennuksen hoito pitkäaikaislaitoksessa
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen välistä Infektioiden torjunta -projektia ja työn tarkoituksena oli kartoittaa eristyshoidon esiintymistä Suomen Sairaalahygienialehden vuosina 2000 ? 2009 ilmestyneissä julkaisuissa. Analyysi toteutettiin von Schantzin (2005) väitöskirjassa esiintyvien sairaalainfektioiden torjuntamenetelmien näkökulmasta ja torjuntamenetelmät ovat käsihygienia, suojainten käyttö, hoitovälineistön asianmukainen käsittely ja turvallisen hoitoympäristön luominen.   Eristyshoito on yksi keskeisimpiä menetelmiä sairaalassa silloin, kun infektioiden leviämisen ehkäiseminen ei enää muilla keinoin ole mahdollista. Infektioiden torjunnan tavoite ei ole potilaiden eristäminen, vaan se, ettei siihen jouduttaisi. Tämä tekee eristämisestä ja eristyspotilaan hoidosta todella haasteellista. Eristyksen vaativat lisäresurssit ovat kalliita ja se kuormittaa myös hoitohenkilökuntaa.     Julkaisuja löytyi yhteensä 139, josta tarkempaan tarkasteluun valittiin 36. Näiden perusteella voidaan todeta, että eristyksestä on kirjoitettu paljon, mutta julkaisut olivat hyvin eritasoisia. Uusia ohjeita julkaistaan vähän, mikä saattaa johtua siitä, että eristysohjeet pysyvät pitkään samoina. Myöhemmin valmistuvissa opinnäytetöissä voisi tarkastelunkohteena olla jokin vastaava kansainvälinen julkaisu.
Tiivistelmä: Vanhusten itsemääräämisoikeuden toteutuminen vanhainkodissa.
Lyhytaikaislaitoshoidon asiakastietolomake : Asiakastietolomakkeen kehittäminen Pirkanmaan Muistiyhdistys ry:n Sampo-projektissa
Laitosasumisesta päämieheksi : Aikuisen kehitysvammaisen muuttaminen laitoksesta asumispalveluyksikköön
Virkistystoimintaa dementoituville vanhuksille vanhainkodissa
Suljetussa laitoshoidossa elävän vangin läheisyyden tarpeet hänen itsensä kokemana
Laitoshoidossa olevan ikääntyneen suunhoito  : Koulutus Hopeatien palvelutalon henkilökunnalle
Kotisairaalatoiminta vanhainkodeissa Salon seudulla
Fyysisten rajoitteiden käyttö vanhusten hoitotyössä : Hoitajien ja omaisten ajatuksia ja kokemuksia fyysisten rajoitteiden käyttöstä terveyskeskuksen vuodeosastoilla ja vanhainkodissa
Linnunlaulusta kotiin - : iäkkäiden ihmisten toimijuuden tukeminen moniammatillisesti lyhytaikaisen hoivan yksikössä
Ikäihmisten kuntoutumista edistävän toiminnan lähijohtaminen : koti- ja ympärivuorokautisen hoidon laatu ja kehittäminen
Tiivistelmä.
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
Pitkäaikaissairaiden vanhusten kokemuksia tarpeisiin vastaamisesta Kurjenmäkikoti I:ssä
Hoitohenkilökunnan käsitykset laitoshoidossa olevien vanhusten suun terveydestä ja sen hoidosta
Vanhuksen toimijuus ja pitkäaikaisosaston lounasruokailu
Vanhusten kaltoinkohtelu ympärivuorokautisessa hoidossa
Laitossirpaleet : runoja
Elämää kehitysvammalaitoksessa : elämänlaatututkimus eräästä Suomen laitoksesta
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2012 : määrittelyt ja ohjeistus
Laitoshoidossa olevien vanhusten virtsatieinfektiot : Hoitonetti
Vanhuksen ravitsemushoito ja ruokailu laitoksessa
Suomessa ja Kanadassa laitoshoitoon tehtyjen suun hoidon toimintamallien tarkastelu : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Laitoshoidossa olevien ikääntyneiden suun terveydentilan yhteys yleisterveyteen : PBL -menetelmällä tehdyt tapaustehtävät Second Life -virtuaaliympäristöön laitoshoidossa työskenteleville hoitajille
Laitoshoidossa olevien dementoituvien potilaiden ruokailusta kieltäytymistilanteet - hoitajien näkökulma
75- ja 80-vuotiaiden jyväskyläläisten laitoshoidon käyttö vuosina 1990-1994 ja siihen yhteydessä olevat sosiaaliset tekijät
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Valmentava johtaminen henkilöstöjohtamisen muotona
"Tekee itse niin paljo ku pystyy" : kuntouttava työote hoitohenkilökunnan kokemana
Lastensuojelulaitokseen sijoitetun lapsen käsitys sijoituksensa syistä
Laatu on arkea  : - esimerkki laatutyön käynnistämisestä laitoshoidon kehittämiseksi
Perhekeskeisyys vanhuksen hoitotyössä  : Tutustumiskansio sairaalalla hoidossa olevalle vanhukselle sekä hänen omaisilleen
Näön ja kuulon merkitys sekä niiden arviointi ja tukeminen : Laitoshoidossa olevien ikääntyneiden kokemuksia
Fyysisten rajoitteiden käyttö vanhusten hoitotyössä : Hoitajien ja omaisten ajatuksia ja kokemuksia fyysisten rajoitteiden käytöstä terveyskeskuksen vuodeosastoilla ja vanhainkodissa
Musiikki osana pitkäaikaissairaiden hoitoa
Laatua ja tuotannollista tehokkuutta? : taloustieteellinen tutkimus vanhusten laitoshoidosta
Vanhusten laitoshoidonaikaiset kaatumistapaturmat Lahden terveyskeskuksen vuodeosastolla
Hoito päihdeklinikalla
