http://www.yso.fi/onto/yso/p13013 asumistiheys
asumistiheys asumistiheys asumisväljyys
Asunnot sosiaalisesti tarkoituksenmukaisessa käytössä : selvitys ARA-vuokra-asukkaista
Meitä asuu keskimäärin kaksi henkeä asunnossa
Miten asumisväljyys on kehittynyt?  = Hur har boendeutrymmet utvecklats?
Asumistiheyden kehitys Suomen kaupungeissa vv. 1919-1959
Tyhjät asunnot ja alueelliset erot
Kaupunkien voitto : kuusi keinoa vapauttaa kaupunkien kasvu
Asumisen yhdenmukaistava paine
Asumisväljyys yhdyskuntien mitoitustekijänä
Rakennustoiminta kaupungeissa vuosina 1921-28
Asumisen sijoittumisesta eri kaupunkikeskuksiin
Asuminen ja rakentaminen
Lapsiperheiden asumisen muutokset 1995-2004
Kuvaus Helsingissä tapahtuneesta asumisen väljyysmuutoksesta vv. 1950-1972
Suomen, Ruotsin, Norjan ja Tanskan kaupunkien mitoittamisesta
Maaseudun asunto-olot vuonna 1937.
Maaseudulla asutaan kaupunkeja väljemmin
Asumisväljyys ja siihen vaikuttavat tekijät : tutkimus asumisväljyyteen vaikuttavista tekijöistä Helsingissä sekä ennuste erityisesti esikaupunkialueelle vuoteen 1985 : esikaupunkien työpaikkaväljyystutkimus / Markku Lankinen, Heikki Riikonen
Yhdyskuntarakenteen kehitys trendeistä tulevaisuuteen
Tukia saaneiden asumisväljyydessä isoja eroja
Pienasuntokunnat yleistyvät, asuminen väljenee
Yli puolet lapsista asuu ahtaasti : Suomessa asutaan yhä väljemmin
Melu ja ahtaus asumisen stressitekijänä
Eurooppalaista ja suomalaista asumistyytyväisyyttä jäljittämässä
Keämökiltäkö lisää asumisväljyyttä?
Vuokralaiset ahtaalla : vuokralaisten asumismenojen kehitys vuosina 1990-2002
Ihmisten omat kokemukset täydentävät objektiivisista asuinolomittaireista saatuja tietoja
Tiivistelmä.
Maaseutu karttaruututietojen perusteella 1980-luvun ensimmäisellä puoliskolla
Väestölaskenta 1995 = Folkräkningen = Population census. [Osa 4 = Del 4 = Volume 4], Taajamat 1995 = Tätorter = Localities
Asumisväljyys ja siihen vaikuttavat tekijät : tutkimus asumisväljyyteen vaikuttavista tekijöistä Helsingissä sekä ennuste erityisesti esikaupunkialueelle vuoteen 1985
Asumisen alueelliset aspektit Kiukaisten kunnassa
Kallis kotimme on liian pieni
Keskukset ja perifeeristen alueiden kehitys
Tulot ja asuminen : tutkimus tulojen, asumismenojen ja asumistiheyden välisestä suhteesta Suomen kaupunkien uusissa kerrostalouasunnoissa v. 1960
Lähes joka kolmas asuu ahtaasti : Suomen residenttien asunnot
Suomen ja ruotsin, osa nimitystä, sisällysluettelo ja selostus myöskin ranskan kielellä.
Suomalaiset asuvat hyvin - vai asuvatko?
Henric Vialénin pyykkitupa ja Catharina Willmanin vuokrahuone : kurkistuksia 1700-luvun jälkipuoliskon Turun alempien väestönosien asuinoloihin
Pitääkö jonkun nukkua keittiössä tai olohuoneessa?
Muuttoketjut Helsingissä vuosina 1988 ja 1992
Asumisväljyys ja varustetaso kehittyvät lamankin aikana
