http://www.yso.fi/onto/yso/p13082 kengitys
kengitys kengitys
Kengitysoppi
Varsan jalka-asentojen korjauksen ABC : asentovirheiden hoito teoriassa ja käytännössä
Seppä Uotilalla perspektiiviä suomalaiseen hevosurheiluun
Hevosten maailma
Käyttöhevosen kasvu ja valmennus : tuotosraportti
Kavionhoidon järkiperäisyys, säännöllisyys ja huolellisuus pitävät hevosen pitkään käyttökunnossa : kengitysoppia ajalta, jolloin Suomessa oli puoli miljoonaa hevosta
...Ja me täällä vaan! : romaani 1940-44 sotien miehistä
Kuolleita : Asser Kärkinen
Oppikirjaklassikko tulee uusintapainoksena
Hevosharrastajan ABC. 5
Kotieläin terveenä ja sairaana. IV osa, Kengitysoppi
Peter Hernqvist, ruotsalaisen eläinlääketieteen perustaja
Rengaskenkä on erikoiskenkien perusmalli : maksimaalinen tuki
Kengityssepäksi Amerikasta
Ravihevosen etupolvivammat ja niiden hoito
Kengitysopin käsikirja
Tammen suuri hevoskirja. 1
Kengityksen kirkkolatinaa nykysuomeksi
Hirsirakennusten kengitys
Kengityssepän ammattitutkinto sai kansainvälistä tunnustusta
Hevoset ja työturvallisuus : turvallinen työskentely hevosten kanssa
Hevosen hoito : rehu, hoito, varusteet, puhtaus - opi idoleiltasi
Sairaskengityksen vaikutus kaviokuumehevosen toipumiseen ja käyttöennusteeseen
Kengitysseppäpalvelujen laajentaminen
Kuin silloin ennen : kengitysoppia Tampereelta 1920-luvulta alkaen
Hevosen parhaaksi
Taontakilpailun luokat ja arvostelut
Kengitysseppä kuljetta pajansa mukanaan : Ilkka Kerolle on tärkeintä hevosen hyvinvointi
Hevosen ABC : biomekaniikka
Kengitysoppia naapurista
Neuvokirja hevosen kengittämisestä
Kengitys : oikeassa paikassa oikeaan aikaan
Kaustisen Raviopiston kengitysopetuksen opetusmenetelmien kehittäminen
Kavionhoito- ja kengityssopas maamiehiä varten
Hevosalan koulutus täyttä laukkaa eteenpäin
Onni kiertämään! : hevostallien metallinkeräyksen järjestäminen Varsinais-Suomessa
Hevosen ABC : anatomia, tutkimus, kuntoutus
Kengitysseppä : Suomen kengityssepät r.y:n jäsenlehti
Nuoren hevosen kavion hoito : Hevosen jalkojen asentohin vaikuttavat tekijät
Armeijan kengityskoululaiset ja upseerit Hämeenlinnassa 1951.
Käsintaotut hevosenkengät
Hannu on oman onnensa seppä : suomenmestaruus Pudasjärvelle
Kavio ja kengitys
Huippujen kengittäjä
Hevosenkenkien ja muiden kengitystarpeiden standardisoiminen
Hevoshullu 2010 : 9.
Juoksijahevosen kengitys
Mikä Strasser-metodissa kiehtoo?
Tiivistelmä.
Raviurheilun maailma
Uusi ravihevosen hoito ja valmennus. Osa 3
Uusi ravihevosen hoito ja valmennus. Osa  3.
[Kengitys]
Mandin ja Aaronin seikkailut museoraitilla : paja
Kengitys-oppi
Työn toimeksiantajana toimi Suomen Kengityssepät Ry. Tavoitteena oli esittää valittujen kenkämallien tekotavat valokuvasarjoin ja käyttötarkoitukset tekstinä. Aineisto työtä varten on kerätty pääasiassa ulkomaisista kengitysalan kirjoista ja dvd:istä. Osa tiedoista on  hankittu opiskeltaessa kengityssepän ammattiin. Työssä ei varsinaisesti saavutettu mitään uusia tuloksia tai johtopäätöksiä, mutta se on ensimmäinen suomenkielellä tehty työ aiheesta. Tavoitteena oli, että sitä voitaisiin joidenkin kenkien osalta käyttää oppaana itsenäisessä takomisharjoittelussa tai apuna alan oppilaitoksissa.
Aki Kurkinen 50 vuotta
Hevosalan toimijoiden osaamisen edistäminen
Kevytkenkäistä toimintaa
Kengityssepän ammattitaito ja koulutusmahdollisuudet
"Elämänmittainen terveys"
Hevosmiestaito 1 : hevosen hoito
Mikä ihmeen vuohistukikenkä?
Hevosopin käsikirja upseereille ja hevosystäville
Hevosen kenkä taipuu lattaraudasta : muhoslainen kengitysseppä Kalle Kaukola tuntee hevosen mielenliikkeet
Tiedolla tuloksiin : kooste Tieto lisää ammattitaitoa -hankkeen koulutustapahtumista
Tykinvetäjä tarvitsi sodassa kengittäjän
Kengityssepän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Hevoshullu 2009 : 4-5
Kengityssepän koulutuksesta
"Sisulla eteenpäin" : kartoitus kengitysseppien työn kuormittavuustekijöistä
"Keksinnöt kengityksessä on tehty yli sata vuotta sitten" : [haastattelu: seppä Jorma Uotila]
Kengittäjillä riittää työtä : Emma ja Seija tuntevat kaviot
Strasser vastatuulessa maailmalla
Hevosen kengitys WEB-sivustona
Kavionhoito- ja kengitysopas : maamiehiä varten
Peter Hernquist, ruotsalaisen eläinlääketieteen perustaja
Hevosen kengitys ja ontumisviat
Neljän jalan diagonaalinen synkronisaatio : ja muita kengityssepän päänvaivoja
Hevosen kengitys
Ravi- ja ratsastushevosten kengitys ja suojat
