http://www.yso.fi/onto/yso/p13073 Adobe InDesign
Adobe InDesign Adobe InDesign InDesign
Tampereen elokuvajuhlien vuoden 2012 katalogin taittotyö
Suunnittele, toteuta ja julkaise : Adobe Creative Suite -työnkulku
Taitto-ohjelmat harrastuskäyttöön
InDesign : käyttäjän käsikirja
Julkaisun tekeminen : julkaisuntekijän peruskirja
Verkkosivuston ja graafisen ohjeiston suunnittelu ja toteutus Kuhmon Pelti Haverinen Oy:lle
Tiivistelmä: Rakenteisen datan automaattinen taittaminen. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia rakenteisen tiedon taittamista ja sen automatisointia sekä kartoittaa, minkälaisia ohjelmia on tarjolla rakenteisen tiedon taittamiseen. Rakenteinen tieto tarkoittaa sitä, että data on jaettu rakenteensa mukaisesti pienempiin kokonaisuuksiin. Rakenteista tietoa käytetään esimerkiksi erilaisiin osoitekirjoihin ja tuotelistoihin. Rakenteista tietoa käsitellään eri ohjelmalla kuin varsinaisen julkaisun ulkoasu toteutetaan. Kun nämä kaksi elementtiä yhdistetään, saadaan lopputuote tuotettua julkaisujärjestelmän avulla. Insinöörityö tehtiin graafisen tekniikan kokonaispalveluja tarjoavan yrityksen toimeksiannosta. Yksi yrityksen palveluista on tuotteen saattaminen painovalmiiksi pelkästä datasta. Työssä tehtiin tuoteluettelo toimeksiantajan asiakkaalle. Luettelomaisten painotuotteiden tekoon on tarjolla useita ohjelmia erilaisin ominaisuuksin. Ohjelman valintaan vaikuttavat rakenteisen tiedon tiedostomuoto, käytettävä taitto-ohjelma ja se, halutaanko rakenteisen tiedon käsittelyyn oma ohjelma vai taitto-ohjelman liitännäinen. Rakenteisen tiedon käsittely ja sen saattaminen julkaistavaan kuntoon on pitkähkö prosessi. Toisaalta, kun taittopohja on luotu kerran kunnolla, jatkossa uutta dataa voi tuoda työhön nopeasti ja yksinkertaisesti. Työ tehtiin käyttämällä taitto-ohjelmaa ja sille saatavaa maksullista liitännäistä (plug-in). Liitännäinen toimii kiinteänä osana ”emo-ohjelmaa”. Insinöörityön osana myös laadittiin ohjeet, joiden avulla yrityksen prepress-henkilöstö pystyy taittamaan työn automaattisesti asiakkaan datasta. Tuloksena syntyi toimiva taittopohja, jota toimeksiantajayritys käyttää jatkossa asiakkaan tuoteluettelon tekoon. Insinöörityössä luotiin pohja ja käyttöohjeet, joiden avulla luettelon taittaminen on vaivatonta ja nopeaa. Kun liitännäisen käyttö on ohjeistettu toimeksiantajan tarpeisiin, se pystyy hyödyntämään liitännäistä myös muissa töissä ja muille asiakkaille
Kymenlaakson ammattikorkeakoulun lomakeuudistus
Suunnitelmasta julkaisuun: Kerroksien kaupunki -julkaisu Varkauden museoille
Juhlajulkaisu Oulun kauppaopettajapäiville 2006
InDesign CS3 : julkaisun tekeminen
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on portfolion toteuttaminen iPad-alustalle. Taitoin portfolion Adobe InDesignissa ja tein toiminnot InDesignin interaktiivisten- sekä Digital Publishing Suite -työkalujen avulla. Portfolio on tarkoitettu korvaamaan perinteinen paperiversio. iPad-portfoliota on helppo kantaa mukana, mutta ennen kaikkea sitä on helppo tarpeen tullen päivittää. Hyvin suunniteltua iPad-portfoliota on myös helppo muokata ja varioida erilaisiin tarkoituksiin sopivaksi. Kerron työn toisessa luvussa iPad-laitteen perusominaisuuksista ja tutustun laitteen historiaan ja mallien välisiin eroavaisuuksiin. Kolmannessa luvussa käyn lyhyesti läpi portfolion ulkoasuun liittyviä ratkaisuja, kuten sommittelua, värejä sekä typografiaa. Työn pääpaino on toteutuksessa, jota käsittelen neljännessä luvussa. Kerron lyhyesti mitä ohjelmia olen missäkin projektivaiheessa käyttänyt. Käyn myös lyhyesti läpi portfoliossa käytettyjen kuvien käsittelyä sekä portfolion taittamisessa huomioitavia asioita. Toiminnallisuuksien luomisesta kerron tarkemmin, sillä tämä ei ollut minulle entuudestaan tuttua. Käyn myös läpi miten työtä työskentelyvaiheessa esikatsellaan tietokoneella ja iPad-laitteella, ja miten valmis työ lopulta siirretään laitteelle. Portfolion soveltuvuus iPad-alustalle on pitkälti kiinni siitä millaisia työnäytteitä portfolio sisältää. iPad soveltuu hyvin interaktiivisille työnäytteille kuten videoille, mutta esimerkiksi suurikokoiset työt eivät välttämättä pääse oikeuksiinsa iPadin ruudulla. Koska digitaalisuus kuitenkin tänä päivänä on yhä suuremmassa roolissa voi portfolio iPad-muodossa olla hyvinkin oiva vaihtoehto, joka myös jo itsessään osoittaa, että iPad-taitto lukeutuu portfolion tekijän osaamisalueeseen.
Värinhallinta
Rakenteisen datan automaattinen taittaminen
InDesign CS4 : julkaisun tekeminen
InDesign CS6 : julkaisun tekeminen
Tiivistelmä: Sähkökirjojen tuotannon työnkulku. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää erilaisia mahdollisia työnkulkuja sähkökirjojen valmistukseen. Työnkulkuja syntyy erilaisten lähdemateriaalien takia. Painettuja kirjoja on monenlaisissa tiedostoformaateissa riippuen siitä, millä ohjelmalla taitto on tehty. Näistä formaateista tulee saada sellainen muoto, että niitä voidaan käsitellä Adoben InDesign-taitto-ohjelmassa. Jotkin kirjojen taitot ovat jo valmiiksi InDesign-formaatissa. Yksi työnkulku on siis saada kirjojen taitot sellaiseen tiedostoformaattiin, että niitä voidaan muokata InDesignissa. Toinen työnkulku syntyy, kun teksti muokataan InDesignissa. Eri tiedostoformaatit sisältävät erilaista tietoa tekstin osalta. Esimerkiksi InDesign-taitto sisältää valmiiksi käyttökelpoisia kappale- ja merkkityylejä, kun taas PDF-tiedosto ei välttämättä sisällä ollenkaan käytettäviä kappale- ja merkkityylejä. Molemmissa tapauksissa tyylejä tulee kuitenkin muokata, jotta ne soveltuisivat sähkökirjoihin. Työssä tutkittiin myös eri työkaluja sähkökirjojen tekemiseen. Suuri suomalainen kustantamo, jolle insinöörityö tehtiin, käyttää painettujen kirjojen tekemiseen pääosin InDesignia. InDesignin valinta myös sähkökirjojen tekemiseen tuntuu selvältä, koska ohjelmalla pystyy tekemään sähkökirjoja samoista taitoista kuin painettuja kirjojakin. Työssä kuitenkin kokeiltiin muitakin yleisimpiä sähkökirjoille soveltuvia työkaluja ja mahdollisia työnkulkuja niitä käyttäen. Tehokkaimmat työnkulut sähkökirjojen valmistuksessa selvisivät kokeilemalla eri vaihtoehtoja ja etsimällä tietoa Internetistä. Tuloksena syntyi käyttökelpoisia työnkulkuja eri lähdemateriaaleista aina sähkökirjaksi asti. InDesign on selvästi paras vaihtoehto kustantamon tarkoituksiin sähkökirjojen valmistuksessa ainakin toistaiseksi. Muiden työkalujen kehitystä kannattaa kuitenkin seurata. Sähkökirjojen tuotanto on uusi ala, ja työkalut muuttuvat monipuolisemmiksi ja kehittyvät alan mukana. Uusien innovaatioiden myötä työkalujen on kehityttävä ja vastattava uusiin tarpeisiin. Insinöörityö vastaa tämän päivän haasteisiin ja ottaa huomioon mahdollisuuksien mukaan myös tulevaisuuden haasteita. Työ on merkityksellinen niille, jotka suunnittelevat sähkökirjojen tehokasta tuotantoa. Työssä otetaan kuitenkin huomioon yhden kustantamon tarpeet, joten työ ei vastaa kaikkia tarpeita yleispätevästi.
Komponenttiohjelmointi ja COM CASE : Visualweb Oy
Creative Suite on kavanut versioon 4.
Tiivistelmä.
Sähkökirjojen tuotannon työnkulku
Julkaisun tekeminen
PAINOTUOTTEEN TYÖNKULKU SUUNNITTELUSTA VALMIISEEN TUOTTEESEEN : CASE: Allaway Oy, keskuspölynimuriopas ammattilaisille
Portfolion toteuttaminen iPadille
InDesign julkaisijan työvälineenä
Opinnäytetyöni aiheena on Tampereen elokuvajuhlien vuoden 2012 katalogin taittotyö. Katalogi esittelee kaikki Tampereen elokuvajuhlilla näytetyt elokuvat ja niiden ohjaajat sekä tärkeimmät yhteistyökumppanit ja rahoittajat. Opinnäytetyöni tarkoituksena oli taittaa elokuvajuhlien vuoden 2012 katalogi Mainostoimisto Kehräsaaren Atomille annetun toimeksiannon mukaisesti. Taittotyö tehtiin Mainostoimisto Atomissa suorittamani työharjoittelujakson aikana keväällä 2012. Taittotyö toteutettiin Adobe InDesign -ohjelman avulla. Opinnäytetyöni tavoitteena oli sekä kehittää graafisen työn taitojani että antaa kokonaisvaltainen kuva taittotyön prosessista mainostoimistossa. Asiasanat: taittotyö, katalogi, Adobe InDesing, Tampereen elokuvajuhlat.
Adoben CS3-kokoelmat : Adoben ja Macromedian tuotteet yksissä kansissa
Julkaisijan käsikirja
InDesign CS5 : julkaisun tekeminen
InDesign CC : julkaisun tekeminen
Esitemateriaalin ja graafisen ilmeen suunnittelu Suomen ortodoksiselle kirkolle
