http://www.yso.fi/onto/yso/p13084 luonto
luonto luonto
Luonnon käyttömahdollisuudet muistisairaan toimintakyvyn tukemisessa : luontoharjoitteita Muistola-perhehoitokotiin
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Vattajanniemen Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Metsän mysteerejä : lupsakkaa luontopuuhaa
Luonto ja minä
Maatilan ympäristökäsikirja
Biologinen monimuotoisuus talouskysymyksenä
Retki Saaristomerelle 7.-10.6.2012
Värien löytöretki : lasten luonto- ja värikirjan kuvitus ja ulkoasu
Mikä luonto on ?.
Työtä luonnon parissa : maatilan ympäristönhoito ja ekologinen infrastruktuuri
Luonnon oppi
Elävä luonto : Luojan kätten ihmeteos
Metsän poluilla : luontokirja lapsille
Luonto puhuu teatterissa : vaellusesitys Tuomarinkylän kartanon puistossa
Retkelöä luonnossa
Vielä yksi kesä
Rokuan kansallispuiston ja valtion omistamien Natura-alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Luontoon tukeutuvaa kuntoutustoimintaa Ruotsissa : matkaraportti Luontoa elämään! -hankkeen opintomatkalta Länsi-Göötanmaalle ja Hallandiin
Kaldoaivin erämaa-alueen sekä Sammuttijängän - Vaijoenjängän soidensuojelualueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Lapin ympäristön muuntuminen ja - suojelu
Puurijärven ja Isonsuon kansallispuiston sekä Natura 2000 -alueiden hoito- ja käyttösuunnitelma
Lupaus lapsesta : hedelmöityshoitojen oikeuttaminen valistusteksteissä
Saanan alueen luontotyypit
Saaristo keskustan kupeessa : Oulun jokisuisto on jäänyt monelta oululaiselta kokematta
Pilvilinnoja
Ähtäriläisen luonto-opas
Suomen luonto 2006 : 1-12
Kirja vie luontoon
Luontoavusteinen hoivatyö : toimijuuden kehittyminen ja toiminnan kriittiset pisteet työntekijöiden kertomana
[Täytyy puhua siitä, mitä mielessä liikkuu...]
Muisti muuttuu - arki muuttuu : puheenvuoroja muistisairaiden henkilöiden hyvinvoinnista ja turvallisesta ympäristöstä
City-luontokerho : luontokerho kehitysvammaisille ja erityistä tukea tarvitseville lapsille
Suomen kartasto 1910 : teksti. I : Luonto (karttalehdet not 1-23)
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Suomen luonto Kalevalassa
Terveyttä ja hyvinvointia valtion mailta : tarkastelussa metsästäjät ja kalastajat
Sieppo : Vantaa
Lintutorni : Luonto-liiton Keski-Suomen piirin jäsenlehti
Maailman luonto. 1, Eurooppa
Suo. Kuokka. Jussi
Kiuru 1996 : jäsenlehti
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 2, Taajamien ja rakennettujen ympäristöjen luonnonhoito
Metsästä hyvinvointia (HYV)
Ohjattu luontotoiminta maahanmuuttajan luontosuhteen vahvistajana
Kesäinen illuusioni : romaani
Kohti suomalaista terveysmetsän mallia
Lemmenjoen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan maatilaympäristön mahdollisuuksia toimintaterapiainterventiossa. Tarkoituksena oli selvittää, millaisia toimintaterapiainterventioita toteutetaan ja on suunnitelmissa toteuttaa tarkastelemassamme maatilaympäristössä sekä mitä hyötyjä ja rajoitteita kyseisellä ympäristöllä on. Yhteistyökumppanina opinnäytetyön toteutuksessa toimi TerapiaLampola. Lisäksi opinnäytetyö linkittyi Työtehoseuran hankkeeseen Green Care – Vihreä hoiva maaseudulla.     Kirjallisuuden avulla perehdyttiin ympäristön, yksilön ja toiminnan väliseen suhteeseen sekä luontoelementtien hyödyntämiseen osana terapiaa. Työskentelyä ohjasi Ecology of Human Performance -viitekehys (2003, EHP) ja tutkimusmetodina käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin havainnoimalla ja videoimalla yhden esimerkkiasiakkaan maatilalla tapahtuvaa terapiainterventiota sekä haastattelemalla toimintaterapeuttia. Havainnointia varten laadimme EHP:n fyysisen ympäristön tarkistuslistan pohjalta havainnointilomakkeen. Haastattelu toteutettiin teemahaastatteluna ja sen runkona toimi videoitu terapiakerta. Lisäksi kysymyksiä esitettiin myös muihin aikaisempien asiakkaiden interventioihin liittyen. Sisällön analyysi toteutettiin teorialähtöisesti.     Tulosten perusteella maatila luo toimintaterapialle monipuolisen ympäristön ja avoimena terapiaympäristönä mukailee todellista elämää. Paljon aistiärsykkeitä tarjoavana ympäristönä maatila voi rajata joitakin asiakkaita pois, mutta toisaalta se voi myös mahdollistaa paljon interventiossa. Asiakkaan yksilöllisten ominaisuuksien ja mielenkiinnon kohteiden mukaan, olisi interventiossa hyvä olla myös mahdollisuus käyttää muitakin kuin maatilatoimintoja.     Jatkossa aihetta voisi tarkastella asiakkaan näkökulmasta: kuinka asiakas kokee maatilan toimintaterapian ympäristönä. Mahdollista olisi myös selvittää tarkemmin esimerkiksi maatilan sosiaalisen ympäristön osatekijöitä.
Iso-Miehikän käyttö- ja kehittämissuunnitelma
Lempäälän matkailun tila matkailuyrittäjien näkökulmasta
Saalistus : kertomuksia
Suomen metsäluonto - osa globaalia monimuotoisuutta
Kasvien ystävän luonto-opas Lappiin
Lahorastas : runoja ja tarinoita luonnosta
Joutsenia tulvajärvellä
Luonnon luonto : filosofisia kirjoituksia luonnon käsitteestä ja kokemisesta
Ollako toisin
Suomen luonto 2010 : 1-12
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Lappi-seminaari = Seminar on Lapland. Osa = Part 1, Ihminen ja luonto - luonnon tuotto ja sietokyky = Man and nature - biological production and carring capasity
Luonnonystävän kirja
Gálddoaivvi meahcceguovllu ja Sámmotjeakki - Vadjotjeakki jekkiidsuodjalanguovlu dikšun- ja geavahanplána.
Elämänmittainen luontoretki : mitä luonto ja eläimet ovat minulle opettaneet?
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Lemmee aalmuglâšmeecci hoittám- já kevttimvuává́́́m.
Suomenselkä
10 syytä valita Green Care -palveluja
Tutustumme luontoon
Ympäristösosiologia
Liesjärven kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Seitsemäs kukka / runoja = poems
Luonnoton ihminen
Selkämeren kansallispuiston luonnonhoidon yleissuunnitelma
Laadukasta liiketoimintaa luonnosta : poimintoja luonnontuote- ja elintarvikealan koulutuksista
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Lumoava luonto : 300 kuvaa kasveista ja eläimistä
Uusimaa. 1 : Luonto
Suomen luonto 2011 : 1-12
Luontopeli
Maaginen Hailuoto sytyttää luovuuden
Etelä-Pohjanmaan Green Care -strategia 2015-2020
Luonnon hyvinvointivaikutukset : hyödynnä tietoa matkailuliiketoiminnassa
Metsämatkailu
Käpy hengittää : Myytillinen kokemus luonnossa ja taiteessa
Maailman luonto 5 : Keski- ja Etelä-Amerikka
Uutiskirjeen jutut käsittelevät luonnon monimuotoisuutta eri näkökulmista: yksittäisistä lajeista ekosysteemeihin, luonnon taloudellisista arvoista aineettomiin hyötyihin, Suomesta muihin maanosiin. Tarkoitus on herättää lukijan kiinnostus ja kertoa luonnon monimuotoisuudesta sekä sen suojelusta.
Sieppo : Helsinki
Riisitunturin kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma 2008-2017
Luontopolut ovat opastettuja reittejä, joilla on mahdollisuus tutustua alueen luontoon. Lisäksi niillä on merkitystä ihmiselle virkistysalueena. Hannukseen on ollut suunnitteilla luontopolku, jonka alustava reittilinjaus on laadittu ja luvat reittiin maanomistajilta selvitetty. Sen sijaan reitin merkkaus ja luonto-opasteiden suunnittelu ovat tekemättä. Tässä opinnäytetyössä laadittiin luontopolun yleissuunnitelma Hannuksen kyläyhteisölle, joka toimi työn tilaajana. Työhön sisältyi alueen luontokohteisiin ja kulttuurihistoriaan perehtyminen ja niihin liittyvien kohteiden selvittäminen luontopolun varrelta, reittilinjauksen paikannus kartalle sekä vaadittavan opastuksen ja rakenteiden paikkojen suunnittelu. Aineiston hankinnassa hyödynnettiin Oulun seudun asemakaavaa, internetin kartta-aineistoa sekä luontopolun suunnitteluun tai luontoinventointeihin liittyvää kirjallisuutta sekä internetlähteitä Opinnäytetyö sisälsi maastokäynnit sekä karttatyöskentelyn, joiden pohjalta piirrettiin analyysikartat Auto Cad piirto-ohjelmalla sekä esittelyvihko. Maastokäyntien tarkoituksena oli tutustua maastoon, sen luontokohteisiin ja maisemiin sekä paikantaa reitti. Alueelta selvitetiin metsätyypit, suotyypit sekä morfologisesti arvokkaat luontokohteet. Alueen yleisin metsätyyppi oli tuore kangasmetsä, mutta sen lisäksi siellä oli muun muassa lehtomaista kangasta. Suokohteet olivat pääasiassa oligotrofista suota. Alueella oli lisäksi pienialaisesti lehto- ja luhtakasvillisuutta. Morfologisista kohteista avokalliot sekä rantakivikot olivat selkeästi nähtävillä. Kulttuurihistoriaan liittyviä kohteita olivat muun muassa tervahaudat sekä Hannus-Ukon pato.Luontopolulla tulee tehdä maisemanhoitotöitä. Reitin varrelta tulee poistaa risukkoa ja pienpuustoa. Suokohteisiin tarvitaan pitkospuut kulkua helpottamaan ja suojaamaan kasvillisuutta kulumiselta. Lisäksi tulee valmistaa opasteet. Nämä voidaan tehdä talkoovoimin, jolloin luontopolun toteutus on koko kylän yhteinen hanke. Tämä lisää luontopolun arvoa sekä asukkaiden että muidenkin ihmisten silmissä. Tulevaisuudessa luontopolun varrella sijaitsevalle Teeriselän montulle voidaan suunnitella uimaranta, joka toimisi osittain myös luontopolun vetovoimatekijänä. Luontopolkua tulee huoltaa säännöllisin väliajoin raivaamalla risukkoa sen varrelta ja huoltamalla pitkospuita sekä muita rakenteita.
Hashi. No 17, 1995 : Japanin luonto / [toimitus: Anu Mannonen]
Biologinen ihmiskäsitys
Rokualla on helppo hengittää
Silmäyksiä Savon luontoihin
Luonnon ja ihmisen rajat
Espoon luonnon monimuotoisuus : aarnimetsistä ulapalle
Suomen luonto 2012 : 1-12
Lepposasti Luonnossa - luontoliikuntaa mielenterveyskuntoutujille
Metsän siimeksessä : Teemallinen esiintymisasu ja työpaja-alusta lastenkulttuuritoimintaan
Möhkön Retkiviikon 2012 asiakastyytyväisyys sekä asiakkaiden vapaa-ajallaan harrastamat luontoliikuntamuodot ja luontoliikunnan motiivit
Esikouluikäisten lasten ja heidän perheidensä kokemuksia luontolähtöisestä toiminnasta
Suomen luonto 2009 : 1-12
Leikkien luontoa - ymmärtäen ympäristöä : leikki esiopetuksessa luonto- ja ympäristökasvatuksen opetusmenetelmänä
Seitsemisen suojelualuekokonaisuuden hoito- ja käyttösuunnitelma
Takaisin luontoon
Suon neljä vuodenaikaa ja muita kertomuksia
Käsivarren erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Luonnonrauhan kokeminen ja äänitasot
Suomen luonto 2014 : 1-12
Ainutlaatuinen arktinen Lappi : Maaseutuseminaari 15.11.2016
Luonto : mystinen evankeliumi
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Case Forest ja Metsissä Mahdollisuus menetelmät lasten ja nuorten metsäosaamisen lisäämiseksi
Linnansaaren kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Ylös, ulos ja metsään : omasta halustaan kiertokoulunopettajaksi ryhtynyt Kim Suomalainen vie muksut erätulille
Tuhoutuuko Afrikan villi luonto
Museoitu luonto?
Laiturikonseptien suunnittelu
Maailman luonto. 6, Aasia
Luonnonhaittoja
"Mutta ei siellä oo semmosia leluja." : Metsämörriryhmän lasten mietteitä luonnossa liikkumisesta.
Luontodokumentin kuvaaminen Suomessa
Hailuoto haluaa lisää turisteja : juuri perustettu Hailuodon matkailu ry ryhtyy tehostamaan saaren markkinointia
Sydän, kone, juuret, robotti : tutustuminen omaan luovaan prosessiin
Paraisten luonnoninventointi
Nuottaluoto-kuosimalliston suunnittelu
Luontolähtöiset saunapalvelut hyvinvointimatkailussa Rovaniemellä
Uusi luonto
Kirjallisuudentutkimusta haarukkapaloina
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 1, Perinne- ja maisema-alueiden luonnon- ja ympäristönhoito
Kirjoittaja metsässä : luontoelämykset kirjoittamisprosessin osana
Alle kouluikäinen lapsi toimijana luonnonympäristössä
Luontoa oppimassa : pienten koululaisten tietolukemisto
Panumanjoki tulvii tarinoita
Suomalainen luonto kuvissa ja neuleissa : naisten neulevaatemalliston suunnittelu ja valmistus
Lintukoto : muutamia päiväkirjan lehtiä
Kaalduáivi meccikuávlu já Samudjeegi - Vaijuvjeegi jeegijsuojâlemkuávlu hoittám- já kevttimvuávám.
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Luonnon vaikutus lasten ja nuorten kasvuun ja kehitykseen erityispedagogiikan näkökulmasta
Sähköinen palvelutarjotin luontolähtöisiin palveluihin keskittyville yrityksille
"Paikan lapset" : poikkitieteellinen tutkimus erilaisissa ympäristöissä asuvien 6. luokkalaisten siteestä luontoon
Toimintaterapeuttien kokemuksia luontoympäristön käyttämisestä toimintaterapiassa
Helkavirsiä I-II
Vapaa-ajankalastus on kalataloutta ja luonnon virkistyskäyttöä
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
Luonnon kirjo : uutiskirje luonnon monimuotoisuudesta
Tekstiilisuunnitelma Valio Oy:n kalastusmajalle
Luonnonmaisematekijät suunnitteluelementteinä : A-36.181 Maisemasuunnittelun perusteet : Lukuvuosi 1985...1986 Viisi luentoa maisemasta
Jälkiä tunturissa
Elämysmatka
Metsästä pöytään ja arvotuotteiksi : luonnontuotealan kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Hindulaiset luontokäsitykset : luontokeskeisen luontosuhteen jäljillä
Hannuksen luontopolun yleissuunnitelma
Viheralueista voimaa vanhuuteen : tutkimus viherympäristön yhteydestä Helsingin keskustassa asuvien ikääntyneiden elämänlaatuun
Koloveden kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Lukiolaisten luontopelot
Linkolan ajamana
Maailman luonto. 3, Pohjois-Amerikka
Karjalan kuvia
Löytöretki luontoon
Pohjois-Karjalan luonto : Pohjois-Karjalan luonnonsuojelupiiri ry:n vuosijulkaisu
"Tos tulee enemmän sitä elämisen makuu." : maatila toimintaterapian ympäristönä
Kainuun luonto : [Kainuun luonnonsuojelupiiri ry:n jäsenlehti]
Ympäristö minun ja muiden taiteessa
Kenen on maa?
Pantanalin paratiisi on pelastettava : luonnonsuojelijan puheenvuoro
Kokemuksia luontotilassa : suomalainen suhtautuminen luontoon ennen ja nyt
Tietoa luonnosta - rahasta vai rakkaudesta?
Torronsuon kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Tsarmitunturin erämaa-alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2010-2025
Oulangan hoito- ja käyttösuunnitelma 2012-2026
Karpalo : Luonnonharrastusta lapsille
Koillismaa - pohjoisen lumoa ja idän taikaa
Luonnon helmasta : kertomuksia ja kuvauksia
Suomen luonto 2008 : 1-12
Luontomatkailupalvelun moniaistinen asiakaskokemus
Mikä luonnossa pelottaa suomalaisia?
Valkeat kaupungit
Luontolähtöinen työllistäminen Jyväskylän seudulla -projekti kartoitti työllistymistä ja työllisyyttä tukevan toiminnan mahdollisuuksia maa- ja puutarha ja eläintiloilla. Projektissa haastateltiin yrittäjiä, nuoria työnhakijoita, kuntien työllistämisestä vastaavia henkilöitä ja järjestöjen edustajia. Niiden lisäksi raportissa kuvataan Green Care -palveluiden toimintaperiaatteita, projekteissa saatuja tuloksia ja toimintaa. Tämä projekti toteutettiin ajalla 1.2. - 30.11.2014 ja rahoitettiin Euroopan sosiaalirahaston, Manner Suomen valtakunnallisesta ohjelmasta, toimintalinjasta 2: Työllistymisen ja työmarkkinoilla pysymisen edistäminen sekä syrjäytymisen ehkäiseminen. Osarahoittajana toimi Jyväskylän ammattikorkeakoulu. Kuntien vastuuhenkilöt ja Nuorten taidetyöpajan luontolähtöiseen kuntouttavaan työtoimintaan osallistuneet nuoret arvioivat: Työt olivat mielekkäitä, oikeita töitä ja ne auttoivat tunnistamaan omia taitoja ja kehittymistä esim. fyysisen kunnon vahvistumista. Hyviä kokemuksia raportoitiin niin Suomesta kuin muistakin Euroopan maista. Työvoiman kysynnän ja tarjonnan kohtaannon parantaminen luontolähtöisessä työllistämisessä tarjoaa uusia työmahdollisuuksia ja kehittämistyö vaihtoehtoisia Green Care -palveluita työhön valmentavan kuntoutukseen ja työkokeiluihin. Tehdyn kartoituksen perusteella raportissa annetaan suosituksia luontolähtöisen työllistämistoiminnan edistämiseksi.
Voimaa luonnosta : koettu hyvinvointi kaupunkiluonnossa
Luonnontuotteet monipuolistuvissa arvoverkoissa : luonnontuotealan toimintaohjelma 2020
Suomen luonto vuodenaikojen vaihtelussa
Metsän autuus : luonto suomalaisessa kirjallisuudessa 1700-1950
Esteettinen suhtautuminen luontoon englantilaisten matkakertomuksissa vuosina 1553-1688
Luonnosta hyvinvointia lapsille ja nuorille : kuvauksia luonnon hyvinvointivaikutuksista, palveluista ja malleista palveluiden kehittämiseen
Lukemisia lapsille Z. Topeliukselta
Tiivistelmä.
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Köyryrannan riekko : pöllömiesten tarinoita
Miinan ja Manun luontoretki
Joutsenlaulu
Seurantauutiset : lajien seurannan ajankohtaislehti
Varhaisnuoret luonnonharrastuksen parissa - Mikä pitää toiminnassa?
Ainola on kaikkein kaunein : oululaisten silmä lepää myös Pikisaaren ja Oulujoen suiston maisemissa
Maailman luonto. 4, Australia ja Oseania
Pitkäaikaisessa laitoshoidossa ja ympärivuorokautisesti tuetun palveluasumisen piirissä olevien vanhusten koettu elämänlaatu
Hämmästyttävä luonto
Osallisuutta vahvistavan, luontoon tukeutuvan kuntoutustoiminnan malli : Luontoa elämään, luontoa kuntoutukseen -teemajulkaisu 1/3
Valo : Korttipelin suunnittelu japanilaisen Hanafudan pohjalta
Sykärinkulman kehittämissuunnitelma 2005
Luonnonkosmetiikan kriteerejä
Luontopäiväkoti Timotein varhaiskasvatussuunnitelma
Yliopistolliset kenttäasemat luonnontutkimuksen airuina
“Quam mirabilis per omnen orbem terrae cultura!” : ihminen, ympäristö ja rakennettu maisema antiikin ja 1400-luvun ajattelussa
Giehtaruohttasa meahcceguovllu dikšun- ja geavahanplána.
Kuinka monta, ihmetteli pikku jääkarhu
Tämä kirja on tarkoitettu työvälineeksi sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille muistisairaitten ja heidän omaistensa parissa tehtävään työhön. Kirjan artikkelit käsittelevät muistisairaan kohtaamista, palveluja, omatoimisuuden ja osallisuuden tukemista, toimivan ympäristön merkitystä, luonnon ja musiikin vaikutusta muistisairaan hyvinvointiin.
Kuka asuu puutarhassa?
Kaupunkiluontoa kaikille : ekologinen ja kokemuksellinen tieto kaupungin suunnittelussa
Kainuu : metsäpeuran maa
Luonnollinen hyvinvointimatkailu : Tulevaisuuden suunnannäyttäjinä tutkimustieto ja teknologia
Inarinjärven rannalla 1963.
Leivonmäen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Metsät virkistyskäyttäjien ja matkailijoiden silmin
Minun ensimmäinen luontovideo
Luonto kuuluu kaikille : luontotoimintaa erityistä tukea tarvitseville lapsille ja heidän perheilleen
Maailman luonto. 2, Afrikka
Lumoa luonnosta : luontolähtöisen työllistämisen kartoitus Jyväskylän seudulla
Keminmaan kirja
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Hätähuuto ainutkertaisen luonnon puolesta
Koruja luontokuvien pohjalta
Sääkirja
Sukeltajien kokemuksia vedenalaisista äänimaisemista
Suomen luonto 2013 : 1-12
Luonnonhoito-osaajan täydennyskoulutus. 3, Vesistö- ja rantakohteiden luonnonhoito
Tammisaaren ja Hangon itäisen saariston hoito- ja käyttösuunnitelma
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Kestävä kehitys ja luontokasvatus varhaiskasvatuksessa : Telkän päiväkodin Metsäfestarit
Pikku possun luontokirja : oppikirja pikkuväelle
Luonnon hyödyntäminen opetuksessa
Elävinä olentoina - luonnollisesti
Lumoa luonnosta -raportti käsittelee mahdollisuuksia työhön kuntoutumiseen ja työllistymiseen erilaisissa luontolähtöisissä ympäristöissä kuten maa-, puutarha- ja eläintilat, villi luontoympäristö ja kaupunkiluonto. Raportissa on kuvattu maatilayrittäjien, yhdistysten, lähiruokapiirien, Jyväskylän seudun kuntien edustajien ja nuorten kokemuksia ja ajatuksia luontolähtöisestä työstä. Raportissa kerrotaan myös Green Care toiminnasta, käsitteistä, projekteista ja palveluiden kehittämisestä. Kartoituksen perusteella ehdotetaan Keski-Suomen luontolähtöisen työhön kuntoutumisen, työllistämisen ja Green Care palvelutuotannon kehittämistehtäviä. Raportin kuvauksia voi hyödyntää työllistämisen ja sosiaalisen kuntoutuksen yhteydessä sekä matkailu- ja virkistystoiminnan kehittämisessä. Raportti soveltuu kaikille luontolähtöisestä toiminnasta ja sen kehittämisestä kiinnostuneille.
Pöydän ääressä Polp
Arto Paasilinnan kirjoissa Metsä on vapauden valtakunta
Toiminnallisen päivän järjestäminen Ravuri Oy:ssa Green care -ideologiaan pohjautuen
AMAP II - Lapin ympäristön tila ja ihmisen terveys
Ne tulevat takaisin
Matkailualan esimiesten kokemuksia luonnosta oman arjen voimavarana
Ihmisten ympäristötietoisuus on kasvanut muun muassa ilmastonmuutoksen myötä. Kasvanut kiinnostus luonnon hyvinvoinnista on johtanut siihen, että ympäristön suojeluun on alettu kiinnittämään yhä enemmän huomiota. Suuri osa ihmisistä kokee luonnon jollakin tavalla tärkeänä tai merkittävänä, koska monille ihmisille luontoympäristö merkitsee paikkaa, missä rauhoittuminen mahdollistuu ja kiire unohtuu. Tämä on lisännyt kiinnostusta luontoon myös monilla tieteenaloilla, kuten esimerkiksi sosiaali- ja terveysalalla. Luontoympäristöllä on tutkitusti paljon myönteisiä fyysisiä, psyykkisiä ja sosiaalisia vaikutuksia ihmisen terveyteen ja hyvinvointiin. Tutkimusten mukaan luontoympäristö muun muassa vähentää stressiä, mahdollistaa rentoutumista ja kannustaa avoimempaan vuorovaikutukseen. Ympäristönä luonto tarjoaa hyvin monipuoliset ja luonnolliset puitteet toiminnalle. Toimintaterapian kannalta tämä mahdollistaa toimintaan osallistumisen mahdollisimman luonnollisessa ympäristössä ja tarjoaa vaihtoehtoisen tavan toteuttaa terapiaa. Sopivan ympäristön valinta on toimintaterapiassa hyvin oleellinen asia, koska se vaikuttaa asiakkaan kokemukseen toiminnan merkityksellisyydestä. Luontoympäristön käyttäminen menetelmänä tarjoaa runsaasti mahdollisuuksia niin asiakkaille kuin erilaisissa paikoissa työskenteleville toimintaterapeuteillekin. Samalla se tukee toimintaterapian ajatusta mahdollistaa asiakkaalle hänelle merkitykselliseen toimintaan osallistumisen hänelle merkityksellisessä ympäristössä. Tämän laadullisen työn tarkoituksena on kuvailla toimintaterapeuttien kokemuksia luontoympäristön käyttämisestä toimintaterapiassa. Tutkimuksen tehtävänä on kuvailla miksi toimintaterapeutit käyttävät luontoympäristöä toimintaterapiassa. Tutkimuksen tiedonantajina oli 28 toimintaterapeuttia ja aineiston kerääminen toteutettiin Webropol-kyselyn avulla. Aineisto analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan asiakkaat usein itse haluavat päästä toimintaterapiassa luontoon. Asiakkaan oma motivaatio vaikutti voimakkaasti luontomenetelmien käyttämiseen, jolloin myös toiminnan merkityksellisyys toteutui. Luontoympäristö mahdollistaa asiakkaille heidän luontokokemustensa myötä voimavarojen tunnistamista, mikä auttaa heitä jaksamaan arjessa. Luontoympäristö tarjoaa sinällään monipuolisia toimintamahdollisuuksia niin asiakkaille kuin toimintatera-peuteillekin. Tutkimustuloksissa ilmeni myös, että luontoympäristöä käytetään monipuolisesti asiakkaiden toiminnallisten taitojen ja valmiuksien harjoittelussa. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tutkimustulosten pohjalta luontoympäristön käyttöä menetelmällisenä vaihtoehtona on mahdollista tuoda yhä näkyvämmäksi kuntoutuksessa.
Arojen avaruutta - kasvitieteellisiä muistiinpanoja Etelä-Venäjän stepeiltä 2 : Vanamo-seuran matka Volgogradin seudun aroille kesällä 2013.
Luonnon kierrosta
Seniori-ikäisille matkailijoille suunnatut luontolähtöiset hyvinvointipalvelut Rovaniemen alueella
Alaska : Elämää Amerikan pohjoisimmassa osassa
Karjala : vesilinnun kansan kadotettu maa
Suomen luonto : Kauniainen
Veden henki : muistoja ja kuvia veden ääreltä ja Suomen vedenalaisesta luonnosta = The spirit of water : memories and images from the water's edge and the Finnish underwater nature
Luonnon strategia ja taktiikka
Luonnontuoteala Pohjois-Pohjanmaalla
Itäisen Suomenlahden kansallispuiston ja Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Amerikan salomailla
Liikkeellä maisemassa : Tutkielma
Luontoselvitykset ja luontovaikutusten arviointi kaavoituksessa, YVA-menettelyssä ja Natura-arvioinnissa
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
Suomen luonto 2005 : 1-12
Öljyntorjunnan kannalta arvokkaita vedenalaisluontokohteita Saaristomerellä
Ryteiköstä lasten leikkipaikaksi : Luontokasvatuksen monipuolistaminen päiväkodissa
Luonnon ihmeitä
Kaupunkipuron tulvat ja niiden merkitys - esimerkkinä Helsingin Mellunkylänpuron valuma-alue
"Tos tulee enemmän sitä elämisen makuu." : Maatila toimintaterapian ympäristönä
"Näin myös ison hirven. Hirvi söi jäkälää." : viidesluokkalaisten luontosuhde ja riistaeläintietoisuus oppimissivuston kehittämisen pohjana
Talvitutkimus - monitieteinen haaste
Suomen kaunis luonto
Luontoselvitykset yleis- ja asemakaavoissa
Kuuntele, kuinka kaupunki sirkuttaa, sihisee ja säksättää : Oulu kuhisee elämää muuallakin kuin Rotuaarilla
Shamaani : inspiraatiosta kuvitettu tarina
Leammi álbmotmeahci dikšun- ja geavahanplána.
Selkämeren helmet : Selkämeren kehittämisen käsikirja 2015–2025
Maaseutumaiseman ja luonnon monimuotoisuuden säilyttäminen : Maatalousluonnon monimuotoisuuden ja maiseman hoitosuunnitelma maatilalle ilman kotieläintaloutta
Suomen luonto 2007 : 1-12
