http://www.yso.fi/onto/yso/p13039 virtsarakkosyöpä
virtsarakkosyöpä virtsarakkosyöpä rakkosyöpä
Virtsarakon syöpä
Tiivistelmä: Urografiaa kuvataan nykyään usealla eri modaliteetilla ja sen takia teimme opinnäytetyömme vertaillen eri tutkimusmenetelmiä. Lähestyimme tätä työtä ja aihetta sovelletulla systemaattisella kirjallisuuskatsauksella. Teimme kirjallisuushaun systemaattisesti, ennalta päätettyjen määritysten pohjalta, ja kirjasimme kaikki vaiheet. Artikkeleita emme varsinaisesti analysoinneet millään tavalla, vaan kokosimme artikkeleista tiedon parhaan oman näkemyksen mukaan. Virtsarakkosyövän kuvantamista koskevista tutkimuksista yksi käsitti kaikki mahdolliset radiologiset kuvantamistavat ja kaksi muuta olivat keskittyneet tarkemmin yhden modaliteetin virsarakon kuvantamiseen. Kiviepäilyjä koskevat tutkimukset on tehty pääasiallisesti päivystykseen saapuvien akuutista kylkikivusta kärsivien potilaiden diagnostiikkaa tutkien. Elektiivistä urografiaa koskien löytyi vain yksi sitä sivuava tutkimus. Infektioita, kuten pyelonefriittiä koskien emme löytäneet yhtään tutkimusta, joka olisi vastannut tutkimuskysymyksiimme. Virtsarakkosyövän kuvantamisessa MR-kuvauksen nykytekniikalla päästään yhtä luotetaviin tuloksiin kuin invasiivisessa kystoskopiassa. Perinteinen urografia ei yllä lähellekään CT-kuvauksia tai MR-kuvauksia, löytäen vain 60% jo tiedetyistä virtsarakkosyövistä ja joissain tapauksissa CT-kuvaus voisi poistaa kysto-skopian tarpeen. Virtsakiviepäilyjen kuvantamisessa CT-kuvaus oli käytetyin ja luotettavin radiologinen kuvantamistapa. Se oli nopea, potilasysävällinen ja tarkka, päästen sensitiivisyydessä ja spesifisyydessään jopa 100% tietyissä tapauksissa. Perinteinen urografia ylsi vain n. 60-70% sensitiivisyyteen ja spesifisyyteen. Virsatieinfektioiden osalta kirjallisuuskatsauksemme ei tuottanut tulosta.
Virtsarakon korvausleikkaukset
Pinnallisen rakkosyövän uudet hoitomenetelmät
Virtsarakon syöpä, toteaminen ja hoito : Opas polikliiniselle hoitajalle
Poistumat p16-geenissäja sen viereisissä p14[sup]ARF:ssa ja p15:ssa virtsarakon välimuotoisen epiteelin syövässä
Munuaisen ja virtsarakon syövät : Syöpäsäätiön XXXIV symposiumi 25.-26.1.2007
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Uutta rakko-ongelmiin
Systemaattinen kirjallisuuskatsaus urografiasta : eri tutkimusmenetelmien vertailua
Tiivistelmä.
Virtsan irtosolututkimukset välimuotoisen epiteelin karsinooman diagnostiikassa
Syöpätaudit
Virtsarakon syöpää sairastavan tähystysleikkauspotilaan hoitoketju : Keski-Suomen keskussairaalan urologian ja yleiskirurgian osastolla 15
