http://www.yso.fi/onto/yso/p13026 syntymä
syntymä syntymä
Perhevalmennuksen tutustumiskäynti synnytyssairaalaan - asiakkaiden odotukset ja kokemukset : artikkeli
Elämän epävarmuus on lääkärin arkea
SYNTYMÄ, LAPSUUS JA KUOLEMA : Vienan Karjalan tapoja ja uskomuksia
Parisuhde ja vanhemmuus toimivana kolmiosuhteena : kirjallisuuskatsaus
Köydenvetoa Katajamäellä : MP3
Juhlat : syntymän, kuoleman ja rakkauden kuvia
Oppikirjojen teko vie kokonaan : 60-vuotias
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että hänen keisarillinen korkeutensa isoruhtinatar Maria Nikolajewna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka pyhässä kasteessa on Sergeiksi nimitetty. Annettu S:t Pietarpurissa 8 p. joulukuuta 1849.
Rakentamisen moniottelija syttyy haasteista : Olavi Järvenpää 50 vuotta
"Ruotsista tulkoon kotini [- -] riikinruotsista kieleni" : kulttuurinen identiteettidiskurssi Henriikka Leppäniemen romaanissa syntymäpaikka: Naimaton (2009)
Synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2002 = Föderskor, förlossningar och nyfödda 2002 = Parturients, births and newborn infants 2002
Köydenvetoa Katajamäellä
Syntymäkertomuksen merkityssäikeitä
Tiivistelmä: Isä puolisonsa tukijana synnytyksessä : valmennusohjelma isäryhmälle. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa neuvoloihin työvälineeksi  valmennusohjelma isäryhmälle. Valmennusohjelma toimii osana perhevalmennusta, ja se on suunnattu  ensimmäistä lastaan odottaville isille. Työ keskittyy syntyvän lapsen isään puolisonsa tukijana, koska  hän on pääsääntöisesti synnytykseen osallistuva tukihenkilö.  Perhe- ja synnytysvalmennuksen sisältö painottuu usein äiteihin, jolloin isien rooliin synnytyksessä ei  ole kiinnitetty riittävästi huomiota. Isät ovatkin toivoneet omaa isäryhmää, jossa olisi käytännön  harjoituksia, lisää tietoa synnytyksestä sekä erityisesti tietoa isän roolista synnytyksessä puolisonsa  tukijana. Isät ovat lisäksi toivoneet äskettäin lapsensa saanutta isää kertomaan synnytyskokemuksistaan.  Valmennusohjelma muodostui isien esittämien toiveiden ja osaksi jo olemassa olevien  valmennusohjelmien pohjalta. Valmennusohjelma on tallennettu cd:lle, ja se on terveydenhoitajien  käytettävissä joko sellaisenaan tai soveltaen heidän suunnitellessaan ja toteuttaessaan isäryhmiä. Siinä  on tietoa synnytyksen kulusta, siitä miten isä voi auttaa puolisoaan synnytyksessä, isän omia  selviytymiskeinoja synnytyksessä sekä selänhierontaohjeet. Asiasisältöä on havainnollistettu kuvin. Cd  sisältää myös valmennusohjelman aikataulun sekä arviointilomakkeet, joiden avulla isäryhmän  tarpeellisuutta ja hyötyä on mahdollisuus arvioida ja kehittää sisältöä edelleen.  Valmennusohjelman testaus mahdollistaisi sen hyödyntämisen käytännössä suunniteltaessa ja  toteutettaessa isäryhmiä osana perhevalmennusta. Isien rooliin puolisonsa tukijana synnytyksessä tulee  myös jatkossa kiinnittää enemmän huomiota, koska isän osallistuminen synnytykseen on sekä isälle että  äidille tärkeää.  Jatkotutkimusaiheina voisivat olla sekä terveydenhoitajien kokemukset valmennusohjelman  toimivuudesta että isien kokemukset valmennuksen toteutuksesta ja sisällöstä. On myös tärkeää  selvittää, miten valmennuksen sisältö vastasi isien tarpeisiin ja oliko valmennuksesta hyötyä  synnytyksessä.
Kauko Wikström 60-vuotias
Isä puolisonsa tukijana synnytyksessä : valmennusohjelma isäryhmälle
Lapsi matkalla maailmaan ujostelemattomien kätilöiden avulla
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että hänen keisarillinen korkeutensa, cesarewna ja isoruhtinatar Maria Aleksandrowna onnellisesti on synnyttänyt pojan, joka pyhässä kasteessa on Alekseiksi nimetetty. Annettu S:t Pietarpurissa 2 p. tammikuuta 1850.
Vauva tulee maailmaan
Helsingin horisontissa
Sydän- ja verisuonitaudeille voi altistua jo kohdussa
Työnimenä Hoopo-Aapo
Olipa kerran elämä. 6, Osat 23-26. Hormonit. Elämän kiertokulku. Uusiutuminen. Elämä jatkuu
Varsinais-Suomen maakuntakirja 7-9
Kartantekijä ehtii nauttia maisemista : Antero Mikkonen 60 vuotta
Juhlapalvelujen tuottaminen 50-vuotissyntymäpäiväjuhliin : Karvisen Kissanpäivät kotieläinpiha, Liperi
Vertaistukipalvelut vanhemmille HYKS:n alueella 2006
Antti Suviranta 80-vuotias
Raskaudenaikaisten odotusten merkitys vanhemmuuteen sopeutumisessa
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
Monitaiturin kynä sauhuaa yhä : Väinö Kirstinä 70 vuotta
Olipa kerran elämä. 6, osat 23-26
Työ on peili jota nuori näytelmä tuijottaa : katsojan vaikea valinta, menettääkö esityksen lopun vai toisen alun
Muodonmuutoksia ja näkymättömiä yhteyksiä : yine-lasten syntymään liittyvät rajoitukset Itä-Perussa
Kaapo syntyy
Tutkijan ura urkeni kuin luonnostaan
Lapsi : hoito ja kehitys
Lohenpoikaset kuoriutuvat
Pienen karitsan hoito
Aino ja Pakkasen Poika
Naapurissa syntynyt perikalajokinen : 70-vuotias
Syntymään liittyvät riitit Karjalassa
Taiteilija uitettiin tervassa ja höyhenissä : taitelija Kari Tykkyläinen vietti lauantaina 63-vuotissyntymäpäiviään
Maamiehen suurella sydämellä pitäjän puolesta : Jarmo Pihlajaniemi 50 vuotta
Kaupunkineuvos kaipaa yksituumaisuutta : Yrjö Reinilä 90 vuotta
Nainen naiselle : luonnollinen syntymä
Prinsessa saa pikkuveljen
Ensimmäisen lapsen syntymän aiheuttamat elämänmuutokset nuoren kaupunkilaisäidin elämässä
Flamencotanssia suomalaisella tempperamentilla : 70-vuotias
Synnytyskeskustelun tarve : Kätilön näkökulma
Päätösten perustelut parantuneet : 60-vuotias
Uskomukset : 1960-1961
Köydenvetoa Katajamäellä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Jossakin vaiheessa tuli huomautus, että mitä nää tollotat lattiaan." : Isien kokemuksia mukanaolosta sektiossa
Marian pieni aasi
Syntyvän lapsen asema
Vauvamuna ja vauvareikä : 6-vuotiaiden lasten käsityksiä syntymästä
Kaksikulttuuriset parit : vuorovaikutus parisuhteessa lapsen syntymän jälkeen
Lapsuusmuistoja Sievistä : pieniin päin
Huippuvirka teke neuvoksen nöyräksi : Pertti Kokkonen 60 vuotta
Olipa kerran elämä. 6
Vienan Karjalan tapoja ja uskomuksia
Elämän ensi hetket
Siunaa ja varjele vauvaa
Politiikka syrjäytti teatterin : 50-vuotias
Ville, uusi ihminen
Päätoimittajan mielestä Suomi voisi liittyä Natoon : Eero Matero 60 vuotta
Rippikoulureissulta työmaalle : Väinö Karppinen 80 vuotta
Matka seimen luo
Monien tehtävien mies : Kari Virolainen 50 vuotta
Ensitiedon antaminen
Syntymä : enteitä ja uskomuksia
Satuarkistosta lapsille näytelmä
Kirsti Rissanen 60 vuotta
Kätketty salaisuus : Raja-Karjalan ortodoksien syntymään ja kuolemaan liittyvät riitit
Syntymä, lapsuus ja kuolema : Vienan karjalan tapoja ja uskomuksia
Lasten kasvunseurannan uudistaminen : asiantuntijaryghmän raportti
Kunhan vain jotakin tapahtuu : Anja Vähäaho 60 vuotta
Onnin 50-vuotispäivät
Elämän ihme
pp.kk.vvv - esseitä kuvan tekemisestä
Tasaisen kehityksen takuumies : 60-vuotias
Kone ei korvaa lääkäriä ihmisenä : 60-vuotias
Kalevalaseuran vuosikirja. 30, 1950.
Ravirattailta hyppäys autoliikkeen rattiin
Laivanrakentaja alkoi kierrättäjäksi : 50-vuotias
Ala-asteen oppilaiden käsityksiä syntymästä : "se on se ku se geeni tulee siihen äitiin"
Kokeileva kehittäminen elämyssuunnittelussa : case: SeaLife Helsingin syntymäpäiväjuhlat
Kalevalaseuran vuosikirja. 42, 1962.
Martan rotinakori
Kirjoittaminen pitää virkeänä : Tyyne Salonen 90 vuotta
Syntymä, lapsuus ja kuolema : Vienan Karjalan tapoja ja uskomuksia
Oululaistaiteilija täyttää yhteensä 300 vuotta : Jouni Kesti 60 vuotta
"Jossaki vaiheessa tuli huomautus, että mitä nää tollotat lattiaan" : Isien kokemuksia mukanaolosta sektiossa
"Tärkeintä mitä isä voi lastensa hyväksi tehdä on rakastaa lasten äitiä" - Theodore Hesburgh [Elektroninen aineisto] : Parisuhteen tukeminen synnytyksen jälkeen (ohjelehtinen terveydenhoitajille)
Kätilöiden käsityksiä vastasyntyneen hyvästä syntymäkokemuksesta
Kansan syvistä riveistä
Enkeliksi tarkoitettu : Tukea keskenmenon kokeneille naisille ja heidän perheilleen
Tiivistelmä (1).
Palkkien potkiminen sai riittää : 50-vuotias
Sosiaalinen tuki vuorovaikutusilmiönä syntymän hoitotyössä : sovellettu systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kohtaamisen kokemuksia epävarmuuden näyttämöllä : kokemuksellinen ensitieto vammaisen lapsen syntyessä
Rakkaudesta lapseen : parisuhteen ja vanhemmuuden tukeminen esikoisen syntyessä
Vastasyntynyneen lapsen olkapunoshermon vaurio tai jokin muu syntymävamma : kirjallisuuskatsaus vanhempien kokemuksista
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on ollut löytää keskeiset tieteelliset julkaisut syntymän aikaisesta vuorovaikutusilmiöstä sosiaalisen tukemisen muotona. Sosiaalisen tuen antaminen syntymän hoitotyössä on osa kätilötyötä. Erityisesti länsimaisissa kulttureissa tulevat vanhemmat myös odottavat saavansa tukea synnytyksen aikana. Sosiaalisesta tuesta on paljon tutkimuksia, joilla on voitu osoittaa tuen merkittävät terveyshyödyt syntyvälle lapselle ja vanhemmalle. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut saada tietoa Hyvä Syntymä -hankkeen pohjalle vuorovaikutuksesta syntymän hoitotyössä.    Opinnäytetyö toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen sovelluksena. Aineisto kerättiin sähköisistä terveystieteellisistä tietokannoista, Metropolian ammattikorkeakoulun informaatikoiden tuella ja opastuksella. Otsikoiden ja tiivistelmien lukemisen jälkeen lopulliseen katsaukseen valikoitui 9 tutkimusta. Valittu aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Analyysin kautta muodostettiin vuorovaikutukseen liittyvät luokat. Vuorovaikutusluokat nimettiin: kätilön läsnäolo, odottaminen synnytäjän luona, monikanavainen kommunikaatio, synnyttäjän ja kätilön välinen luottamus, turvallisuuden tunne ja yhteistyö tukihenkilön kanssa. Näistä luokista muodostui yksi pääluokka, joka sai nimekseen kätilön ja synnyttäjän välinen vuorovaikutus.  Kätilön jatkuva sosiaalinen synnyttäjän tukeminen on merkityksellistä synnytyskokemukselle, syntyvän lapsen kanssa alkavalle varhaiselle vuorovaikutukselle ja synnyttävälle äidille naisena. Kirjallisuuskatsauksen tulosten perusteella vuorovaikutuksen tärkeimpänä elementtinä pidettiin kätilön läsnäoloa. Aidosti läsnäollessa kätilöllä ja äidillä oli mahdollisuus tutustua toisiinsa. Tällöin muodostui luottamuksellinen hoitosuhde, jossa kommunikoinnin erilaisin keinoin kätilö saattoi tukea äitiä yksilönä, naisena ja synnyttäjänä. Ammatillisen kätilön läsnäolo oli tutkimuksen mukaan myös kuuntelemista, välittämistä, huolehtimista ja odottamista. Näillä elementeillä kätilöillä oli mahdollisuus lisätä luottamuksellisuuden tunnetta ja äidin kokemusta turvallisesta ympäristöstä. Yhtenä tutkimustuloksena löytyi tukihenkilön roolin vuorovaikutuksellisen tukemisen tärkeys.    Tulokset osoittivat, että syntymän hoitotyössä on tärkeää tiedostaa vuorovaikutuksen ja sosiaalisen tuen merkitys äidille ja syntyvälle lapselle. Päivän medikalisoituvassa hoitoympäristössä kätilön vuorovaikutukselliset taitojen tarpeellisuus korostuu. Tutkimuksen tuloksia voitaisiin hyödyntää kätilökoulutuksen toteutuksessa, lisäämällä vuorovaikutus oppimista ja testaamista. Samoin vuorovaikutustietoa pitäisi viedä jo ammatissa toimiville synnytyssali kätilöille.
Kätilöiden käsityksiä ponnistusvaiheen hoidosta normaalissa alatiesynnytyksessä
Uutta verta vasemmistopiirin puheenjohtajaksi : Mikko Raudaskoski 50 vuotta
Suru lähti työnteolla : Irma Mannonen 60 vuotta
Kulttuuriantropologia : 1967-1971
Tiivistelmä (2).
70-luku oli nuoren miehen kulta-aikaa
Erilainen matka : kun perheeseen syntyy keskoslapsi
Kiire on ihmisen elämässä viheliäinen asia : Aulikki Eerikäinen 60 vuotta
Varhainen äiti-lapsi -suhde : tutkimus ensi- ja toissynnyttäjien reagoinnista lapseensa synnytyssairaalassa
Kuvaus kätilöiden antamasta psykososiaalisesta tuesta syntymän hoitotyössä
Unelmista saa voimia : Hilkka Tasanto 70 vuotta
Undulaatti huutaa apua pyrkiessään ulos kuorestaan: vaikea synnytys
Vanhemmuus ensimmäisen lapsen synnyttyä äitien ja isien kuvaamana
Milloin vauva tulee?
Opas esikoista odottaville isille
Varsinais-Suomen historia. 3, 1-2, Varsinais-Suomen henkistä kansankulttuuria
Lempeä syntymä
Keskosvauvan vanhempien kotona selviytymistä tukeva ohjaus : Hanna Kurki, Katja Lampinen
Vauvakutsuista tissinpesijäisiin
Raahella on myönteinen vire : Matti Hannuniemi 60 vuotta
Neljä- ja kuusivuotiaiden lasten käsityksiä syntymästä
Syntymärekisteri 1993 : sairaanhoitopiireittäiset tilastot : tilanne 20.5.1994
Heinähattu, Vilttitossu ja vauva
Perheenlisäys isien kokemana – fenomenologinen tutkimus
Kansatieteellisiä kysymyslehtisiä. 1, Syntymään, lapsuuteen ja kuolemaan liittyvät tavat ja uskomukset
Elämäänsä tyytyväinen teknikko
Kristillinen ja terweellinen lasten kaswattaminen. Toinen osa: Lasten kiwut, niiden syyt ja holhous
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Nainen ja mies, äiti ja isä : esikoisen syntymän vaikutus vanhempien parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen
Parisuhteesta perheeksi : vanhempien kokemuksia parisuhteen muuttumisesta ja tuesta parisuhteeseen ensimmäisen lapsen synnyttyä
Esikoistaan ja toista lastaan odottavien vanhempien odotusten realistisuuden vertailua
Fontanelli, Louhi, Sampo : selostus Kotikielen seurassa 8.XII.1925 pidetystä esitelmästä
Historia auttaa meitä näkemään metsän puilta : Olavi K. Fält 60 vuotta
Parisuhteen muutosvaiheen tukeminen terveydenhoitajan työssä : haastattelututkimus puolisoille ensimmäisen lapsen syntymän jälkeen
Synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2004 = Föderskor, förlossningar och nyfödda 2004 = Parturients, births and newborns 2004
Köyhässä kylässä voi elää rikasta elämää : Pentti Kortesalmi 50 vuotta
Pienten muutosten kauneussalonki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että hänen keisarillinen korkeutensa, isoruhtinatar Maria Nikolaiewna on onnellisesti synnyttänyt tyttären, joka pyhässä kasteessa on nimitetty Eugeniaksi. Annettu Helsinginkaupungissa 20 p. maaliskuuta 1845.
Suomalaisesta ruoasta saa elämyksiä : 50-vuotias
Suomen kansankulttuuri : historiallisia päälinjoja
Mahdottomien rakkauksien talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Syntymärekisteri 1994 : tulosteita = Födelseregister 1994 : tabeller
Valmentautuminen ja synnytys : valmennuskurssilla käymisen ja kotiharjoittelun määrän merkitys synnytyssuoriutumiselle ja -kokemukselle
Jugralaisten uskonto
Katse lapseen ; Koonnut: Laura Heikkilä
Synnytysvalmennukseen osallistuminen : valmennusasenteiden ja -motiivien sekä äitiyden hyväksymisen yhteydet synnytysvalmennusosallistumiseen ja harjoittelun aktiivisuuteen
Parisuhteen ajatellaan olevan perheen kivijalka, perustana vanhemmuudelle sekä pohjana lapsen tasapainoiseen kehitykseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli koota tietoa parisuhteesta, vanhemmuuteen kasvusta ja esikoisen syntymän tuomista muutoksista perhe-elämään ja näin varmistaa tietopohja perhevalmennuksen pitämisen tueksi.    Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mitä ovat parisuhde ja vanhemmuus, miten esikoisen syntymä vaikuttaa parisuhteeseen sekä millaisia muutoksia parisuhteessa voi ilmetä parisuhteen muuttuessa kolmiosuhteeksi ja samalla vanhemmuuden noustessa yhdeksi parisuhteen kehitystehtäväksi.    Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä kätilöopiskelijana valmiuksia tukea vanhem-muutta sekä parisuhdetta sen muutosvaiheessa esikoisen syntymän ja näin vanhemmuuteen siirtymisen myötä keräämällä ja syventämällä tietoa aiheesta parisuhde ja vanhemmuus. Kätilö kohtaa useissa työpisteissä perheitä monesti suurissa elämänmuutoksissa ja tällaisissa tilanteissa on tärkeä omata valmiudet tuen ja neuvon antamiseen perheen tarpeista käsin ja kohdata perheet yksilöllisesti. Tavoitteena oli myös tulevana kätilönä saada työn mukana taitoa, tietoa ja valmiuksia käsitellä parisuhdetta ja vanhemmuutta vanhempien tarpeiden mukaisesti.    Opinnäytetyössä käsittelin parisuhdetta, vanhemmuutta, äitiyteen ja isyyteen kasvua sekä esikoisen syntymän tuomia muutoksia perhe-elämään ja parisuhteeseen. Käsittelin myös perhekeskeisyyttä, kätilön toteuttamaa tukevaa ja ohjaavaa työotetta perheen uudessa elämäntilanteessa ja yhtenä vanhemmuutta ja parisuhdetta tukevana sekä perhekeskeisenä työmuotona perhevalmennusta. Kehittämistehtävänä pidin perhevalmennustuokion Tervakosken neuvolassa aiheista parisuhde ja vanhemmuus.     Asiasanat: parisuhde, vanhemmuus, äitiys, isyys, perhevalmennus.
Kalevalaseuran vuosikirja
Elämänkirja : vaikeuksista vapauteen
Kalaa kaupan pyöreänä ja fileinä : Risto Isohätälä 50 vuotta
Syntyneisyyden aleneminen ja sen alueelliset eroavuudet Suomessa vv. 1911-1940
Kaksikosta kolmikoksi : tutkimus esikoisen odotuksen ja syntymän parisuhteeseen tuomista muutoksista
Olli Martion 75-vuotissyntymäpäivät Jyväskylässä
Pitkän linjan musiikkiammattilainen : Pertti Juhani Lyytinen 50 vuotta
Uutisvuoto
Täältä tullaan
Luonnonmukainen syntymä Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Vallaton vauva valtaa vatsan
Nyt meitä on viisi
Äidin vatsassa on talo
Koskettavasti entisajan lapsesta
Ranttisen Ganander ei unohdu : Elli Rantakari 70 vuotta
Jukka ja jaana kyselevät syntymästä
Kehitysvammaisen lapsen saaneen perheen tukeminen lapsen syntyessä ja hänen aloittaessaan koulunkäyntiä
Naisten hallinnan tunne synnytyksessä: kirjallisuuskatsaus
"Sen pullukkajalkojen pitely on ihanaa" : 4-8 -vuotiaiden lasten suhtautuminen perheessä syntyneeseen sisarukseen
Rento ja rajaton musiikintekijä : Timo Hannula 50 vuotta
Kapteeni, koneyrittäjä ja kyläaktiivi : Juha Markus 50 vuotta
Esitelmiä : syksy 1997. 3. osa
Syntymäpäivä : [Lars Reinius]
"Pirttipussia kannettiin"
"Se on se ku geeni tulee siihen äitiin." : ala-asteen oppilaiden käsityksiä syntymästä
Ensimmäinen paljasjalkainen on syntynyt 1960
Hope Riverin kätilö
Synnyttäjät, synnytykset ja vastasyntyneet 2003 = Föderskor, förlossningar och nyfödda 2003 = Parturients, births and newborns 2003
Synnytyksen valvonta
Parisuhteesta perheeksi - Vanhempien kokemuksia parisuhteen muuttumisesta ja tuesta parisuhteeseen ensimmäisen lapsen synnyttyä
Ihme kuoleman varjon laaksossa
Syntymä, lapsuus ja kuolema : setukaisten tapoja ja uskomuksia
Olipa kerran ihminen. 1, Jaksot 1-5
Miltä synnytys tuntuu? : synnytyskokemukset - kyselylomakkeen testaus
Syntymä
Syntymän enteitä
Näin sinä synnyit
Merikarhu neljännessä polvessa : Kaarlo Heikkinen 50 vuotta
Äidin näkemys lapsenhoidon ohjauksesta synnytysvuodeosastolla ensimmäisen lapsen syntymän jälkeen
Yrittäjälle matkan varrelta tarttui tietoa myös ufoista : Atte Särkelä 70 vuotta
Kuljetusalan tosi ammattimies johtaa perheyritystä : Erkki Savikko 50 vuotta
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Pienten muutosten kauneussalonki
Mistä on pienet vauvat tehty?
Ylikirjastonhoitaja, professori Kai Ekholm, 60 vuotta : "On tallennettava tulevaisuus, ei menneisyyttä"
Osa 1: Synnytysasento - kivun lievittäjänä tai voimistajana? ; Osa 2: Synnytysasennot ja niiden harjoitteleminen : oppitunti kätilöopiskelijoille
Aikuisten täytyisi pysyä aikuisina : Pirjo Keskitalo 50 vuotta
Uskomukset : 1967-1968
Kalastus teki kultakauppiaan : Mikko Juhani Keisu 60 vuotta
Noidankehä
Ravintoloiden arvonlisävero alas : 60-vuotias
Tiivistelmä
Pasi saa pikkuveljen
Maalari siirtää valovaikutelmat kankaalle : Jorma Ohenoja 60 vuotta
Odotuksen aika
Kysymys Lapin Madderakan ja hänen tyttärensä alkuperästä
Syntymäpäivähaastattelujen sankarit
Herralta minä häntä pyysin : Samuelin syntymäkertomuksen intertekstuaaliset yhteydet Vanhassa testamentissa
Olipa kerran ihminen. 1
Bravuurina erämaassa kulkeminen : 70-vuotias
Rehtori viihtyy myös tilanhoitajana : 50-vuotias Ilkka Heinonen
Elämän mullistava kokemus : isän odotukset ja kokemukset synnytyksessä
Synttäriradio : Ohjelmaformaatti 7-10-vuotiaille eteläpohjalaisille lapsille
Eemeli nyt vain on niin ihana
Kuka on maahanmuuttaja
Äitiyden hyväksyminen ja synnytys : tiedostetun ja tiedostamattoman äitiyden hyväksymisen yhteys synnytyssuoriutumiseen ja -kokemukseen
"Tärkeintä mitä isä voi lastensa hyväksi tehdä on rakastaa lasten äitiä" - Theodore Hesburgh : Parisuhteen tukeminen synnytyksen jälkeen (ohjelehtinen terveydenhoitajille)
Isäksi : kolme kertomusta isäksi kasvamisesta
Esikoisen syntymän aiheuttamat muutokset puolisoiden välisessä vuorovaikutussuhteessa ja toimintamalleissa
Eikö haikara tuo enää eläinlapsiakaa?
Pohjois-Suomen sisukas rakentaja pitää pyöräilystä : Kalevi Kemppainen 70 vuotta
Olipa kerran elämä 6
Olen muuttunut pohjoissuomalaiseksi : Mikko Naarala 60 vuotta
Miten minä sain alkuni?
Aikansa sankarit : arvostetun elämän muotokuva ja muutos 1965-1995
Tiivistelmä.
Täältä tullaan!
Sodan kokeneesta pienviljelijästä tuli pankkiiri : Seppo Taavetti 85 vuotta
Postineiti Ester Soininvaaran 50-vuotisjuhla 7.3.1939
