http://www.yso.fi/onto/yso/p13040 toimeenpanovalta
toimeenpanovalta toimeenpanovalta
Säädöksenantovallan siirtäminen Euroopan unionissa perustuslakisopimusehdotuksen valossa
Perusoikeudet sosiaaliturvalainsäädännön toimeenpanossa : tutkimus ensiasteen päätöksenteon rakenteesta ja sosiaalisten perusoikeuksien oikeusvaikutuksista
Virkamiehen ratkaisutoiminta ja Euroopan yhteisönoikeus : tutkimus Euroopan unionin jäsenyyden vaikutuksesta virkamiehen ratkaisutoiminnan oikeudellisen ohjauksen rakenteeseen
Kaksi tuomioistuinta yhdessä
Toimeenpanovallan käytöstä ongelmien hallintaan
Virkasuhteesta työsuhteeseen?
Toimeenpanovallasta Suomen kunnallishallinnossa erityisesti silmälläpitäen kunnanhallitusta
Ahvenanmaa - lähes valtio valtiossa
Kannattaako subsidiariteetin nimiin vannoa?
Eurooppalaisen hallinto-oikeuden perusteita
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Eurooppalaisen hallinto-oikeuden keskeiset periaatteet
Valtiovallan kolmijako-oppi ja nykyaika
Valtiovallan kolmijako ja hallitusmuodon 2 §:n mukaisen lainsäädäntövallan toteutus lainsäädäntö- ja valtiokäytännön valossa
Kohti yhteistä valtioneuvostoa
Valtiosääntömuutokset 1988-1992 : täydennysosa valtiosääntöoikeuden oppikirjaan Valtiosääntöoikeuden pääpiirteet (Mikael Hidén ja Ilkka Saraviita) 5. painos 1989
Tiivistelmä (1 s.).
Integraatio ja kansallinen toimeenpano
TPK-toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av RPK-kommissionen
Valtioneuvosto : johdanto
Tunnollinen virkamieskuntako talouskasvun jarru?
Kuntajaotuksen muutosten oikeudellisesta luonteesta
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen
Hallitusvalta : Valtioneuvosto itsenäisen suomen toimeenpanovallan käyttäjänä
Mitä konventin jälkeen? : kohti ylikansallista demokratiaa
Selvitys perustuslakiuudistuksen toimeenpanosta : perustuslain seurantatyöryhmän mietintö
Kansa ja edustaminen : tutkimus ylimmän valtiollisen vallankäytön normatiivisesta legitiimisyydestä Suomen valtiosäännössä
[Kirja-arvostelu]
Valtaa ilman vastuuta vai päinvastoin?
Hallituksen esitys laiksi Suomen talousvyöhykkeestä ja eräiksi siihen liittyviksi laiksi
Eurooppalaistuva lainvalvonta : Euroopan Unionin järjestäytyneen rikollisuuden torjuntapolitiikan toteutuminen Suomessa
Valtiosääntöoikeuden pääpiirteet
Hallitseeko hallitus?
Valtiosääntöoikeuden perusteet
HALLITUSVALTA : valtioneuvosto itsenäisen Suomen toimeenpanovallan käyttäjänä
Tulosohjaus ympäristöpolitiikan toimeenpanovälineenä
Onko eduskunta lainsäätäjä vai hallinnon toimeenpanija?
Kansallinen hallintoviranomainen yhteisön oikeuden toimeenpanijana : pari kommenttia
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 12. osa
Pakolaisten vastaanoton hallinnollinen toimivuus toimeenpanon näkökulmasta : tapaustutkimus Vaasan kaupungista
Virkamiehen ratkaisutoiminta ja Euroopan yhteisön oikeus : tutkimus Euroopan unionin jäsenyyden vaikutuksesta virkamiehen ratkaisutoiminnan oikeudellisen ohjauksen rakenteeseen
Kenellä valta EU:ssa?
Vallanjako : vaiettu oppi
Tiivistelmä.
Valta, valtio ja kansalainen : johdatus julkisoikeuteen
Komitologia EU:n talouselämää koskevien päätösten valmistelussa ja toteuttamisessa
Toimeenpanon pluralistiset piirteet: dilemma hallinnon tutkimisessa
Vaarantunut suojeluvalta : tutkimus lastensuojelujärjestelmän uhkatekijöistä
Euroopan unionin ympäristöpolitiikan ohjausjärjestelmä ja sen heijastuminen Suomeen
