http://www.yso.fi/onto/yso/p13061 tievalaistus
tievalaistus tievalaistus
LED-katuvalaisimen suunnittelu Easy Led Oy:lle
Jätkäsaaren ja Saukonpaaden kaupunkivalaistuksen periaatteet
Tievalaistus ja liikennemerkkien sähkötyöt : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Vaununtarkastajien työolosuhde- ja terveydentilatutkimus
Teiden suunnittelu : 5 : tiehen kuuluvat laitteet. 1, Tievalaistus
Tievalaistuksen ajankohtaiset ongelmat
Tievalaistuksen toimintalinjat
Tievalaistuksen vähentämisen vaikutus onnettomuuksiin
Yleiset tiet 1.1.2001
Liikenne ja väylät. 1
Räätälöity valaistus ja design : ulkovalaisimen suunnittelu
Tie- ja katuvalaistuksen uusimis- ja kehittämismahdollisuuksien kartoittaminen
Poistumisvalaistus ja poistumisreittivalaistus
Ulkovalaistuksen suunnitteluperiaatteet : suunnitelma Kuopion rautatieaseman aluevalaistukseksi
Väistötilan ja valaistuksen rakentaminen edistävät liikenneturvallisuutta : valtatie 22:n perusparantaminen jatkuu
Sähkölaitostekniikka. 2. osa, Asiakastoiminnot
Tievalojen ohjausjärjestelmät
Turvavalaistusjärjestelmän revisio
Maakaapeliverkostotyöt ; Tie- ja aluevalaistustyöt ; Liikennevaloasetukset
Suuret keksinnöt
Kaupungin valot : Helsingin valaistuksen kaupunkikuvalliset periaatteet
Sähköasennukset. 2
Led-valaistuksen huolto ja kunnossapito   rautatiealueiden matkustaja-alueilla
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio V.
Tievalaistuksen suunnittelu
Tie- ja katuvalaistusverkoston suunnittelu ja mitoitus sovellusohjelman avulla
Tievalaistuksen vaikutus liikenneturvallisuuteen ja ajonopeuksiin
Haminan katu- ja julkisivuvalaistuskohteiden simulointi ja valaistusmittaukset
Sähköasennukset. 4
Muhoksen Rantatien valaistus ennen syyspimeitä
Katuvalaistussuunnittelu
Utajärven kunnanhallitus esittää tievalaistusta Oulun ja Utajärven välille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Finnish Consulting Group Oy:n sähkösuunnittelijoille mahdollisimman kattava ohje tie- ja aluevalaistuksien suunnitteluun. Ohjeessa keskitytään pääasiassa standardien SFS-EN 13201-2:2003 ”Road lighting. Part 2: Performance requirements”, SFS-EN 12464-2:2007 ”Light and lighting. Lighting of work places. Part 2: Outdoor work places”, sekä SFS-EN 12193:2007 ”Light and lighting. Sports lighting” vaatimuksien täyttymisen tarkasteluun valaistuksen eri suureiden osalta sekä oikosulkuvirtojen ja jännittealenemien laskentaan. Työssä tutustutaan yleisimpiin valaistukseen liittyviin suureisiin sekä eri valonlähdetyyppeihin. Työssä käsitellään myös hieman Eco-design (EuP) -direktiivin vaikutusta valaistusteknisiin vaatimuksiin sekä niiden vaikutusta tie- ja aluevalaistuksien suunnitteluun lähitulevaisuudessa. Oikosulkuvirtojen sekä jännitealenemien laskentamenetelmät käydään läpi esimerkkilaskelmien avulla ja tutustutaan Dialux 4.9 -valaistuslaskentaohjelmaan esimerkkilaskelmien avulla. Opinnäytetyössä tutustutaan pintapuolisesti myös tievalaistuksen älykkäisiin ohjausjärjestelmiin. Yhteenvetona voidaan todeta, että tievalaistuksessa eletään muutoksen aikaa. Suomen kunnilla ja Tiehallinnolla on arviolta 700 000 elohopealamppuvalaisinta, jotka tullaan korvaamaan 5-15 vuoden aikana. Korvaavina valonlähteinä tullaan käyttämään todennäköisesti suurpainenatriumlamppua tai monimetallilamppua. Led-valaisimet vaativat vielä paljon kehitystyötä suuremman mittakaavan tievalaistuskäyttöön.
Valaistuksen vaikutus liikenneturvallisuuteen
Energian säästö tie- ja katuvalaistuksessa TKEL:n jakelualueella
Ulkovalaistuksen ylläpitotyöt 99.
Valaisinpylväiden perustaminen : ympärystäytön laadun ja tiivistämistavan vaikutus pilariperustuksen siirtymiin
Varusteiden ja laitteiden hallinta : inventoitavat varusteet ja laitteet, niiden ominaisuustiedot ja kuntoluokitus
Elohopealamppujen korvaaminen tievalaistuksessa energian säästämiseksi
Tievalaistus ja tievalaistuksen energiataloudellinen optimointi
Tie- ja aluevalaistuksen sähkötekninen suunnittelu
Työn tavoitteena on suunnitella toimeksiantajalle uusi  led-katuvalaisinkonsepti ja siihen liittyvä säätömekanismi. Toimeksiantajana toimii Easy Led Oy, joka on kasvava  led-alan yritys Salossa. Konseptin kehityksessä otetaan huomioon niin toimeksiantajan tavoitteet ja arvot kuin ympärillä oleva ympäristö ja sen suunnittelu. Työssä käydään läpi lyhyesti Suomen katuvalaistuksen kehitys, vertaillaan led-valolähdettä markkinoilla oleviin vaihtoehtoihin ja tutustutaan katuvalaisimien hankintaan vaikuttaviin tekijöihin. Tutkimuksessa käytetään menetelminä dokumenttiaineistoa, havainnointia, benchmarkingia ja haastatteluja. Suunnittelussa hyödynnetään tutkimuksessa nousseita asioita ja toimeksiantajan tietotaitoa. Työssä käydään kuvien ja mallinnusten avulla keskustelua toimeksiantajan kanssa ja yritetään näin löytää ratkaisuja niin muotoiluun kuin mekaanisiin ratkaisuihinkin. Tehtyjä hahmomalleja käytetään työn arvioimiseen ja testaukseen. Työn tuloksena valmistuu valaisin- ja säätömekanismikonsepti. Valaisinkonseptin tarkoituksena on antaa yritykselle pohja tuleville valaisinkonsepteille ja ratkaisumalleille. Säätömekanismin suunnittelua jatketaan työn ulkopuolella, jolloin pohditaan sen käyttöä nykyisessä valaisimessa.
Liikenne ja väylät
Tievalaistus ja tievalaistuksen kunnossapidon ja hoidon mobiiliseuranta
Katuvalaistuksen säästö- ja toteutussuunnitelma
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Maisemagalleria : ympäristötaidetta Viitostiellä 2000-2001= LandscapeGallery : environmental art project 2000-2001
Tievalaistuksen optimointi : ohjaus, näkyvyys, mittaukset, tien päällyste
Esteettömän liikkumisen sujuvuuden, ohjaavuuden ja turvallisuuden parantaminen valaistuksen avulla
Vantaan sähkölaitos oy : ulkovalaistuksen nykytilanne (31.12.1984)
Valo emotionaalisena kokemuksena : Lahden rautatieaseman valaistussuunnittelu
Valtatie 22:n valaistus paranee Utajärvellä
Ankkurin alue : valaistuksen yleissuunnitelma
Kolme tarinaa : uudet valonlähteet ympäristövalaistuksessa : loppuraportti
Valaistus taajamissa : kuuden kohteen inventointi ja analysointi johtopäätöksineen
Keksintöjen kirja. II osa
Tievalaistuksen käsikirja
Tievalaistuksen hoidon hankinnan kehittäminen ja ulkovalaistuksen tulevaisuus
Vapaudentien valaistus 1961
Tievalaistuksen suunnittelu : suunnitteluvaiheen ohjaus
Katu 90 : kadunrakennuksen tekniset ohjeet
Valoa Kiinan maanteille
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Tievaloinventointi Oulun läänissä
LEDit ja aurinkosähkö : energiatehokas ja kestävä valaistus
Tievalaistuksen optimaaliset polttoajat Uudenmaan tiepiirissä
Teiden suunnittelu : TVL:n ohjeet. Kansio 100, Tiehen kuuluvat laitteet, Liikenteen ohjaus, Tieympäristö, Tie-, vieri-, suoja-, ja näkemäalueelle sijoitettavat laitteet
Tie- ja katuvalaistus : tietekniikan seminaari 1990.
Tietaidevalaistus herättää kiinnostusta ja pitää hereillä
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Kaapeliverkostotyöt, katu- ja tievalaistustyöt
Tiivistelmä:.
Keilalahden rantaraitti : Studio Nurmesniemen ja KoneHuoneen valaistussuunnitelma
TAKK:n harjoituskentän valaistuksen ohjaus
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio I.
Katuympäristön suunnitteluopas
Ihana valo : energiaa Turusta 100 v
Rovaniemen maalaiskunnan tievalaistuksen selvitystyö
Tiivistelmä: Led-valaistuksen huolto ja kunnossapito   rautatiealueiden matkustaja-alueilla. Tämä insinöörityö käsittelee led-valaistuksen huoltoa ja kunnossapitoa rautatiealueiden matkustaja-alueilla.     Rautatiealueiden valaistussuunnittelu tulee tehdä Ratahallinnon Rautatiealueen valaistusvaatimukset -ohjeen mukaisesti. Suunnitteluvaiheessa huomioidaan valaistuksen alenemakerroin, joka koostuu valituista valaistuslaitteista ja asennusympäristöstä. Valaistuksen tulee säilyä koko elinkaaren ajan suunnittelussa mitoitetulla valaistustasolla. Led-valaisimien alenemakertoimessa on huomioitava myös valaisimen likaantuminen sen eliniän aikana. Led-valaisimien huolto tulee tehdä suunnittelijan sekä valaisinvalmistajien ohjeiden mukaisesti.     Insinöörityö oli ajankohtainen Liikenneviraston aloitettua matkustaja-alueiden valaistuksen saneerauksen vuonna 2012. Liikenneviraston projektissa Rautatiealueen valaistussaneeraus osa 1 otettiin käyttöön led-tekniikkaa saaden aikaan merkittävää energiansäästöä. Insinöörityössä tarkasteltiin käyttöön otettujen led-valaisimien ja valaistusasennusten vaatimustenmukaisuutta tekemällä valaistusvoimakkuusmittauksia Hiekkaharjun, Hyvinkään ja Tapanilan liikennepaikoilla.     Valaistusvoimakkuusmittauksin selvitettiin liikennepaikkojen valaistusasennusten täyttävän valaistussuunnittelussa asetetut arvot, valaistussuositukset sekä määräykset lähes kaikilta osin. Valaistusvoimakkuusmittauksilla selvitettiin myös led-valaisimien valovirran alenemaa ja valaisimien likaantumista.     Insinöörityön tuotoksena syntyi Hyvinkään rautatieaseman valaistuksen huollon seurantataulukko. Taulukko auttaa rautatieaseman eri kunnossapitäjiä hahmottamaan ja seuraamaan oman alueensa huollon ja kunnossapidon työtehtävien aikataulua.
Kaupungin valot : valoa ja muotoa
Suomen ympäristörakentaminen 2008 = Finnish landscape architecture 2008
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt, katu- ja tievalaistustyöt
Pimeän ajan ympäristön elävöittäminen : valon ja taiteen mahdollisuudet
Tievalaistussuunnitelma
Tie- ja katuvalaistukseen tarkoitettujen purkauslamppujen käytettävyys
Valaistustekniikan käsikirja. 3
Tiivistelmä.
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt - Katu- ja tievalaistustyöt
Tievalaistuksen uudet ohjeet
Törmäysturvallisen valaisinpylvään lujuustarkastelu
Poistumisvalaistus
Tievalaistuksen rakentaminen
Liikenne ja väylät. 2
