http://www.yso.fi/onto/yso/p13017 kesäaika
kesäaika kesäaika
Häihin on kerääntynyt sukulaisia ja ystäviä
Ystävykset pyöräretkellä 1920-luvulla. Kansallispuvuista päätellen ollaan ...
Aili Tähtinen ja Eeva Vanaja kesällä ...
Ksäaika päättyi ihmiskeskeisesti
Kaverukset Vammalassa 1900-luvun alussa.
Nainen rannalla vuonna 1929
Epäterveellistä aikaa
Kylämökkeily-ympäristöt maaseutualueilla
Pakkotahtia kohden
Talviaikaan teatterimaratonin siivittämänä
Vapaa-ajan asumisen tutkimus Pohjoismaissa ja Baltian maissa
Mukilakesä kutsuu!
Tämä talo on rakennettu Tikkakoskelle 1890-luvun ...
Äiti ja tytär piknikillä Vantaan Rekolassa ...
Aivotyötä lahdella pallolla : Nukketeatteri Akseli Klonkin syntymäpäivät huipentuivat kiertueklassikkoon 3 karhua ja 1 kultakutri
Kesämatkailutuotteiden kehittäminen Syötteen Luppovedelle
Sisaruksia ja kaveruksia ryhmäkuvassa kesällä 1920 ...
Kohinalehti / Vaajakosken kohinat ry
Kesämökki teknologiamaisemana : yhteiskuntatieteellisen teknologiatutkimuksen näkökulmia vapaa-ajan asumisen tutkimukseen
Lisää unta : kiireen lyhyt historia
Mökkeilystä vastapainoa arjen asumiselle
Ritva, Jorma, Virpi ja Varpu Perolahti ...
Äiti on laittanut pojan käsilaukkuun.
Matkalla pysähdyttiin ottamaan yhteiskuva.
Keiteleen rannalla 1900-luvun alussa.
Merikanto merellä
Aulangon Heikkilällä 1960.
Puistotädit ja -sedät takaisin
Kesä tuo kiireen kirjastoihin : tänä kesänä kirjastosuosikkeina dekkarit ja vampyyrikauhu
Lähiruokaa mökille : Etelä-Savon vapaa-ajan asukkaiden ruokaostoskäyttäytyminen ja lähiruoan saatavuus
Ylläksen kesämatkailun kehittäminen asiakaslähtöisesti
Herkullista kesäruokaa
Tämä "Huippula" niminen talo rakennettiin Tikkakoskelle ...
Jylhäkallion vapaa-ajan rakennushanke
Turpeiset, Hyppöset ja Saikkoset Pihtiputaan Muurasjärvellä ...
Hanne ja Vieno Elijoki kotinsa ikkunalla ...
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
Ekotehokkuutta parantavat investoinnit kesämökeillä
Talvimökin vesihuolto
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Vuosikirja. 48, 1979
Peruskoululaiset
Pojat veneilemässä. Kuva otettu Sulkunrannasta järveltä ...
Kesätapahtuma Hietajärven rannalla Tikkakoskella 1940-luvulla.
Eurointoilijat viemässä meiltä valon
Korpilahden opettajat Heinonen, Jaakkola, Siltala, Ahonen ...
Ystävykset Maija ja Paula Ikosen (nyk. ...
Aleksi Pekkanen 1900-luvun alkupuolella. (Korpilahti)
Palveluliiketoiminnasta kasvua Iitille : tutkimus vapaa-ajan asukkaiden palveluista ja niiden saavutettavuudesta
Länkipohjan kesätori
Pyhä äiti tulee vierailulle Ouluun : neljän päivän teatterifestivaali ja Hurmeen vartit kesäajan päätteeksi
Sisarukset uimassa kavereidensa kanssa 20-luvun alussa.
Maskun päivähoidon kesäpäivystys : laatua ja turvallisuutta vanhempien kokemana
Roolipelimetodi palvelumuotoilussa : tapausesimerkkinä vapaa-ajan asukkaiden palvelujen kehittäminen Etelä-Savossa
Mattilanpellon reunamilla jäätelötauolla 1952.
Kesäaika päättyi Oulussa nukketeatterin merkeissä
Entisaikain Helsinki. 6 : Helsinki kylpyläkaupunkina 1830-1850-luvuilla
Auli ja Anja kotirappusilla 1950-luvulla. (Korpilahti)
"Mitä on sörkkalainen ilman Kivinokkaa?" : Vanhankaupunginlahti työväen kesäpaikkana
Näkemiin, kesä..
Muuttuvan vapaa-ajan hallinnan haasteet kunnissa
Viljo Tähtinen Fastan tytön kanssa moottoripyörää ...
Kesämökki, huvila vai vapaa-ajan asunto? : rakennusarkkitehtiopiskelijoiden harjoitustöitä - kevät 2015
Kesällä istutettujen hybridihaavan kloonitaimien maastomenestyminen
Kesäkeittiön herkut ja huulet
Vapaa-ajan asuntojen sähköistys
Karhunkivi
[Savua, silakoita ja elämänfilosofiaa]
Kymmenen vuotta kesäaikaa
Lomalla kylän lomassa? : kylämökkeilyn rajaaminen, nykytila ja muutokset
Toinen koti maalla? : kakkosasuminen ja maaseudun elinvoimaisuus
EU-aikaan
Pentti ja Pentin kesyttämä varis 1960-luvulla. ...
Tilastokeskuksen kesämökkitilasto : matkailukeskusnäkökulma
Perhe heinätöissä Konnevedellä heinäkuussa 1929.
Saneeraus- ja sisustussuunnitelmat kesämökeille
Ihanne ja todellisuus : näkökulmia kulutuksen muutokseen
Hyötykesä
Ystävykset lähteellä.
Kaverukset omenapuun alla Vammalassa 20-luvun alussa.
Vesangan naisia hirsiseinän vierustalla 1920-luvulla.
Röyhkämäistä nuorisoprofetiaa ja naisia Kiven könsikkäinä
Perolahdet Tervasaaren tehtaiden ylempien toimihenkilöiden asunnon ...
Porrassalmella 1931
Lahja Perolahti ompelupuuhissa kotitalonsa kuistilla 60-luvulla.
Huvila Salmela : rantarakentamista kansallismaisemassa
Maisa 18 vee ja suunta hukassa : Kulttuuriosuuskunta ILME tarjoaa forum-teatterin avulla visioita nuorille
Vapaa-ajan asuminen Suomessa : asukas- ja kuntakyselyn tuloksia vapaa-ajan asumisen nykytilasta ja kehittämistarpeista
Tarina pienistä ihmisistä : Kesäaika päättyy -teatteritapahtuma 26.-29.10
Tämä Tikkakosken vanhimpiin lukeutuva talo, ”Pitkä ...
Sommertid : ny normaltid i Norden = [Kesäaika] : [uusi pohjoismainen normaaliaika]
Häiritseekö kesäaikaan siirtyminen?
Jyky Oy:n työpajalla tehty purjevene 1966. ...
Teatterisalaatissa temmeltävät Mummo, Kasper ja Torakat : kesäaika päättyy esittää 19 tapaa tehdä nukketeatteria
Sulkurannan lapset uimakoulussa 1950-luvun lopulta.
Kesähaudoista ja vihkimättömistä ruumiskalmistoista
Tiivistelmä
Mökkeilyä ja matkailua : Vapaa-ajan asukkaiden matkailupalvelujen ja rahan käyttö Etelä-Pohjanmaalla
Tienhoidon vuosikello hoito- ja kunnossapitourakassa
Missä asuvat Levin ja Rukan mökkirakennusten omistajat? : maantieteellisestä jakautumisesta etäisyysmalleihin
Kesäinen peltonäkymä Keljonlahdelle päin.
Ford Zephyr six Torniojoen lossilla 50-luvun ...
Joutsenien ruokintaa Aulangon Heikkilällä 1960.
Nukketeatteria aikuiseen makuun : kaksikymmentä esitystä täysikasvuisille: Dyynien naisesta Tyhjän tien paratiiseihin
Miiminen Kullervo ja spedemäinen Väinö
Taakseko vai eteen?
Tämä omakotitalo Tikkakoskella, ns. Kituperällä Oskarin ...
Näkymä Keljonlahdelle Pumperin talon pihapiiristä.
Tikkamannilan kartanon juhliin on kokoontunut kartanon ...
