http://www.yso.fi/onto/yso/p13042 julkinen valta
julkinen valta julkinen valta
Hetkellinen hengähdystauko työttömyydestä : pitkäaikaistyöttömien ja julkisen vallan odotusten kohtaaminen tukityöllistämisen areenalla
Nato hampaankolossa : pamfletti
Eettinen hallinto : kansalaisen näkökulma.
Järjestyslain mukainen järjestyksenvalvoja julkisen vallan käyttäjänä yleisissä paikoissa ja tämän suhde poliisiin
Odotettavissa globaalin verkkopussin kiristymistä
Kirjallisuutta
Julkisen tilan politiikka : Senaatintorin rakenteellinen, symbolinen ja esteettien valta
Mitä venäläiset siitä ajattelevat?
Adoptio on seksuaalivähemmistöjen hommaa?
Nanoteknologia ja julkisvalta : katsaus yhteiskunnalliseen keskusteluun ja  yhteiskuntatieteelliseen kirjallisuuteen
Syrjäytymisen oikeudelliset pidäkkeet : julkisen vallan vastuu
Kansalaisyhteiskunta ja populismin poliittinen logiikka
Helsingin sosiaalimaantieteellinen rakenne ja pahoinpitelyrikollisuus
NAINEN ILMAN PAPEREITA : työntekijöiden kokemuksia paperittomista ja paperittoman kaltaisessa asemassa olevista naisista asiakkaina
Tiedon vai keskustelun julkisuus? : Objektiivisuuden ja julkisen keskustelun argumentit yhdysvaltalaisessa kansalaisjournalismissa
Julkisen vallan rooli Suomen satamatoiminnoissa
Viestinnästä julkisuuspolitiikkaan : julkisen vallan viestintätoimintojen muutos Suomessa
Julkisen vallan ote taloudesta on höltynyt
Monisärmäinen julkinen tila
Valtion vastuu ja tehtävät : verotuksesta terrorismin torjuntaan : raportti ISSP 2006 Suomen aineistosta
The Almost Immortal Leader. President Kekkonen's Funeral as a Ritualized Media Event    Whenever a leading political figure of a nation dies, his funeral becomes a national media event. At the time of death of the Finnish President Urho Kekkonen (1956-1981), the Finnish society had already entered an era where the media had a clear role in assembling the nation and constructing and re-constructing social reality. This article examines the ritual elements through which Kekkonen as a leader symbolized the nation. It also analyzes how those elements appeared in the media material addressing his death and funeral. In the material, Kekkonen stands out as a leader beyond compare, head of the national political family, a sovereign, and a friend of the people that watches over his subjects firmly, but in a fatherly manner, protecting the nation from outside threats. To conclude, we discuss the rituals of Kekkonen's death as a transition of power, as well as ceremonial goodbyes, representing a slow move towards a new kind of political culture.      Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana      Kun tärkeä poliittinen johtaja ja kansakunnan ykköshahmo kuolee, tulee hänen hautajaisistaan kansallinen mediatapahtuma. Urho Kekkosen kuollessa 1986 suomalainen yhteiskunta oli siirtynyt aikaan, jolloin median rooli yhteisön kokoajana ja sosiaalisen todellisuuden rakentajana ja uusintajana oli kasvanut merkittäväksi. Tarkastelemme tässä artikkelissa sitä, miten tuon aikaiset mediassa esitetyt ja tuotetut kuoleman rituaalit rakensivat Kekkosen yksinvaltaisen johtajuuden kulttia osana suomalaista poliittista kulttuuria. Analysoimme sitä, minkälaisten elementtien kautta Kekkonen johtajana symboloi kansakuntaa ja miten nuo elementit tulivat esiin hänen kuolemaansa ja hautajaisiaan käsittelevässä media-aineistossa. Aineistossa Kekkonen piirtyy ylivertaiseksi johtajaksi, kansallisen poliittisen perheen päämieheksi, suvereeniksi suurmieheksi ja kansan ystäväksi, joka kaitsee alamaisiaan lujasti mutta isällisesti suojellen kansakuntaa ulkopuolisilta uhilta. Lopuksi pohdimme Kekkosen kuoleman rituaaleja vallan siirtymänä ja eräänlaisina seremoniallisina jäähyväisinä: osana hidasta siirtymää kohti toisenlaista poliittista kulttuuria.
Julkinen valta ja maassamuuttoa edistävät ja rajoittavat tekijät Suomessa 1880-luvulta 2000-luvulle
Vartijat ja järjestyksenvalvojat julkisen vallan käyttäjinä
Kunnan toimintojen yhtiöittämisen reunaehdoista sekä erityisesti yhtiöiden omistajaohjauksesta uuden kuntalain (410/2015) mukaan
Julkinen valta hyvinvoinnin edistäjänä
Luottamuksensuoja eurooppalaisena oikeusperiaatteena
The king can do no wrong  : julkisen vallankäyttäjän vahingonkorvausvastuun nykytila ja näkökulmia uudelleenarviointiin
Koneen tehostamisesta
Julkisen vallan käyttö sosiaali- ja terveydenhuollossa
Turvatarkastusten suhde perusoikeuksiin
Naurettava kaupunki : Wienin kaupunkitilan muutos pilalehdissä 1800-luvun lopulla
Huippuyksikkö tutkii julkista valintaa
Toimeenpanovallan käytöstä ongelmien hallintaan
Virkasuhteesta työsuhteeseen?
Perhevapaiden vaikutukset naisten ura- ja palkkakehitykseen : kirjallisuuskatsaus
Aktiiviset toimijat luovat hyvinvoinnin
Kaikki vapaudesta
"Jengit sotajalalla" : syksyn 1978 jengikeskustelun nuorisokuva
Julkinen toiminta - julkinen politiikka
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Valta kansalle! : vai asiantuntijoille? - äänestäjäkunnan näkemykset päätöksenteon järjestämisestä
Epäsymmetrinen informaatio vakuutusmarkkinoilla : adverse selection -ongelma
Sattuma yhteiskuntaa muokkaavana voimana : tutkimus sattumien synnystä, olemuksesta ja vaikutuksesta
Kekkonen henkilökohtaisesti
Erityinen ystävyys : miehen ja naisen välinen rakkaus uuden ajan alun Suomessa (n. 1650-1700)
Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa
Selittämätön ystävämme
Kirjat
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen
Uudet hevoselinkeinot - haaste tutkimukselle ja yhteiskuntasuunnittelulle
Työn turvallisuutta tarkastelemassa.            : Riihimäen kaupungin henkilöstön kokemuksia asiakkaiden taholta tulleista uhka- ja väkivaltatilanteista.
Pressalle ajankulua
"Chancen von Tschernobyl" : Ulrich Beckin riskikonsepti näkökulmana länsisaksalaiseen ydinvoimadebattiin 1986
Kunnalliset yhtiöt vallan välineinä
Sivistykselliset oikeudet ja velvollisuudet
Energiakilpa jatkuu
Julkisoikeudellisen toiminnan vahingonkorvausvastuu
Julkisen vallan rajoilla
Kunnan ja valtion yhteinen vastuu terveyspalveluiden järjestämisestä ja rahoituksesta
Esteellisyys lääkärinlausunnon antamisessa : hallintolain 27 §:n soveltaminen virkasuhteiseen lääkäriin hallintoasian lausunnonantajana
Neuvostohistorian ja paikallisuuden tulkinnat Neuvosto-Karjalan proosassa
Oikeussuoja hankintalakien ulkopuolelle jäävissä hankinnoissa
Rekisteröity potilas : potilasrekisterinpitoon ja henkilötietojen käsittelyyn liittyvät velvoitteet julkisten terveydenhuoltopalvelujen hankintaprosessissa
Painostusryhmät ja poliittinen vaikutusvalta : Ympäristöpolitiikan common agency -tarkastelu
Yhteissääntely ja itsesääntely - julkisen vallan tehtäviä muuttavat sääntelykeinot : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Tasa-arvo on tavoite ja väline
Julkisen vallan käyttäjät : opas julkisen valinnan teoriaan
Julkisuuslain ulottuvuus ja julkisuusperiaatteen toteutuminen yksityisen sektorin työeläkeyhtiöissä
Turun kuva. 18. osa, Hirmuorganisaatio
Symbolisen johtajuuden kriisi : koulusurmat ravisuttavat verkostoyhteiskuntaa
Valtio tietämättömyyden johtajana
Amerikkalainen imperiumi puntarissa
Virkamiehen väkivaltainen vastustaminen
"...Ilman puoltoa tai omanvoitonpyyntöä..." : sosiologinen tutkimus julkisen vallan väärinkäyttörikollisuudesta
Onko kissantappo taidetta? : kamppailua taiteen määrittelyvallasta
Työyhteisöjen sosiaalinen pääoma : tutkimus luottamuksen ja yhteisöllisyyden rakentumisesta ja merkityksestä muuttuvissa valtion asiantuntijaorganisaatioissa
Velan vallat ja voimat
Perustuslaki ja julkisten hallintotehtävien järjestäminen
Yksityisomistuksesta ja demokratiasta : pääkirjoitus
Valtion velan kehittymisestä ikääntyvässä Suomessa
Metsäkeskusten merkittävää julkista valtaa sisältävät tehtävät
Peruspalvelujen tila Lapissa vuonna 2013 : Aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Taivasten valot
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Johdatus yhteiskuntapolitiikkaan
Potilaan sairaanhoidon rajoittaminen : oikeudellisia ja eettisiä näkökohtia
Projektien vaaroista ja monimutkaisuudesta
Opinnäytetyön lähtökohtana oli Suomen perustuslain 124 §, jossa säädetään julkisen hallintotehtävän antamisesta muulle kuin viranomaiselle. Delegointia käsitellään erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimusmetodina oli empiirinen, lainopillinen ja oikeussosiologinen tutkimus. Tavoitteena oli selvittää, mitä perustuslain 124 §:n säännös käytännössä tarkoittaa ja miten sen toteutuminen on pyritty turvaamaan. Käytännön esimerkkeinä opinnäytetyössä olivat Leader-toimintatapaa noudattavat paikalliset Leader-toimintaryhmät ja osan toiminnastaan veronluonteisella metsänhoitomaksulla rahoittavat metsänhoitoyhdistykset. Tavoitteena oli selvittää, millaista lisäarvoa julkisen vallan käyttöön niiden toiminnasta saadaan. Lisäksi tavoitteena oli, että opinnäytetyöstä muodostuu yhteenveto, jota julkisen vallan toimintaympäristössä työskentelevät voivat hyödyntää orientoituessaan tehtäviinsä. Tarkoituksena oli avata perustuslain 124 §:n käsitteiden sisältöä ja esitellä julkisen vallan käyttöön yleisesti liittyviä keskeisiä tekijöitä. Esimerkkiyhteisöjen avulla oli tarkoitus esittää, millaiseen toimintaan julkista valtaa on niille delegoitu ja miten julkisen vallan käyttöä koskevia vaatimuksia on huomioitu. Yhdeksi tärkeimmistä lisäarvoista esimerkkiyhteisöjen toiminnassa julkisen vallan käyttäjinä osoittautui alhaalta ylöspäin etenevä toimintatapa, jonka mukaan asukkaiden ja metsänomistajien tarpeet ovat toiminnan kulmakivenä. Julkisen vallan käytön taustan ja voimassa olevien oikeusnormien kuvaamisella muodostui käsitys siitä, millaisessa toimintaympäristössä julkista valtaa käytetään. Samat oikeusnormit koskevat kaikkia julkista valtaa käyttäviä organisaatioita, joten siinä suhteessa sitä voidaan perustuslain hengessä turvallisesti delegoida myös muille kuin viranomaisille.
Poliisin julkinen vastuu : tutkimus poliisin vastuusta erityisesti legitimiteetin näkökulmasta
Perustuslaki ja julkishallinto : uusi perustuslaki ja julkista hallintoa koskeva sääntely sekä julkisen vallan käyttämistä ja julkisen tehtävän hoitamista koskevat keskeisperiaatteet
Finnveran henkilöstön ja toimielinten vastuusta : julkisen hallintotehtävän mukanaan tuomat muutokset yhtiön henkilöstön ja toimielinten vastuuseen
Vapaaehtoiset pakkoliitokset? : diskurssianalyyttinen tutkimus kuntarakennetta koskevasta julkisesta keskustelusta
Julkisyhteisön vahingonkorvausvastuu
Peruspalvelut Varsinais-Suomessa ja Satakunnassa 2013 = basservicen i Egentliga Finland och Satakunta 2013.
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2014
Missä menee julkisen ja yksityisen vallan raja?
Kunta perusoikeuksien toteuttajana
Rekisterinpitäjän vastuu siirrettäessä avustavia tehtäviä yksityiselle taholle : Rekisterinpitäjän Liikenteen turvallisuusvirasto
Virkamiesten sivutoimet
Kumppanuudet ja konfliktit  : yhdyskuntasuunnittelu sopimuksina?
EU-sääntelijä lääketeollisuudessa : ylikansallinen sääntely ja tutkimus- ja kehitystyö
Lain vartijat : perustuslaki on ehdoton, mutta kenen käsissä on sen tulkinta
Konsulttidemokratia : miten valtiosta tehdään tyhmä ja tehoton
Melkein kuolematon johtaja. Presidentti Kekkosen hautajaiset rituaalisena mediatapahtumana
Välillinen valtionhallinto -hankkeen muistio
Julkisyhteisön vahingonkorvausvastuu : lausuntotiivistelmä
Tunnustuksettomuus
Luottamus kansalaisyhteiskunnan peruskivenä : kansalaisten luottamus ministeriöihin
Talous- ja velkaneuvontapalveluiden asema hallinnossa
Hallinto-oikeus
Julkisen vallan delegointi kolmannelle sektorille
Koulu peruskysymysten äärellä
Julkisen sektorin vallankäytöstä : keskustelua julkisesta vallasta, sen luonteesta ja muuttumisesta
Kansalaisjärjestöjen elävä tila : tarkastelussa Mannerheimin Lastensuojeluliitto ry:n ja Pelastakaa Lapset ry:n lausunnot ja kannanotot
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Maassamuuton suuri linja 1880-luvulta lähtien : Savotta-Suomesta Rannikko-Suomeen
Kekkonen and Power. The Image of Urho Kekkonen in Helsingin Sanomat's References to the 1960s     This article explores the history of President Urho Kekkonen as it appeared in the pages of daily newspaper, Helsingin Sanomat (HS). His history is produced in different sections and historical references in every-day work of a newspaper. Separate pieces of representations produced by writers, editors and interviewees construct the image which is as much about representing and remembering as it is about forgetting and omitting.   This article's material is limited to references to the 1960s in the HS's volumes of 2008 and 2013. The sample is limited in order to analyse the idea of “different types of Kekkonen” in Finnish history culture. This study shows that the image of Kekkonen constructed in these references to 1960s is that of a powerful president. For example, young Kekkonen, Prime Minister Kekkonen, and the frail President after 25 years reign, are all omitted. Representations and meanings in these newspaper references are limited to Kekkonen, his legacy, and influence in public and private life in the 1960s and 1970s.   In this study's material Kekkonen is a progressive force in the modernization period of the 1960s Finland. Also, the legacy of Kekkonen and his foreign policy are strong in HS's references. The debate concerning Cold War shows the dynamism of the image of the past of President Urho Kekkonen and his lasting relevance to Finnish history culture. His legacy and history can be used for various lines of argument. Different emphasis leads to different, even opposing, views and visions. The public debate over Cold War and Kekkonen represents a broader aspect, noticed earlier by historian Henrik Meinander (2010): The debate concerning the legacy of President Urho Kekkonen is a debate of Cold War Finland and Finland's position between the East and the West.      Kekkonen vallankäyttäjänä ja vallankäytön välineenä. Urho Kekkosen historiakuva Helsingin Sanomien 1960-lukuviittauksissa      Artikkelissa selvitetään, millainen historiakuva presidentti Urho Kekkosesta muodostuu Helsingin Sanomien (HS) 1960-lukuviittauksista vuosien 2008 ja 2013 lehdissä. Sanomalehden tuottama historiakuva syntyy päivä päivältä lehden eri osastoissa historiaa koskevissa jutuissa ja historiaviittauksissa. Kekkosen historiakuva on yksittäisistä paloista rakentuva, valikoitu esitys siitä, mikä Kekkosessa on vielä 2000-luvulla merkityksellistä. Se kertoo sekä HS:n valinnoista että suomalaisesta historiakulttuurista.  HS:ssa 1960-lukuviittauksista muodostuu kuva Urho Kekkosesta presidenttinä ja vallankäyttäjänä. Otoksen rajaus nostaa esiin erityisesti Torstin (2012) määrittelemän ” 1960-luvun ja kuulentojen sukupolven” Kekkosen. Viittauksissa painottuvat modernisoituva 1960-luvun Suomi sekä 1960-1970-lukujen lännen ja idän välillä tasapainotellut kylmän sodan Suomi. Historiakuvan rakentuminen perustuu aina valintoihin ja historian käyttöön eli muistamisen ohella rajaamiseen ja unohtamiseen. HS:n 1960-lukuviittauksissa ei ole nuorta Kekkosta, ei pääministeri Kekkosta eikä sairauden vuoksi valtaoikeuksistaan luopuvaa Kekkosta. Jäljelle jää vahva vaikuttaja, jonka elämäntyötä arvioidaan niin henkilökohtaisen kuin julkisenkin kautta.   Kekkosen merkitys HS:ssa ja suomalaisessa historiakulttuurissa näkyy hänen presidenttiajan perinnössään mutta myös siinä, kuinka hänen perintöään arvioidaan yhä uudelleen. Kekkosen historiakuvaan liittyvä poliittinen ulottuvuus paljastuu etenkin niissä tapauksissa, joissa Kekkosta tai häneen liitettyjä merkityksiä käytetään erilaisten argumenttien tukena. Erilaisilla painotuksilla Kekkonen taipuu HS:ssa erilaisiin asentoihin. Kuten Meinander (2010) on huomioinut, on keskustelu Kekkosesta myös keskustelua kylmän sodan Suomesta ja Suomen paikasta idän ja lännen välissä.
Yksityinen julkisen vallan käyttäjänä : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus julkisen hallintotehtävän antamisesta muulle kuin viranomaiselle
Regionalismin renesanssi : tutkimustietoa alueista taloudellisen menestyksen luojina
Toimittajaan liittyvään poissulkemisperusteeseen vetoaminen tarjouskilpailusta sulkemisen edellytyksenä
Julkisen alan työhyvinvointi vuonna 2016
Päätösvalmistelu ja siihen liittyvä tiedonkulku : case: Lahden kaupunki
Laillisuusvalvonnan haasteet
Julkinen, yksityinen, hybridi - rakennetun ympäristön kehittäjien roolit ja suhteet
Pakkokeinojen käyttö ympäristöterveydenhuollossa : määräys, kielto ja tehosteelliset pakkokeinot
Onko Suomi korruptoitunut?
Hallintopäätösten valmistelussa esiintyvät ongelmat ja päätösvalmistelun kehittäminen: case: Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymä
Kamppailu julkisesta tilasta
Projektiyhteiskunta ja sen kritiikki
Aikuiskoulutus ja julkinen valta
Keikkalääkäri ja julkisen vallan käyttö
Tiivistelmä.
Holhousta vai heitteillejättöä : EVA-päivän seminaari 27.11.2001
