http://www.yso.fi/onto/yso/p13068 erikoislahjakkuus
erikoislahjakkuus erikoislahjakkuus
Kokemuksia Piotr Bazian salamamenetelmän käytöstä alakoulun matematiikan opetuksesssa sekä ajatuksia erityislahjakkuuden huomioimisesta
Suvaitsevaisuus : erilaisuuteen suhtautuminen koulussa
Savant-ilmiö : yleisyys Suomessa ja tapaustutkimus kalenterinlaskijasta
Aika taistelun ja tähtivalon : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Anastasia! : pieni suuri pianisti
Erityispedagogiikka ja aikuisuus
Itsearvostus, fyysinen kompetenssi ja perfektionismi liikunnallisesti lahjakkaiden nuorten hyvinvoinnin kuvaajana
Petetty
Pikkupianisteista musiikin ammattilaisiksi : solistisen koulutuksen musiikinopiskelijat identiteettinsä rakentajina
Lahjakkaat ja erityislahjakkaat oppilaat alkuopetuksessa - opettajan näkökulmasta
Lahjakkaan lapsen ohjaaminen
Synnynnäisestä erityiseksi : Lasse Pöystin näyttelijänlahjakkuus François Gagnén lahjakkuusteoreettisessa viitekehyksessä
Pikku muusikkopyhimykset ja lapsuuden draama
Aika taistelun & tähtivalon
Laaja-alainen erityisopetus alaluokilla
Piinattu
Heimo Haitto : vertauskuvallinen totuus Heimo Haiton elämästä
Musikaalisesti lahjakkaiden nuorten musiikillinen kehitys
Lahjakkuuden vaikutukset naisen elämänkaareen : elämäkerrallinen tapaustutkimus lahjakkaasta yleisurheilijasta
Merkitty
Erikoislukiolaisten käsityksiä työnteosta
Pienistä ihmeistä supertähdiksi
"Se musikaalisuus on hirveen paljon muuta, ku että otetaan se soitin kätteen ja ruvetaan nuotista soittaan." : KOKY:N musiikin sivuaineopiskelijoiden käsityksiä musikaalisuudesta
Nerous ja ihminen
Luokanopettajien kokemuksia lahjakkaiden lasten ongelmista ja opetuksesta
Erilaiset oppijat - yhteinen koulu
Tiivistelmä.
Pikkupianisteista solistisiksi ammattiopiskelijoiksi : elämänkertatutkimus musiikillisesti lahjakkaista soitonopiskelijoista
Savant-lahjakkuus ja yleisen älykkyyden käsite
Erityislahjakkuuden kehitys elämäkerrallisena tarkasteluna
Portaat Parnassolle : nuorisokoulutusta Sibelius-Akatemiassa 125 vuotta
Minullako absoluuttinen sävelkorva? : Teorioita absoluuttisen sävelkorvan synnystä ja kehityksestä
Karou, savun tytär
Lahjakkaiden kasvatus
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Musikaalinen lapsi kasvatusympäristossään : tapaustutkimus
Laulajan koulu -tiellä ammattitaitoon, poluilla menestykseen
Pikkupianisteista solistisiksi ammattiopiskelijoiksi. Elämänkertatutkimus musiikillisesti lahjakkaista soitonopiskelijoista
