http://www.yso.fi/onto/yso/p13062 kuvanauhoitusjärjestelmät
kuvanauhoitusjärjestelmät kuvanauhoitusjärjestelmät
Tietoturvakartoitus Kuvaverkko Oy:lle
Tiivistelmä.
Paikkatieto luonnonvarojen hallinnassa
Tutkimuksellinen kehittämishanke päiväkodin johtajan perustehtävän kuvaamisesta ja tehtäväkuvauksen käytöstä
Hakukoneoptimoinnin huomioiminen osana internetsivuston visuaalista suunnittelua : Case: Lightway Oy
Toimintajärjestelmän kehittäminen ja käyttöönotto
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään käytössä olevia kamerajärjestelmiä ja tavallisimpia kameratyyppejä. Kamerajärjestelmistä vertaillaan hyviä ja huonoja puolia. Kerron hieman myös kameroiden ominaisuuksista, kuten kuvanlaatu ja pakkasenkestävyys.  Työssä esitellään Milestonen tallennusohjelmistot ja näiden ominaisuudet ja erot toisiinsa sekä pari lisäosaa. Käydään läpi lyhyesti millaiseen ympäristöön sopii eri versiot tallennusohjelmistosta.  Lopuksi työssä asennetaan Milestone XProtect Corporate ja käsitellään Milestonen lisäosia hieman tarkemmin kuten LPR. Asennusjärjestelmä koostuu kahdesta palvelimesta, kytkimestä ja muutamasta verkkokamerasta. Työn tuloksena opin valvontakamerajärjestelmän toiminnan sekä asentamaan LPR-lisäosan, sekä sen toimintaperiaatteen. Esittelen myös lyhyesti toisen lisäosan, Transactin, joka on suunniteltu myymälä ja ravintolaympäristöihin.
Tiivistelmä: Konenäkö automaatiojärjestelmissä.
Röntgenhoitajan työskentely kuvatyöasemalla : Työohjeen laatiminen osaksi Jokilaakson Terveys Oy:n perehdytysmateriaalia
Konenäkö automaatiojärjestelmissä
Ympäristöohjelma osana oppivan organisaation laatujärjestelmää : laatujärjestelmän perustelu ihmiskäsitysten ja oppimisnäkemysten kautta
Uuteen kulttuuriin : Rudolf Steiner ja antroposofinen hengentiede
Valvontakamerajärjestelmät
Windows XP tehokäytössä
Macintosh & digitaalinen maailma
Verkkokamerat osana nykyaikaista videovalvontaa : videovalvontajärjestelmien toiminnasta ja tietoliikenteestä
Kuvaprojektin alkuselvitys : kotimaisia ja ulkomaisia kuvahankkeita, kirjallisuus ja standardit
Rakenteista toiminnallisuuteen : pohdintoja puolustusvoimauudistuksen ja puolustusuudistuksen aallokoissa
Internetin kuvagalleriat : kuinka suunnitella ja toteuttaa helposti päivitettävä ja käytettävä kuvagalleria?
Tiivistelmä:
Hieroglyfikirja : opi lukemaan ja kirjoittamaan muinaisten egytiläisten tapaan
Automaattinen digitointi kartastotöissä
TM : Tekniikan maailma
Tiivistelmä:.
Uhkaava Kiina : havaintoja nykykeskustelusta
Kuvatietokannan määrittely
Kameravalvontajärjestelmät
Osallistuva suunnittelu kuvankäsittelyjärjestelmän käyttöönotossa : tapaustutkimuksena vakuutusyhtiö
Kuvaprojektin tekninen taustaselvitys
Kuvaprojekti : selvitys kuva-arkiston perustamisen edellytyksistä
UAV-lennokin hyödyntäminen maastotietokannan ajantasaistuksessa
Karttapohjaisen informaatiojärjestelmän ominaisuuksia häiriötilanteessa
Systeemiajattelun tekniikka tehostamassa arkiajattelua
Optioiden nousu ja tuho? : suhtautuminen optioihin kannustepalkkauksen välineenä
Montessori-koulun ja peruskoulun oppilaiden luovuuden ilmentyminen kuvataiteessa : luovuuden arviointia vuoden 1987 ja vuoden 2005 kuvataiteen töissä
Kuvanauhuri : kuvanauhoituksen perusteet ja VHS-järjestelmä
Nelivärikuvan laatu osana sanomalehden laatujärjestelmää
Palkkausjärjestelmä työhyvinvoinnin taustavaikuttajana : case kemianalan toimihenkilöt
Nuolenpäistä aakkosiin : verkkonäyttely kirjoituksen historiasta
Kuvantiivistyskoodekkien käyttö liikkuvien kohteiden tunnistamisessa
Uusi tietojärjestelmä tulee : muuttuuko työn kuva Taloushallintopalvelu laskutuspalvelualue
Muinaisen egyptin kielioppi
Yläluokille siirtyminen oppilaan näkökulmasta: Onko peruskoulun yhtenäisyydellä tai minäkäsityksellä vaikutusta oppilaiden kokemuksiin?
Talotekniikan projektipäällikön toimenkuva
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Selvitys ilmaisohjelmien saatavuudesta kuvankäsittelyn toteuttamiseksi konenäköjärjestelmässä
Opinnäytetyön tarkoitus on tapaustutkimuksena selvittää työnkuvan muutos Taloushallintopalvelun (Talpa) laskutuspalvelualueella. Uusi laskutusjärjestelmä otetaan käyttöön vuoden 2012 alusta. Opinnäytetyössä verrataan työn näkökulmasta nykyisiä käytössä olevia laskutusjärjestelmiä sekä uutta laskutusjärjestelmää testiympäristössä. Opinnäytetyössä selvitetään henkilöstön odotuksia uudesta laskutusjärjestelmästä ja miten koulutus tukee uuden oppimista.    Tutkimus on tehty laadullista menetelmää käyttäen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin projektissa olevia henkilöitä, joilta saatiin taustatietoa. Osalle palvelualueen henkilöstöä annettiin kyselylomake, jonka vastaukset analysoitiin laadullisella menetelmällä. Teoreettinen aineisto on projektiin liittyviä dokumentteja sekä koulutukseen, muutokseen sekä prosesseihin liittyviä teoksia. Tutkimuksen empiirinen osuus rajattiin kesän ja syksyn 2011 aikana pidettäviin koulutuksiin ja harjoituksiin. Tutkimuksessa ei oteta kantaa vuoden 2012 konkreettiseen tulevaan muutokseen eikä loppuvuoden 2011 järjestelmän loppukäyttäjien koulutuksiin. Tutkimuksen mukaan uuden laskutusjärjestelmän muutos palvelualueella otettiin positiivisesti vastaan, odotukset uudesta työnkuvasta ovat korkealla. Pelkona on työnkuvan kaventuminen sekä ammattitaidon rapistuminen. Laskutuspalvelualueelle tulee paljon uutta työtä ja toisaalta osa työstä poistuu; myyntireskontran työt siirtyvät pois palvelualueelta. Muutos tulee olemaan osalle laajempaa kuin toisille, uusilla työrooleilla on muutoksessa suuri merkitys. Edelleen uudessa laskutusjärjestelmässä on tärkeää prosessin tunteminen Talpan ja virastojen kesken. Koulutukset ovat hyvin tärkeää henkilöstön uuden oppimisessa, jotta järjestelmä palvelee työn tekemistä.
Yritysilmeen päivittäminen : case: Selega System Ky
Voimauttava valokuva nuoren identiteettityön tukena
Toimeksiantajan työvaiheiden tehostus
"Hollywood-syndromi", jazzia ja dodekafoniaa : elokuvamusiikin funktioanalyysi neljässä 1950- ja 1960-luvun vaihteen suomalaisessa elokuvassa
Kuvaliikennejärjestelmä : suunnittelu ja toteutus
Sävynsäätö Photoshop-ohjelmassa
Värin ominaisuuksia hahmottava kokeellisuus
Laaja-alainen erityisopettaja asiantuntijajäsenenä moniammatillisena tiiminä toimivassa oppilashuoltoryhmässä peruskoulun ala-asteella
Muutos ja jatkuvuus : tuotantopalaute kuvaussihteerin työssä
Kuvaprojekti: kuva-aineiston tiedontallennus ja -haku : selvitys
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
Maahanmuuttajapalveluiden asiakasprosessin ydintehtävät näkyviksi
Psykologityön palvelutoimintojen luokitusopas
Ensihoidon kenttäjohtajan rooli ensihoitajien alueellisena esimiehenä, toimenkuva ja tehtävät työvuoron aikana
Metsien rakenteen muutos 1953-2003 Kuusamossa ja sen vaikutus poronhoitoon
Ilmakuva rakennusvalvonnan työkaluna paikkatieto-ohjelmassa
Koulutyypin yhteydestä oppilaan minäkäsitykseen : oppi-, kansalais- ja peruskoululaisten minäkäsityksen vertailua = School type in relation to the pupil's self-concept
Laatujärjestelmä autokorjaamon imagon vahvistajana : Tarkastettu autokorjaamo - tarkastusjärjestelmä
Syvä yksinkertaisuus : kaaos, kompleksisuus ja elämän synty
Erityisopiskelijoiden käsityksiä omasta ammattitaidosta
Narrin maailma : improvisaatioteatteri kulttuurisena ilmiönä
Laatu- ja tuotantokäsikirjan päivittäminen
Kaukokartoituksen alkeet
Ainoastaan sydämellään näkee hyvin : mielikuvaoppiminen Ignatius Loyolan kasvatuskäsityksessä
Tilannetietoisuuden vaikutus johtajan kuormittumiseen : Kenttäjohtamisjärjestelmät johtajan tukena
Isi - ihanneminä
Epilepsiakohtauksen lääkehoito : ohjausvideo kohtauslääkkeen antamisesta epilepsiakohtauksen aikana
Laatujärjestelmän jäsentäminen ja järkeistäminen
Kuva-arkistointi ja tiedonsiirtojärjestelmä : PACS-hoitajien ja järjestelmäasiantuntijoiden työnkuva
Vektorikarttojen hyödyntäminen paikkatietosovelluksissa
Laatu paikkatiedoissa : kustannusta vai säästöä
Ortoilmakuvatietokantatyöryhmän muistio
Aurinkokissat
Ylä-Lapin luonnonhoitoalueen ja Urho Kekkosen kansallispuiston luontokartoitus : menetelmäraportti
Ihmiskuva on aina : [ajatuksia steinerpedagogiikan taustalla]
Demokratian kulttuuri
Steiner-pedagogiikan ihmiskuvasta
Mildoc-potilastietojärjestelmän paikallisten pääkäyttäjien toimenkuvan muutos : tietojärjestelmien siirto Hallnet-verkkoon
Suositus sanomalehtien kuva-arkistojen sisällönkuvauksen yhtenäistämiseksi
Markkinointitutkimus : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Kuvamonitorointilaitteet : näyttöteknologiat ja multiviewerjärjestelmät
Muuttuva ranta - Turun edustan ranta-alueen muutosanalyysi geoinformatiikan menetelmien avulla
Yritysilmeen päivittäminen Case: Selega System Ky
