http://www.yso.fi/onto/yso/p13022 istuminen
istuminen istuminen
Eri työtuolien vaikutukset jalan turvotukseen ja jalkalihasten lihasaktiivisuuteen
Tiivistelmä: Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun. Opinnäytetyössämme käsittelemme hengityksen ja istumisen välistä yhteyttä. Tavoitteena oli tutkia, vaikuttavatko eri istuma-asennot hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Epätaloudellinen hengitys on yhdistetty muun muassa kohonneeseen kivun aistimukseen, lihasten motoriseen kontrolliin laskuun ja kehon energiantuotannon heikkenemiseen. Hypoteesina oli, että korkea istuma-asento satulatuolilla parantaa hengitysfunktioita, verrattuna lysähtäneeseen ja suoraan istuma-asentoon toimistotuolilla, johtuen kehon luonnollisemmasta asennosta, joka mahdollistaa muun muassa rintakehän ja pallean vapaamman liikkeen. Istuminen muodostaa huomattavan osan päivittäisestä ajankäytöstämme. Vuori & Laukka-sen (2012) mukaan suomalalaisista miehistä 51 % ja naisista 46 % istuu vähintään 6 tuntia päivässä. Tulevaisuudessa työnteko muuttunee entistä enemmän näyttöpäätetyöksi. Suomen väestön ikärakenteen muuttuessa eläkeiän rajaa ollaan nostamassa, joten työssä jaksamisen ja työkyvyn ylläpidon merkitys kasvaa entisestään. Runsas istuminen on yhdistetty kuolleisuuteen, sydän- ja verenkiertoelimistön sairauksiin, diabetekseen ja ylipainoon. Hengitys on elimistömme tärkeimpiä toimintakokonaisuuksia ja yksi sisäisen tasapainon eli homeostaasin ylläpitäjästä. Kaasujenvaihdon lisäksi se säätelee elimistön happo-emästasapainoa, joka on oleellisen tärkeää monille kemiallisille prosesseille elimistössämme. Epätaloudellisesta ja pinnallista hengittämistä esiintyy Courtneyn (2009) mukaan 5-11 % väestöstä. Opinnäytetyössämme tutkimme kolmen eri istuma-asennon, lysähtäneen-, suoran- ja satu-latuoli istuma-asennon vaikutusta hengityskapasiteettiin ja -laatuun. Koehenkilöitä oli tutkimuksessa kolme, iältään 22–32 vuotta. Mittareina käytimme spirometria ja kapnografialaitteita. Mitattavia suureita olivat hengitysfrekvenssi FR, kertahengitystilavuus VT, hengityksen minuuttitilavuus MV ja uloshengityksen hiilidioksidipitoisuus ETV. Tutkimuksesta saadut tulokset olivat päinvastaisia hypoteesiimme nähden. Suurimmat ETV-pitoisuudet ja pienin hengitysfrekvenssi mitattiin lysähtäneessä istuma-asennossa. Spirometriassa vaihteluvälin suuruus hankaloitti tulosten tulkintaa ja tulokset olivat osittain ristiriitaisia kapnografialla saatujen mittaustulosten kanssa. Otannallamme ei pystytä osoit-tamaan merkittäviä eroja istuma-asentojen välillä. Yksilöiden väliset ominaisuudet olivat pienessä otannassamme muuttujina merkittävimpiä. Tutkimuksen pohjalta nousi esiin tarve lisätutkimuksille.
Mitattu tieto tarkentaa itsearvioitua tietoa : kolmasosa suomalaislapsista ja -nuorista liikkuu riittävästi
LIITU 2016 -tutkimus: Mitattu tieto tarkentaa itsearvioitua tietoa - kolmasosa suomalaislapsista ja -nuorista liikkuu riittävästi
Venäjä etsii modernisaation tekijöitä
Kuusen karaistuminen boorinpuutoksessa
Sivistystyö sopeuttamisen ja voimaannuttamisen ristipaineessa
Maskun istumatasapainotestin reliabiliteetin ja käyttökelpoisuuden mittaaminen MS-potilailla
Televisio tappaa
Voiko toimistotyötä tehdä muutenkin kuin istuen? : Toimiiko istuma-seisoma-työpiste istumisen terveyshaittojen torjumisessa?
Jaloittele välilllä! -perusteluja ja ratkaisuja istumisen ja muun paikallaanolon vähentämiseen
Tiivistelmä: Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen.
Elpymisliikkeillä puhtia istumatyöhön
Vaikuttamisen keinot dokumenttielokuvan teossa : tarkastelun kohteena Kaatopaikaton Suomi -dokumentti
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Akuutin pitkäaikaisen istumisen vaikutukset hermo-lihasjärjestelmän toimintaan lentopalloilijoilla
Selän nikamavälilevyjen ja lihasten kuormitus eri toimistotuoleissa
Liika istuminen voi tappaa
Kaiken maailman tuolijumppaa : sovellettua istumatanssia
Antagonisti vastaan agonisti ratsastajan perusistunnassa : m. erector spinaen ja m. rectus abdominiksen aktivaatio EMG -laitteella mitattuna hevosen seistessä paikallaan, käynnin ja ravin aikana
Istumatyöläisen isot lihakset liikkeelle
Kertomus sahasta ja modernisaatiosta
Istuva elämänmeno vaatii vastapainon : kaksi tuntia liikuntaa kouluikäisten arkeen
Istu vähemmän - voi paremmin! Kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen perustuvat uusimpaan tutkimustietoon suomalaisten liiallisesta istumisen määrästä. Suositusten laatimisen taustalla on yhteiskunnassamme vallitseva istuva elämätapa, joka näkyy kaikissa ikäryhmissä. Suositusten tarkoituksena on tuoda esiin käytännöllisiä keinoja istumisen vähentämiseen sekä eri ikäisille yksilöille itselleen, että päiväkodeille, kouluille, opiskelu- ja työyhteisöille, sosiaali- ja terveydenhuollon laitoksille ja kuntien eri sektoreille. Jokainen yksilö voi valita fyysisesti aktiivisempia tapoja arkeensa, mutta tarvitaan yhteiskunnan vahvaa tukea ja kannustusta terveydelle ja hyvinvoinnille suotuisimpiin valintoihin.
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013
Karaistumisen ja lisääntymisdiapaussin vaikutukset Drosophila montana -mahlakärpästen kylmänkestävyyteen
Raha, aika, itsekuri : arvostelu
Vuorovaikutus, viestintäteknologia ja identifioituminen hajautetuissa tiimeissä
Liikemotoriikkaa sisältävän istuimen kehittäminen
Modernisaation puolesta ja sitä vastaan
Sahaparonien paluu
Riittääkö pelkkä seisoskelu ja jaloittelu istumisen haittojen kumoamiseen?
Kartoitus Mikkelin Seudun Selkäyhdistyksen toiminnan kehittämiseksi
Diskurssitaitureita projektiyhteiskunnassa
Vakuutuksen erityispiirteet ja vakuutuksenantajan tiedonantovelvollisuus
Mitä on oikeustieteen ajanmukaisuus?
Koululaisten työpisteet kaipaavat kohennusta
Pulpetit kiertoon! : fysioterapeuttinen katsaus istuma-asennon kuormittavuuteen perinteisessä ja Mandal-pulpetissa
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Sosiaalilautakunta poliittisena toimijana : sosiaalilautakunnan jäsenten ja sosiaalijohtajan toiminta retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Satulatuolien istumapainetutkimus
Jatkuvan passiivisen liikkeen vaikutus selkärangan kuormittumiseen ja autonomisen hermoston tilaan istuma-asennossa
Henkilökunnan kokema samastuminen ja menettelytapojen oikeudenmukaisuus Aalto-yliopiston fuusiossa
Synnit säkissä
Missä on Kallion gentrifikaatio?
Keinuvipuvalmistuksen kapasiteetin lisääminen
Sosiaalinen tuki työpaikan vertaissuhteissa : työnkiertoon osallistuneiden myyjien käsityksiä
Tutkimus toteutettiin syksyllä 2008 yhteistyössä Suomen Parkinson-liitto ry:n ja Aivohalvaus- ja dysfasialiitto ry:n kanssa. Tutkimus kuuluu Aivovoimaa! -hankkeeseen, joka on osa valtakunnallista Voima Vanhuuteen -ohjelmaa. Tutkimukseen osallistui kolme Parkinson- ja kymmenen aivoverenkiertohäiriökuntoutujaa, jotka olivat keski-iältään 72,8 vuotta. Tutkimuksen yhtenä tarkoituksena oli selvittää, millaisia muutoksia saavutetaan istumatasapainossa kymmenen viikon toiminnallisella interventiolla. Opinnäytetyössä selvitettiin myös tutkittavien istumatasapainossa tapahtuneiden muutosten ja arjen selviytymiskokemusten mahdollista riippuvuutta toisistaan. Tutkimuksen kvantitatiivisina mittareina käytettiin Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa kehitettyä istumatasapainotestiä sekä itse laadittua kyselyä ennen ja jälkeen intervention. Tutkimuksessa käytettiin myös kvalitatiivista analyysia. Testitilanteet videoitiin, jolloin kerätystä aineistosta pystyttiin analysoimaan suoritusten laatua systemaattisesti. Yhdellä tutkittavalla staattinen istumatasapaino parani kymmenen viikon harjoittelun aikana. Lähes kaikilla aivoverenkiertohäiriö- ja Parkinson -kuntoutujilla dynaaminen istumatasapaino joko parani tai pysyi ennallaan Muutokset eivät korreloineet arjen selviytymiskokemusten kanssa, mutta suurimmalla osalla tutkittavista kokemukset joko paranivat tai pysyivät ennallaan intervention jälkeen. Voidaan todeta, että kymmenen viikon intensiivisellä vartalonhallintaan vaikuttavalla harjoittelulla saadaan esiin muutoksia hyväkuntoisten, ikääntyneiden neurologisten kuntoutujien istumatasapainossa, vaikka itse testi soveltuu paremmin huonokuntoisille pyörätuolinkäyttäjille. Harjoittelu lisäsi halvaantuneen puolen huomioimista sekä vartalon ja jopa yläraajan aktiviteettia laadullisesti havainnoituna.
Lectio praecursoria : työntekijän samaistuminen organisaatioon ja vieraantuminen työstä organisaatiomuutoksessa - narratiivinen analyysi kilpailuun valmistautuvasta kaupunkiorganisaatiosta
Istumisen vallankumous
"Istuva, älykäs" - ihminen
Istutuskoneinvestointi alueyrittäjän näkökulmasta
Muutoksia ja murroksia 1800-luvulla
Ekspatriaattien organisaatioon identifioitumiseen yhteydessä olevat tekijät maahanmuuton eri vaiheissa
Yliopistolliset istuimet rahista oppituoliin
Laadukas koululiikunta on osa aktiivista ja viihtyisää koulupäivää
Dynaamisuutta istumiseen : terapiapallo istuimena ala-asteen kolmasluokkalaisilla
Kasvun kriisi ja keinot sen ratkaisemiseksi
Kuntalaisten samaistuminen kuntaan paikallishallinnon uudistuksissa
Istumasta seisomaan nousun vaikutus istumatyöntekijän terveyteen
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
PINNATUOLI K50 : – normaalia korkeampi tuoli, jossa on teline apuvälineille
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : Toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Päättymätön modernin tutkiminen
Kahden eri istuma-asennon vaikutus lantionpohjan lihasten EMG-aktiviteettiin
Keskiluokan valossa : suomalaisten luokkasamastuminen empiirisessä tarkastelussa
Istu alas! : miten korjaan istuntaani?
Kansanvaikuttajan osa osuustoiminnan sankarina ja omantunnon äänenä
Vapaa-ajan istumisen määrän yhteys kehon painoindeksiin ja vyötärönympärykseen nuorilla aikuisilla
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa (LIITU) -tutkimuksessa kerätään tietoa samanaikaisesti lasten ja nuorten liikunnan määrästä, liikkumisen paikoista, motiiveista, kokemuksista ja tavoista.
Saumattomat liikuntapalveluketjut purkavat liikkumattomuutta
Alaraajojen ja selän venyttelyharjoittelun vaikutus ratsastajan istuntaan : tapaustutkimus
Aktiivisesti satulassa - Ratsastajan keskivartalon lihasaktivaation tutkiminen EMG- laitteella
Nuorten miesten fyysistä aktiivisuutta edistävät ja rajoittavat tekijät ja niiden yhteys istumisen määrään
Istuma-asennon vaikutus painehaavaumien syntyyn : neurologisten pyörätuolia käyttävien henkilöiden istumisen tarkastelua Tekscanin paineenmittausjärjestelmän avulla
Global Summit on the Physical Activity of Children: vain noin viidennes 13- ja 15-vuotiaista nuorista liikkuu kohtuullisen kuormittavasti tunnin pävittäin
Vähemmän istumista on enemmän terveyttä? : katsaus istumisen vaikutuksista terveyteen
Luomuliikuntaa kirjastossa
Luomuliikunnan työkirja : joka toimiston opas fiksuun istumiseen
Mistä on hyvät sossut tehty?
Muutokset ikääntyneen aivoverenkiertohäiriö- ja Parkinson-kuntoutujan istumatasapainossa kymmenen viikon toiminnallisen intervention jälkeen
Refleksiivisen modernisaation teoria: sosiologian uusi käsitekartta ja sen pätevyys
Ratsastus on laji, joka sopii kaikille ja joka tarjoaa ainutlaatuisia fyysisiä ja psyykkisiä elämyksiä harrastajalleen. Ratsastusta harrastaa Suomessa noin 160 000 henkilöä ja määrä on kasvussa. Ratsastusta ja talliympäristöä käytetään myös terapiamuotona erilaisissa fyysisissä ja psyykkisissä ongelmissa. Oikea ratsastusasento hevosen selässä eli perusistunta vastaa hyvän istuma-asennon määritelmää selän terveyden kannalta. Hevosen tuottamat liikeimpulssit siirtyvät ratsastajaan, joka pyrkii hallitsemaan asentoaan lihasaktivaation avulla. Ratsastusta on käytetty kuntoutusmuotona myös selkäkivuissa, jotka ovat laaja ongelma työikäisillä. Ratsastusterapian pohjalta on tehty aiheesta paljon tutkimusta ja kansanterveydellisestä näkökulmasta ratsastuksen on todettu olevan kestävyysliikuntaa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on selvittää, aktivoituvatko keskivartalon rankaa tukevat lihakset ratsastuksen aikana ja millainen aktivaatio näissä lihaksissa on. Lisäksi halusimme vertailla kahden eritasoisen ratsastajan välisiä eroja lihasaktivaatiossa. Aihe lähti omasta mielenkiinnostamme ratsastusta kohtaan ja halusta tutkia harrastuksen terveysvaikutuksia erityisesti selän terveyden näkökulmasta. Ratsastuksen positiivisia vaikutuksia on tutkittu laajasti ratsastusterapian näkökulmasta, mutta tutkimustietoa lajin kansanterveydellisistä vaikutuksista on vähemmän saatavilla. Tutkimukseen valittiin neljä lihasta, joiden on todettu olevan tärkeitä selän terveyden kannalta: m. erector spinae, m. multifidus, m. rectus abdominis ja m. obliquus externus abdominis. Tutkimus toteutettiin mittaamalla EMG-laitteella kahden eritasoisen ratsastajan lihasaktivaatiota ratsastuksen aikana. Opinnäytetyömme teoriassa käsittelemme kirjallisuuden ja ajankohtaisten tutkimusartikkeleiden pohjalta hyvää istuma-asentoa ja sen merkitystä selän terveydelle, ratsastajan perusistuntaa ja sen hallintaa, terveysliikunnan näkökulmaa ratsastukseen sekä hermolihasjärjestelmää ja elektromyografian (EMG) periaatteita. Tutkimustulokset osoittavat, että kaikissa tutkituissa lihaksissa on aktivaatiota ratsastuksen aikana. Ratsastuksen monipuolisten hyötyvaikutusten sekä keskivartalon lihasten aktivoitumisen perusteella fysioterapeutti voi suositella ratsastusta, koska se tutkimustulosten perusteella on terveyttä edistävä, kokonaisvaltainen liikuntamuoto.
Alueellinen identiteetti kuntarakenteen muutosprosesseissa : aluesamastumisen olemuksen ja tutkimuksellisten haasteiden jäljillä
Median vaikutus nuoren identiteettiin
Liikkumaton liikkuja ilmi - kysymällä vai mittaamalla?
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja  kansakunnan rakentaminen
Joroisten Järvikylän kartanon maatalouden muuttuminen 1900-luvulla
Vino ratsastaja saa koko ratsukon pois tasapainosta
Tiivistelmä suomeksi.
Luomuliikunnan vallankumous : sohvan pohjalta taisteluvoittoon!
Uusi henkisyys arvomuutoksen ilmentäjänä : modernisaatio ja uskonnon tulevaisuus
Painin ja yleisurheilun ammattivalmentajat Suomessa ennen toista maailmansotaa
Arvot ja organisaatioon samastuminen : tapaustutkimus Hätäkeskuslaitoksen arvojen jalkauttamisesta
Istuma-asento lukioiässä : tapaustutkimus neljän lukiolaisen istuma-asennosta
Miksi istumisen tutkiminen on tärkeää?
Let's move it : työkalupakki istumisen vähentämiseen ja oppituntien aktivointiin : opas ohjelmaoppilaitosten käyttöön 2015-16
Sitouttamisen alkeet : samastuminen elokuvan roolihenkilöihin
Koululaisten vartalon lihasten kuormittuminen satulatuolilla istuttaessa
Titanic, Kuningasjätkä ja menestyksen anatomia
Nuorten miesten fyysinen aktiivisuus ja istuminen itsearvioituna ja mitattuna
Modernisaation monimuotoisuus
Miksi liiallinen istuminen on vaarallista?
Muutosta liikkeellä
FINRISKI-seurantatutkimus: yhä harvempi suomalainen on täysin passiivinen vapaa-ajallaan
Nykynoidan käsikirja
Pitkäaikaisen istumisen tauottamisen vaikutukset glukoosi- ja rasva-arvoihin sekä verenpaineeseen
Vaihtelu virkistää - istuma-asennon vaihtelun mahdollistavan pyörätuolikonseptin suunnittely
Identiteetit ja identifioituminen naisjohtajien urasiirtymissä
Eri toimistotyöpisteiden vaikutukset niska-hartiaseudun lihaksiin ja selkärangan kuormitukseen
Onko istumisen vähentäminen hyödyllistä - tai edes mahdollista?
Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun
Kone hoitaa tulevaisuudessa joka kolmannen työn
Istumisen vaikutukset nuoren terveyteen : Oppituntien aikaisen istumisen tauottaminen Emäkosken koululla
Liikkumattomuus - Terra incognita
Istuinpaine ja selän ojentajalihaksen aktiivisuus satula- ja toimistotuolissa istuttaessa
21. vuosisadan toisen vuosikymmenen alkaessa maailma ei ole vielä läheskään valmis, vaikka kehittyneiden teollisuusmaiden näkökulmasta siltä saattaisi tuntuakin. Runsaat kaksi vuosisataa sitten alkanut modernisaatioprosessi on vapauttanut meidät aineellisesta niukkuudesta, mutta yli neljä viidesosaa maapallon väestöstä asuu läntisen maailman ulkopuolella. Kehittyvissä maissa asuville modernin elämän mukavuudet ovat suureksi osaksi vasta toteutumaton unelma.
Stubbin metodi kuittaa istumisen haitat
Liikettä tunnistavan ja ohjaavan istuimen kekehittäminen
Hoitamalla hyvää oloa
Monilähdetietoa hyödyntävien karttaopasteiden tarve puunkorjuussa : haastattelututkimus hakkuukoneenkuljettajille
Tasapainotyyny huilistin apuna : tasapainotyynyn vaikutus huilistien soittoon, soittoasentoon ja kokemukseen soiton mukavuudesta
Istu oikein : ja pidät selkävaivat loitolla
Istuvat eivät tanssi
Lasten ja nuorten liikuntakäyttäytyminen Suomessa : LIITU-tutkimuksen tuloksia 2016
Ohjausmateriaalia koululaisten istumisergonomian parantamiseksi
Vaietut historiat ja perinteet : lectio
2014 Report Card on Physical Activity for Children and Youth: lasten ja nuorten liikunnan kartoitus - kansainvälinen vertailu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää koettuja rasittuneisuuksia henkilöautolla ajettaessa niskan, hartioiden sekä selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaiset ry:n jäsenillä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa, onko istumisen kuormittavuustekijöillä vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin. Kuormittumiseen vaikuttavia tekijöitä tässä opinnäytetyössä olivat istumisen kesto, taukojen pituus ja määrä, ajoasennon vaihtaminen sekä auton automaattivaihteisto. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-tutkimusta, ja aineisto kerättiin sähköistä kyselylomaketta käyttäen. Kuormittavuuden arviointimenetelmänä käytettiin Työterveyslaitoksen valmista Rasittuneisuus -mittaria. Saadut vastaukset käsiteltiin SPSS Statistics 17 -ohjelmalla. Tulokset kuvattiin raportissa frekvensseinä ja prosentteina. Tulosten (n=77) mukaan eniten rasittuneisuuden tuntemuksia on alaselän ja niskan alueilla. Tässä tutkimuksessa ei saatu tietoa, onko kuormittavuuteen vaikuttavilla tekijöillä koettuun rasittuneisuuteen. Ennaltaehkäisevällä ergonomiatoiminnalla voi vaikuttaa kehon kuormittumiseen ja rasittuneisuuden tuntemuksiin. Jatkotutkimuksena olisi mielenkiintoista selvittää suuremmalla otosjoukolla ainoastaan auton ominaisuuksista automaattivaihteen sekä vakionopeuden säätimen vaikutusta koettuihin rasittuneisuuksiin.
Hevoshullu 2011 : 14.
Kontingenssin aikakausi
Ne pienet päivittäiset lihasaktiivisuusteot
Istu vähemmän - voi paremmin! : kansalliset suositukset istumisen vähentämiseen
Istuen ilmavammaksi : kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Lihas lepää pääosan päivää - liikkuvallakin
Ratsastajan istunta : vinkkejä parempaan tasapainoon
Istuen ilmavammaksi: kolmen eri istuma-asennon vaikutus hengityskapasiteettiin ja –laatuun
Digitaalikuvat - ajoissa liikkeellä : selän istuma-asennon seurantamenetelmän kehittäminen Ruskeasuon koulun fysioterapiaan
Mikä kunnalle nimeksi? : etnologinen tutkimus kunnan nimen merkityksestä kuntalaisille Kouvolan kuntaliitoksen toteuttamisen aikana
Tiivistelmä: Ratsastajan kokema alaselkäkipu : fysioterapeuttisen ohjauksen ja neuvonnan yhteys ratsastajan alaselkäkipuun. Ratsastus on suosittu harrastusmuoto kaikenikäisten keskuudessa koko Suomessa. Ratsastusterapialla on tutkimusten mukaan selälle suotuisia vaikutuksia, mutta tutkimukset painottuvat hevosen käynnin vaikutuksiin. Hevosen ravin ja laukan vaikutuksia ratsastajan kehoon on tutkittu vähemmän. Kilparatsastajilla esiintyy tutkimusten mukaan eriasteisia selkäkipuja, mutta ratsastusta harrastavien osalta ei tutkimuksia löydy. Kokemusteni perusteella myös harrastajaratsastajilla esiintyy selkäkipuja jopa enemmän kuin kilparatsastajilla. Opinnäytetyön tavoitteena oli arvioida sitä, miten fysioterapeuttisella ohjauksella voidaan vaikuttaa ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Tarkoituksena oli selvittää, onko fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella ja kotiohjelman harjoittamisella yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena, jossa tarkasteltiin yhden ratsastajan istuntaa kolmen kuukauden ajan. Ratsastaja piti kipupäiväkirjaa koko intervention ajan ja määritteli VAS-kipujanalla kivun intensiteettinsä ennen ja jälkeen jokaisen ratsastuskerran. Opinnäytetyön tulosten perusteella fysiologisesti tarkoituksenmukaisen ratsastusasennon ohjaamisella saattaa olla yhteys ratsastajan kokemaan alaselkäkipuun. Toisaalta myös esimerkiksi hevosen liikelaajuus vaikuttaa ratsastajan istuntaan ja sitä kautta koettuun alaselkäkipuun.
Naisten oikeudet maatiloilla : suomalaisen modernisaatiokehityksen pitkä historia
Keinutuolilla keinuttelun vaikutus alaraajaturvotukseen
ATH-tutkimuksen tuloksia : järjestökentän tutkimusohjelma
Subjektiivinen elokuvakerronta ja point-of-view otos
Aktiivisesti satulassa : ratsastajan keskivartalon lihasaktivaation tutkiminen EMG- laitteella
Istuminen on nuorelle myrkkyä : toimintatavat tarkastukseen
Istumisen kuormittavuus ja sen vaikutukset lanneselän välilevyihin : opasvideo opiskelijoille istumisen ergonomiasta ja lanneselän harjoitteista
Istuminen ei ehkä tapakaan - ainakaan hyväkuntoista
Työn kuormitus ja koettu rasittuneisuus niska-hartiaseudun ja selän alueilla Kainuun ja Karjalan myynnin ja markkinoinnin ammattilaisilla
Tiedon ja osaamisen jakaminen sisä- ja ulkoryhmän jäsenille : organisatorisen samastumisen ja ryhmien välisen kilpailun yhteyksiä tiedon ja osaamisen jakamiseen
Viestintä- ja paikannusteknologia muuttavat hirvenmetsästyskäytäntöjä
Pennejä taivaasta ja muita istuntaharjoituksia
Ole hyvä, älä istu
Uusi opiskelija yliopistossa : turisti, tanssipari vai tiedeyhteisön jäsen?
DragonX : yksilöllinen istuinjärjestelmä manuaalipyörätuoliin hiilikuitujousella
Yhteisökuvaa etsimässä : Lahden kaupungin sisäinen yhteisökuva
Liikunnan biotieteiden maailmasta : Onko istuminnen sittenkään niin vaarallista, jos muistaa käydä päivittäin lenkillä?
MOPO-tutkimus: nuorten miesten vähäinen liikkuminen kytkeytyy heikkoon terveystiedon lukutaitoon
Kineettisellä pelillä aktiivisuutta koulupäivään
Istumispeikko
Opinnäytetyöni rakentuu kahdesta osasta. Tuoteosana on dokumenttielokuva Kaatopaikaton Suomi, jonka aiheena on jätteiden kierrätys ja hyötykäyttö. Lisäksi työssä on kirjallinen osa, jossa tutkin vaikuttamisen keinoja dokumenttielokuvan tuotannossa. Opinnäytetyön kirjallisessa osassa tutkin mitä vaikuttamisen keinoja dokumentin tekijällä on dokumentin teon eri vaiheissa. Tämä on samalla kirjallisen työn näkökulma. Tiedonhankintamenetelmänä on käytetty oman työn havainnointia oppimispäiväkirjan avulla sekä hyödynnetty ja reflektoitu omaa kokemusta kyseisessä tuotannossa. Alan kirjallisuus on myös ollut monipuolisesti käytössä. Vaikuttamisen kannalta dokumentin teossa tärkeimmät työvaiheet ovat tarkka ennakkosuunnittelu ja leikkausvaiheessa tehty luova työ. Vaikuttamisen keinoina työssä tarkastelen samastumista ja katsojan tunteisiin vetoamista.
Osallisuuden oikeus
Samaistuminen antagonistiin
Selkäjumppa 5. ja 6. luokkalaisille
Tiivistelmä.
Käyttäjänsä tunteva liikuntasovellus motivoi istumatyöntekijöitä
Lisää liikuntaa opiskelevan nuoren arkeen - miten rakentaa teoriaan ja tutkimusnäyttöön perustuva interventio?
Liikkumattomuuden aiheuttamat terveysriskit verrattavissa tupakointiin
Alakoululaisten istumisen ergonomian parantaminen ohjaamalla ja neuvonnalla
Pari vuotta sitten osallistuin Venäjän Tiedeakatemian taloustieteen laitoksen järjestämään kansainväliseen konferenssiin. Ulkomaalaiset tuotiin paikalle linja-autolla, joka oli jo lähdössä puoli tuntia myöhässä. Kun lopulta pääsimme tiedeakatemian päärakennukselle, kävi ilmi, että alku myöhästyisi toista tuntia. Yhtäkkiä kiinalainen osanottaja sai tarpeekseen ja huudahti: ”Minkälainen maa tämä on, kun mitään ei tehdä ajallaan?”.
