http://www.yso.fi/onto/yso/p13083 sääkartat
sääkartat sääkartat
Sääopin perusteet
GE. 1, Sininen planeetta
Kipparin käsikirja : moottoriveneilijöille ja purjehtijoille
Jokamiehen merenkulunopas
Liikennetelemaattisten tuotteiden ja palvelujen pelisäännöt
Tähdet 2013
Sääopas
Merenkulun oppikirja
Purjehtijan käsikirja : täydellinen opas kaikille purjehtijoille aloittelijasta kokeneeseen kippariin
Tähdet 2009
Tähdet 2010
Merenkulun perusteet : rannikolta avomerelle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Tähdet 2012
Suomi avaruudesta
Tieteen saavutukset. (3), Maapallo. Kansat. Maanosat
[Säähavaintokartta] : [piirturipohja]
Merenkulun perusteet. 1, Rannikolta avomerelle
Turunmaan saaristo : Hiittinen - Utö - Uusikaupunki
Meritie : navigoinnin historia
Tähdet 2011
Meteorologista taustatietoa tuulienergiakartoitukselle
Tähdet 2008
