http://www.yso.fi/onto/yso/p13004 turvajärjestelmät
turvajärjestelmät turvajärjestelmät turvallisuusjärjestelmät
Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eCall-järjestelmän toimintaperiaatteet, ja järjestelmän käyttöönoton edellyttämät toimenpiteet hätäkeskustoiminnan näkökulmasta. Työssä arvioitiin myös uuden hätäilmoituskanavan vaikutuksia hätäkeskustoimintaan. eCall-järjestelmä on ensisijaisesti liikenteen turvallisuusjärjestelmä, jolla pyritään vähentämään liikennekuolemien ja vakavien vammautumisten lukumäärää. Hätäkeskustoiminnan näkökulmasta eCall-järjestelmä on uusi hätäilmoituskanava, ja sen käyttöönotto luo tarpeen uudenlaisen palvelun tuotteistamiselle. Opinnäytetyöhön sisältyi kaksi kyselytutkimusta, joista saatavien tulosten avulla pyrittiin arvioimaan uuden järjestelmän vaikutuksia yhteiskunnallisesti ja erityisesti hätäkeskustoiminnan kannalta. Pyrittiin myös selvittämään järjestelmän käyttöönottoon tarvittavat toimenpiteet Hätäkeskuslaitoksessa. Koska eCall-järjestelmän käyttöönotto on Euroopan laajuinen hanke, opinnäytetyössä tarkasteltiin käyttöönottoprosessia myös EU-tasoisesti. Opinnäytetyön lopputuloksena syntyi arvio eCall-järjestelmän vaikutuksista hätäkeskustoimintaan, ja alustava suunnitelma uuden palvelun tuotteistamiseen tarvittavista toimenpiteistä. eCall-järjestelmä on hätäkeskustoiminnan kannalta hyödyllinen järjestelmä, joka tuottaa liikenneonnettomuuksissa tarkan onnettomuuspaikan sijainnin ja muita hyödyllisiä tietoja automaattisesti hätäkeskuksen käyttöön. eCall-järjestelmän avulla voidaan liikenneonnettomuuksien tehtävän käsittelyaikaa hätäkeskuksissa vähentää huomattavasti.
Tiivistelmä: Maanalaisten turvatilojen koneellisen savunpoiston suunnittelun perusteet. Insinöörityön tavoitteena oli maanalaisten turvatilojen koneellisen savunpoiston suunnittelun perusteiden kokoaminen. Insinööritoimisto Äyräväisellä on yhtenä erikoisosaamisalana maanalaisten turvatilojen LVIAJ-suunnittelu. Maanalaisia turvatiloja ovat esimerkiksi johtokeskus-, ATK- ja tietoliikenteen laitetilat. Maanalaisiin turvatiloihin tulee lähes aina koneellinen savunpoisto ja siksi toimiston kannalta on tärkeää, että aiheesta tehtiin insinöörityö, joka tulee Insinööritoimisto Äyräväinen Oy:n käyttöön. Insinöörityö tehtiin sekä kirjallisuuden että haastattelujen perusteella. Insinöörityössä perehdyttiin koneelliseen savunpoistojärjestelmään, sen komponentteihin ja sen suunnitteluun maanalaisissa tiloissa. Savunpoistoilmavirtoja laskettiin sekä perinteisellä että nykyaikaisemmalla tavalla. Tämän työn tietoja ja tuloksia tullaan käyttämään pohjatietoina tehdessämme työpaikalle suunnitteluohjetta maanalaisten turvatilojen koneellisesta savunpoistosta. Savunpoisto on tulipalon aiheuttaman savun johtamista pois rakennuksesta. Savu poistetaan rakennuksen yläosista ja korvaavaa ilmaa on tuotava tilalle. Henkilöturvallisuuden, sammutustoiminnan sekä rakenteiden ja kiinteän omaisuuden säilymisen kannalta on tärkeää poistaa syntyvä kuuma savu jo palon alkuvaiheessa.
Paperikoneen huuvan nosto-ovien ohjaus- ja turvajärjestelmä
Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien kehitysprojekti : kiinteistöautomaatio- ja turvajärjestelmät
Yhteenveto.
Raahen seudun palvelukeskusten turvajärjestelmien hyväksyttävyys ja soveltuvuus käyttöympäristöönsä
Informaatio- ja viestintäjärjestelmä palveluliiketoiminnan tueksi
Sähkötekniset turvajärjestelmät
Titan-käsikirja : VTT:n päätuloksia Tekesin turvallisuusohjelman Titan-projektissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää yritykselle yksi tai kaksi sopivaa ja tarkoituksenmukaista murtohälytinjärjestelmää lähinnä omakotitaloihin asennettaviksi. Murtohälyttimiin tutustuminen ja niiden vertailu vaati perinpohjaista tutustumista murtohälytinjärjestelmiä koskeviin säädöksiin ja itse järjestelmän yleiseen rakenteeseen. Tarkoituksena oli kartoittaa murtohälyttimiä koskevat säädökset sekä tutustua murtohälyttimien rakenteeseen, suunnitteluun ja toteutukseen eri lähteiden avulla. Opinnäytetyötä rajattiin niin, että siinä keskityttiin lähinnä omakotitalojen ja vapaa-ajan kiinteistöjen murtovalvontaan. Yritysten ja niin sanottujen tärkeiden kohteiden murtovalvonta jätettiin käsittelemättä. Kameravalvontajärjestelmää käsiteltiin vain pintapuolisesti, koska se on aiheena varsin laaja. Se on kuitenkin tänä päivänä merkittävä osa murtovalvontaa. Opinnäytetyössä käytiin aluksi läpi murtovalvontaa koskeva lainsäädäntö ja selvitettiin, kuka voi suunnitella ja asentaa murtohälytinjärjestelmiä. Myös erilaiset murtohälyttimen asentamisesta saatavat vakuutushyödyt huomioitiin. Murtohälytinjärjestelmä käytiin kokonaisuutena läpi ja esiteltiin eri valvontatavat ja niissä käytettävät ilmaisimet. Edellä mainittujen lisäksi työssä käsiteltiin murtohälytinjärjestelmän suunnittelu ja asennuksen toteutus. Murtohälytinjärjestelmiksi valikoituivat DSC PowerSeries -murtohälytinjärjestelmä sekä Celotronin Centro -murtohälytinjärjestelmä. Valintoihin vaikutti tuotteiden ja varaosien saatavuus, hinta, luotettavuus sekä saatavilla oleva järjestelmäkohtainen tuki ja koulutus. Murtohälytinjärjestelmät ovat perusrakenteeltaan samanlaisia, mutta eroja on järjestelmien ohjelmoinnissa ja erilaisissa ohjaustavoissa. Myös ilmaisimet poikkeavat toisistaan. Näiden vertailu onkin hieman hankalaa. Sama laite ei sovellu joka tilanteeseen parhaalla mahdollisella tavalla. Pientalojen turvallisuusjärjestelmiä koskevia viranomaismääräyksiä ei ole, ja erilaiset vapaaehtoiset pätevyydet ovat liian haastavia pienyritykselle. Turvasuojaajakortti sopii myös pienelle yritykselle; sillä todistetaan luotettavuus, mutta ei pätevyyttä. Markkinoilla on paljon erilaisia murtohälytinjärjestelmiä, joten yrityksen kannattaa käyttää valintaan hieman aikaa, jotta se löytää tarpeisiinsa parhaiten soveltuvat yksi tai kaksi erilaista järjestelmää.
Turvallisuusalan liiketoiminnan kehittäminen Balanced Scorecardin avulla: Case G4S Security Services Oy
Turvallisuuden lisääminen Mathilda- ja Betelkodissa
Integroidut kiinteistön turvajärjestelmät
Eri tietoturvaluokan palveluympäristöjen käyttö samalla päätelaitteella
Biometriikka : yksilöllisyys turvallisuuden takeena
Liikekiinteistöjen turvajärjestelmät ja niiden rajapinnat automaatiossa
Käyttöjärjestelmäosion ja kiintolevyosioiden salaus
Turvakamera kaikkiin Oulun takseihin : uusi tekniikka mahdollistaa asiakkaiden etävalvonnan
"Tärkeintä on turvallisuus" : dementoituvien asiakkaiden, heidän omaistensa ja kotihoidon henkilökunnan kokemuksia informaatioteknologisen turvajärjestelmän käytöstä kotihoidossa
Turvallisuustoiminnan tason kehittäminen metsäkoneyrityksessä
Tietoturvallisuuden hallinnan suunnittelu ja toteutus : Projektimalli ja -opas valtionhallintoon
Sähköjärjestelmien huolto ja kunnossapito teollisuuskiinteistössä
Tuplat joka vuosi
Tidomat IMP -hallintajärjestelmän hyödyntäminen AM-Security Oy:lle
Autojen hätäviestijärjestelmän toteuttaminen Suomessa
Turvallisuusjohtamisjärjestelmä Maanpuolustuskorkeakoulussa
Tiivistelmä: Turvaratkaisut As-i-väylällä toteutettuna.
Yritysturvallisuus kunnossa suurteollisuudessa
Valmistautuminen ISO/IEC 27001 standardin sertifiointiin
Liikenne ja viestintä digitaalisessa Suomessa 2020 : Liikenne- ja viestintäministeriön tulevaisuuskatsauksen tausta-aineisto
Volvo XC60:n turvajärjestelmät sekä näiden huomioiminen korjaustoimenpiteiden yhteydessä
Turvallisempi museo : turvallisuusohjeita museoille : miten turvaamme kansallisen kulttuuriomaisuutemme säilymisen tuleville sukupolville / Mikko Perkko
Automaattisen tuotantolinjan turvajärjestelmä
Casio V-R100 : kassajärjestelmän tietoliikenteen suunnittelu
Sähköala : koti
Asiakasväkivaltatilanteet ja niiden uhka henkilöstön kokemana : Turvallisuusjohtamisen kehittäminen Tammelakeskuksen terveysasemalla
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Samsung Knox ratkaisun demostroiminen Oulun ammattikor-keakoululle. Ratkaisu oli tarkoitus testata uusissa oppilaskäyttöön hankituissa tablet- laitteissa. Opinnäytetyön aihe tuli työn ohjaajalta. Tietoperustana käytettiin pääasiassa Samsungin omaa materiaalia. Työn aihe oli ajankohtaien eri vakoilu- ja tietovuotopaljastusten tultua ilmi viime vuosien aikana. Vaikka työn käytännön osa ei käsittelekään tietoturvaa, on se vahvasti läsnä Samsung Knox- järjestelmässä. Työssä tuotiinkin esille Knox- järjestelmän ominaisuudet sekä tietoturvan että hallittavuuden näkökulmasta. Työssä käytiin läpi järjestelmän tuomat mahdollisuudet laitteiden väärinkäytön estämiseen ja ylläpidon automatisointiin. Käytössä olivat vain kokeilulisenssit, jolloin tavoitteena oli ainoastaan toteuttaa esimerkkikonfiguraatio. Työssä onnistuttiin luomaan oppilasympäristöön esimerkkikäytänteet, ylläpitoa helpottavat ryhmät ja sovelluksien keskitetty asentaminen. Työn lopputuloksena voidaan todeta, että Samsung Knox soveltuu hyvin oppilaslaitteiden hallinnointiin. Kun laitteita hallitaan MDM- (Mobile Device Management) ratkaisun avulla niiden ylläpito helpottuu ja hallittavuus paranee.
Turvavalaistuksen uudistamissuunnitelma Mikkelin Teatterille
Älykäs keskus
Varanto & tietoturva : Varanto-hankkeen tietoturvaselvitys
Suojattu Windows-pohjainen VPN-yhteys yrityskäyttöön
Tietoturva mobiiliverkoissa
Pientalojen etäkäyttöiset ohjaus- ja valvontajärjestelmät
Lapinkeitaan hankesähkösuunnittelu
Turvallisuuskansion päivittäminen ja turvallisuuskoulutustarpeen kartoittaminen Holiday Inn Oulussa
Bosch Security Systemsin henkilöturvajärjestelmä luo lisää turvallisuuden tunnetta
Organisaation tietojärjestelmän valvonta yleisellä tasolla
Opiskelijoiden perusrekisterin integrointi identiteetinhallintajärjestelmään
Turvallisuus & riskienhallinta
Turvalaitteiden valinta koneenohjausjärjestelmään
Kori- ja alustaelektroniikka
Turvaratkaisut As-i-väylällä toteutettuna
Integroitu turvajärjestelmä
Dokumenttienhallintajärjestelmä yrityksen liiketoiminnan tukena
Tiedon luokittelu osana organisaation kokonaisarkkitehtuurin riskienhallintaprosessia
Moottorilaboratorion turvallisuusautomatiikan suunnittelu
Turvajärjestelmien pääkäytön suuntaviivat
Poistumishälytys- ja turvakuulutusjärjestelmät
Palonkestävät sähköasennukset ja suunnittelu
Kone ja ihminen dementoituneen tukena ja turvana
AMS-kentänhallintaohjelmisto turvallisuuteen liittyvien järjestelmien ylläpidossa
Psykiatrisen sairaalan henkilöturvajärjestelmä
Profisafe-järjestelmällä toteutettu automaattilinja
Höyrykattilan kattilasuojan ja öljypoltinlogiikan modernisointi
Anttilassa UPSit tuottavat pelastustarinoita
Tilaratkaisut ja turvatekniikka ehkäisevät ryöstöjä
Ylä-Savossa toimiva sähkö- ja automaatioalan yritys rupeaa tarjoamaan huoltoa ja kunnossapitoa teollisuuden yrityksille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä teollisuuskiinteistöjen sähköjärjestelmien huolto- ja kunnossapito-ohje, joka auttaa huollon ja kunnossapidon suunnittelussa ja toteuttamisessa. Työssä kerrotaan teollisuuskiinteistöjen huolto- ja kunnossapito-ohjeet sähköenergian jakelu- ja käyttöjärjestelmille sekä sähköteknisille tieto- ja turvajärjestelmille. Lisäksi on hieman perehdytty räjähdysvaarallisten tilojen huollon ja kunnossapidon perusteisiin.   Huolto ja kunnossapito-ohjeet on koottu käyttämällä pääasiallisena tietolähteenä ST-kortistoa. Lisäksi työssä on perehdytty tarkemmin huolto- ja kunnossapitoon liittyviin ministeriöiden antamiin asetuksiin ja määräyksiin. Työn tuloksena on syntynyt teollisuuden kiinteistösähköjärjestelmien huolto- ja kunnossapito-ohje. Sähköenergian jakelu- ja käyttöjärjestelmistä ja sähköteknisistä tieto- ja turvallisuusjärjestelmistä on luotu selkeät listaukset ja taulukot tehtävistä huolto- ja kunnossapitotoimista sekä niiden suoritusväleistä. Huolto ja kunnossapito-ohjetta on helppo käyttää erilaisten teollisuuskiinteistöjen sähköjärjestelmien huoltoja ja kunnossapitoa suunniteltaessa tai toteuttaessa. Huolto- ja kunnossapito-ohjetta tulee kuitenkin päivittää muuttuvien järjestelmien, asetusten, määräysten ja standardien mukaan.
Paloilmoitin- ja turvavalaistusjärjestelmät : Opetusmateriaali
Teknologian arviointeja. 7, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukevan teknologian arviointi käyttäjänäkökulmasta : turvahälytysjärjestelmät : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Mikroyrityksen Windows-pohjainen tietojärjestelmä
E.Hartikainen Oy - Tietojärjestelmien palauttaminen toimintakuntoon katastrofin jälkeen
Katakri: Tietoturvallisuuden auditointityökalu viranomaisille
Miratel DECT-puhelinjärjestelmä ja langattomat henkilöturvajärjestelmät
Teknisen ICT-ympäristön tietoturvataso-ohje
Osuuskaupan UPS-järjestelmien kartoitus
Kodin tekniset turvajoukot
Lainsäädännön vaikutus lokienhallinta-järjestelmän vaatimusmäärittelyyn: tapaustutkimus julkisesta terveydenhuollosta
Yksityisen helsinkiläisen lääkäriaseman päivystys- ja asiakaspalveluhenkilökunnan turvallisuustuntemus
Turvallisuustekniikka osana toimitilaturvallisuutta: teknisten turvallisuusratkaisujen kartoitustyökalun tekeminen
Opinnäytetyössä tutustuttiin Toijalassa sijaitsevaan puomilaitokseen, jolle suunniteltiin vikaindikointi ja vianpaikannusohje. Vikaindikoinnin ja vianpaikannusohjeen tehtävänä on nopeuttaa laitoksen viallisen osion paikantamista. Alussa perehdyttiin asetinlaitteeseen, joka on rautatieliikenteen turva- ja ohjausjärjestelmä. Puomilaitosta koskevalla rataosuudella se on tietokonepohjainen Ebilock 850  lukitusjärjestelmä, joka valvoo, turvaa ja ohjaa rautatien liikennettä ja laitteita. Seuraavaksi tutustuttiin puomilaitokseen sekä suunnitellaan sille vikaindikointi. Vikaindikointi rakennettiin Ebilock 850 -lukitusjärjestelmän elektroniikkakortin avulla. Elektroniikkakortti on ledikortti, jota käytetään ratalaitteiden kosketinsisääntulojen ilmaisuun. Vikaindikointipiiri ilmaisee asetusosan tiedon puomilaitoksen tilasta sekä mahdollisista vioista. Vikaindikointipiiri vähentää viankorjaustilanteessa liikettä puomilaitokselta asetusosakaapille. Puomilaitoksen vianpaikannusohjeessa on esitetty ytimekkäästi viallisen osion paikantaminen.
Rakennusautomaatioprojektin toteutus
Tietoturvallisuuden hallintajärjestelmä JYVSECTEC-hankkeeseen : case: tietoturvan testausjärjestelmä
WWW-pohjaisen äänestysjärjestelmän tietoturvan ja luotettavuuden arviointi
Merenkulun turvallisuus suomalaisissa kauppa-aluksissa
Tiivistelmä: Kulunvalvonnan simulointiympäristö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle.
Tiivistelmä: Digitaalinen videovalvontajärjestelmä toimitilaturvallisuuslaboratoriossa.
Tulitorvikattilat = Shell boilers. 9, Vaatimukset rajoitinlaitteille ja turvajärjestelmille = Requirements for limiting devices of the boiler and accessories
Turvajärjestelmän suunnittelu Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän kiinteistöihin
Suomen turvallisuusvuosikirja
Kiinteistön talotekniikan toimivuuden varmistaminen takuuaikana
Hätä-seis-piirien kunnossapitosuunnitelma
Maanalaisten turvatilojen koneellisen savunpoiston suunnittelun perusteet
SRTP-säännön vaatimukset sähkösuunnittelulle
Julkaisujärjestelmät WWW-kehityksessä : case Ikhtys salibandy ry
Henkilöautojen turvallisuuden kehittyminen
Henkilöturvallisuus ja omaisuuden suoja ovat yrityksen sisäisten prosessien tuottamia ominaisuuksia. Turvallisuustoiminnan suunnittelu huomioi perusasioiden lisäksi myös ulkoiset ja sisäiset haasteet. Turvallisuuden on oltava erillään taseesta ja kvartaaleista. Turvallisuus on vaalimisen arvoinen asia. Suojeluorganisaatio on henkilöstön sisään rakennettu turvajärjestelmä, jonka toiminta on verrattavissa auton turvatyynyyn. Suojeluhenkilöstön sitoutuminen ja motivaatio auttavat toteutusta. Tämän henkilöstön rekrytointi, perehdytys ja motivointi ovat suojelujohdon haasteita, joiden toteutus vaatii aikaa ja paneutumista. Tärkeää on puuttua turvallisuuden epäkohtiin heti niiden ilmentyessä. Näin vältetään ongelmien kasaantuminen ja riskien tarpeeton kasaantuminen. Oikea yritysturvallisuus toteutuu, kun kaikkien päämäärä on sama ja jokaisen panos on tärkeä. Välittäminen kanssaihmisistä on turvallisuuden kantava voima. Tiedot ja taidot turvallisuudesta ja sen ylläpidosta ovat meidän kaikkien kansalaistaitoja. Ne ovat käytettävissä myös silloin kun ei olla työpaikalla. Osoituksena tästä ovat palautteet henkilöiden omista kokemuksista. Pystynkö minä todella vaikuttamaan asioiden kulkuun? Kaikilla meillä on oikeus terveelliseen, turvalliseen ja kestävään kehitykseen perustuvaan ympäristöön niin kotona kuin työpaikalla.
Linuxin tietoturva
Loppuraportti: VOTI : vakioitu operatiivinen työasemainfrastruktuuri : TUPO pelastustoimen operatiivisten tietojärjestelmien tietoturvapolitiikka
eCall-järjestelmä hätäkeskustoiminnan näkökulmasta : uuden hätäilmoituskanavan käyttöönotto ja sen vaikutus hätäkeskustoimintaan
Talossako turvassa?
Tämä opinnäytetyö käsittelee Safe Return to Port -säädöstä (SRtP) sähkösuunnittelun näkökulmasta. Työn tarkoitus on olla eräänlainen perusopas matkustaja-aluksen sähkösuunnittelutyöhön. Työ on tehty Deltamarin Oy:lle. Työssä on tulkittu Solas II-2/21.4 -säädöksen vaatimuksia järjestelmille ja Solas II-2/21 ja II-2/22 sääntöjä. Työssä on käytetty säädöksien tarkentavina tulkintoina pääasiassa International Maritime Organization (IMO) MSC1/Circular 1369 Annex/Appendix 1 -kiertokirjettä. Aihe on rajattu koskemaan keskeisimpiä suunnitteluun vaikuttavia seikkoja sähkösuunnittelun näkökulmasta. Kaikkia säädöksiä ja määräyksiä on tulkittu ja tutustuminen alkuperäiseen säädökseen on suositeltavaa sähkösuunnittelua tehdessä. Safe Return to Port -säädös suunniteltiin parantamaan suurien matkustaja-aluksien turvallisuutta. Tavoitteena oli, ettei laivaa aina tarvitsisi evakuoida, vaan se toimisi itse pelastusveneenä ja kykenisi ajamaan turvallisesti satamaan. Säädöksellä määriteltiin toimintaan jäävät järjestelmät onnettomuustilanteen ja evakuoinnin ajaksi. Esimerkiksi turva-alueilla pitää olosuhteiden ja peruspalveluiden säilyä määritelmien mukaisina koko paluumatkan ajan ja laivan tulee pystyä säilyttämään tietty nopeus määritellyissä meriolosuhteissa.  Sähkösuunnittelulle määräys asetti haasteita: esimerkiksi järjestelmiä piti kahdentaa ja sijoitella eri alueille, ja kaapelireititykset tuli suunnitella niin, etteivät ne kulkisi samojen paloalueiden kautta. Muun muassa viestintälaitteiden, propulsion ja sähköntuotannon tuli säilyä toiminnassa, vaikka laivalla olisi tulipalo. Tämä opinnäytetyö esittelee tapoja, kuinka suunnittelussa voidaan täyttää SRtP-vaatimuksia ja kuinka projekti voidaan koordinoida ja verifioida. Yleisesti ottaen useammalta laivan järjestelmäkokonaisuudelta vaaditaan säännön myötä enemmän redundanttisuutta kuin aiemmin. Projektin koordinoinnissa tulee järjestää eri osastojen välille hyvä ja toimiva kommunikointiyhteys ja määrittää menettelytapa, jolla suunnittelua viedään eteenpäin. Verifiointia varten on tehty muun muassa tietokonepohjaisia käyttösovelluksia.
Yleiskaapelointijärjestelmän sovellukset toimisto- ja liikekiinteistöissä
Eväitä yöpartioon : Koulutus Pielaveden vanhustyönkeskuksen henkilökunnalle
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut
Atex-tilojen automaattinen kaasujen valvontajärjestelmä
Tietoturvasuunnitelma Mikropasille
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii oululainen tilitoimisto, joka tarjoaa asiakkailleen erilaisia taloushallinnon palveluita. Yksi tarjottava palvelu on turva-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi perustajaurakoitsijoina toimiville rakennusliikeasiakkaille. Yleensä palvelu sisältää myös asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon sekä luovutustaseen toteuttamisen. Toimeksiantajayritys haluaa laajentaa palveluun liittyvää osaamista työntekijöidensä keskuudessa ja työn tavoitteena on kirjoittaa ohjeistus liittyen turva-asiakirjojen kokoamiseen ja arkistointiin rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi. Asuntokauppalaki on säädetty suojaamaan asunto-osakkeiden ostajien oikeudellista ja taloudellista asemaa rakennusvaiheessa. Asuntokauppalaki vaatii suojajärjestelyt, jotka ovat pakollisia aina, kun kuluttajilla on mahdollisuus ostaa asunto-osakkeita jo rakennusvaiheen aikana. Turva-järjestelmä eli niin kutsuttu RS-järjestelmä vaatii turva-asiakirjat eli RS-asiakirjat asetetuiksi säilytettäväksi, ennen kuin asunto-osakkeita saa alkaa tarjoamaan kuluttajille sitovasti ostettaviksi. Työn tavoitteena on esitellä RS-järjestelmä ja sen vaatimat asiakirjat. Työssä selvitetään, mitä asioita on huomioitava turva-asiakirjojen kokoamisessa. Työssä selvitetään myös, miten käytännössä asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi toteutetaan, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät asunto-osakeyhtiön rakennusaikaiseen kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää työelämän käytäntöjä eli luoda tilitoimistolle ohjeistus RS-asiakirjojen kokoamista ja arkistointia varten. Tämän konkreettisen tuotoksen myötä työtä voidaan pitää konstruktiivisena tutkimuksena. Laadullista tutkimusta käytetään työssä apuna selvitettäessä nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Laadittu ohjeistus toteutetaan teoriaosuuden pohjalta, mutta opas sisältää myös tutkimuksellisen osuuden tulokset kerrottaessa, miten asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi käytännössä kannattaa toteuttaa, sekä miten turva-asiakirjat liittyvät kirjanpitoon ja luovutustaseeseen. Tietoperustana toimivat useat eri lait, asetukset ja viranomaisten ohjeistukset sekä alan kirjallisuus. Opinnäytetyö esittelee RS-järjestelmän ja sen vaatimat asiakirjat siten, että kuka tahansa saa käsityksen, mistä järjestelmässä on kysymys. Työssä toteutettu ohjeistus opastaa taloushallinnon ammattilaisille turva-asiakirjojen kokoamisen ja arkistoinnin sekä asunto-osakeyhtiön rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen toteuttamisen.
Tiivistelmä: Vikavirtavalvonnan ongelmat suurissa teollisuusmuuntamoissa.
Työn aiheena oli tutkia periaatekaavion rakennetta, käyttötarkoitusta ja niistä saatavaa tietomäärää. Selvitettiin, mitä mahdollisuuksia on periaatekaavioiden kehittämisessä, kuka voi vaikuttaa tähän ja kuka hyötyy tästä. Tavoitteena oli myös ottaa selvää eri järjestelmien suunnittelutyöhön liittyviä standardeja ja määräyksiä. Tutkimusvaiheessa kaksi eri järjestelmää suunniteltiin periaatekaavion ja tasokuvien perusteella uudestaan toimivaksi tietomalliksi Järjestelmien lisäksi tietomalleista kerättiin paljon muutakin tietoa. Lopuksi vertailtiin periaatekaavioiden ja tietomallien tuloksia ja selvitettiin syitä tulosten eroavaisuuteen. Tulosten perusteella voidaan sanoa, ettei periaatekaavioiden tietomäärä ole riittävän laaja eikä esitystapa riittävän tarkka. Periaatekaavioita tulisi kehittää paremmin käyttötarkoitusta palvelemaan sekä periaatekaavioina suunniteltavien järjestelmien standardeja ja määräyksiä pitäisi yhtenäistää ja tarkentaa. Siirtyminen järjestelmien periaatekaaviolla suunnittelusta tietomallintamiseen on tällä hetkellä hyvä idea.
Elintarviketuotantolaitoksen turvatason nosto
Turva-automaatiojärjestelmän testausjärjestelmä
Henkilöturvallisuus kiinteistöissä
Opinnäytetyön aiheena oli Caverion Suomi Oy:n Oulun toimipisteen etävalvomopalvelun taloteknisten järjestelmien tietoliikenneyhteyksien kartoittaminen, kehittäminen, suunnittelu ja toteutus. Valvomo- ja huoltopalvelun järjestelmien modernisoinnilla tavoiteltiin turvallisempaa ja joustavampaa selkeästi hallinnoitavaa kokonaisuutta vähemmillä ulkoisten palveluntarjoajien palveluilla. Näiden ominaisuuksien myötä järjestelmästä haluttiin samalla kehittää kustannustehokkaampi paketti. Työn tavoitteena oli edistää ja päivittää nykyistä järjestelmää kohti edellä mainittuja tavoitteita. Työssä pohditaan etävalvomojärjestelmän tietoliikenneyhteyksien tarvetta ja vaatimuksia kiinteistöautomaation ja kulunvalvontalaitteiston kannalta käytettävyyden ja tietoturvallisuuden näkökulmasta. Aihetta pohjustetaan teoriaosuudella, jossa tutkitaan nykypäivän taloteknisten tietoverkkojen turvallisuutta ja kehitysnäkymiä. Työssä käydään läpi myös tietoliikenneyhteyksien päivityksiin käytetyn laitteiston valintakriteerejä ja toimintaa sekä järjestelmän toteutuksen etenemistä. Projektiin kuului myös muita tämän työn ulkopuolella tehtyjä valvomopalvelimien ohjelmointi- ja muutostöitä. Näitä ohjelmointi- ja muutostöitä tehtiin asiantuntijoiden avustuksella sekä omalla aikaisemmalla kokemuksella Caverion Suomi Oy:n palveluksessa. Työn aloitus oli aikaisemmasta talotekniikka-alan työkokemuksesta huolimatta haastava, mutta kohdekartoitusta tehdessä asiantuntijoiden avustuksella oikeat suuntaviivat alkoivat hahmottua. Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien päivitystyö onnistui suunnitelmien mukaisesti ja suurempia tuotantokatkoja ei tullut. Seuranta-aikana järjestelmä on todettu varmatoimiseksi ja sen monipuolisilla ominaisuuksilla saadaan ratkaistua useat verkottuneiden talotekniikkalaitteistojen tarjoamat haasteet.
Kevyiden tunnistustekniikoiden ja turvalogiikan soveltaminen robottisolussa
Vikavirtavalvonnan ongelmat suurissa teollisuusmuuntamoissa
Kiinteistöjen lukitus, kulunvalvonta ja turvajärjestelmät
Rikosilmoitinlaitteistot : Mikkelin ammattikorkeakoulu Kasarmin kampus
Kaupan turvaratkaisut ovat kokonaisuus
RS-asiakirjojen kokoaminen ja arkistointi rakennusaikaisen kirjanpidon ja luovutustaseen aikaansaamiseksi
Safe : G4S:n sidosryhmälehti
Höyrykattilan turvallisuuteen liittyvän järjestelmän esisuunnittelu
Microsoftin ja F-Securen päivitysten keskitetty hallinta työasemissa : Central management of Microsoft and F-Secure updates in work-stations
Digitaalinen videovalvontajärjestelmä toimitilaturvallisuuslaboratoriossa
Turva-alan tietokansio 1.
Suomi - turvallisuuden lintukoto? : kongressitilojen turvallisuus- ja valvontajärjestelmät
Murtohälyttimet : omakotitalojen ja vapaa-ajan kiinteistöjen murtosuojaus
Rakennusalan sähköistysopas
Eurodac-tietojärjestelmä osana laajempaa Dublin-järjestelmää informatiivisten perus- ja ihmisoikeuksien näkökulmasta
MPLS-verkon  kustannustehokas  korvaaminen vikasietoisella Multi-Link VPN -ratkaisulla  - Case Stonesoft
Turvajärjestelmien kunnossapito-ohjelma sahalaitokselle
Kauppakeskukset satsaavat turvalliseen rahahuoltoon
Tavoitteena on yksinkertaistaa kuluttajalle, miten ohjelmat toimivat ja kuinka he voivat hyötyä niistä niin turvallisuuden, tehokkuuden kuin taloudellisuudenkin näkökulmista. Työssä käydään läpi Tidomatin muita tuotteita, jotta saadaan käsitys siitä, kuinka IMP-tuote toimii käytännössä. Tuoteperheeseen kuuluvat turvallisuusjärjestelmät PW32 ja smartONE, jotka mahdollistavat IMP:n toimivuuden ja tuotteiden keskinäisen synergian. Osana selvitystyötä kuului käytännön kurssin käyminen Tidomatin toimipisteessä Tukholmassa, jossa tutustuttiin järjestelmiin ja asennuksiin. Työn lopullinen dokumentointi käsittää tuotteiden käyttöohjeita ja laitteistoa sekä niiden hyödyntämisen erilaisissa käyttökohteissa.
Turvallisuuteen liittyvien järjestelmien suunnittelun kehittäminen
Java-käyttöliittymä etähallintaan
Murtohälytin PIC16F870-mikrokontrollerilla
Turvallisuusjärjestelmien palvelut
TETRA-radioverkkojärjestelmän turvallisuuden tutkimus teknisen vertailun ja riskianalyysin avulla
Tiivistelmä: Älykäs keskus.
Käyttöoikeuksien hallinta osa yrityksen tietoturvaa : case: Metso Paper Valkeakoski Oy
Varautuminen massatapahtuman ensiavussa
Koskemattomuus puheeksi : Seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Tele- ja turva-asennukset käytännössä
Oulun puukasarmialueen alustava kulunvalvonnan suunnitelma
Windows 7 ja Windows 8 – käyttöjärjestelmien vertailu käytettävyyden ja tietoturvan kannalta
Extreme Networksin L2-tietoturvaominaisuudet
Kotona turvallisesti : Kuinka tukea ikäihmisten kotona asumista turva- ja hälytysteknologisin keinoin
Voinko minä nyt nukkua yöni? : tutkimus yöpartion vaikutuksista asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta
Työterveys- ja turvallisuuskartoitus Andritz Oy:n Engineering-toiminnoissa
Autentikoinnin mahdollisuudet, Case: Aton PDM -tuotteenhallintajärjestelmä
Tietoturvan hallinta tietoteknisten turvallisuusjärjestelmien urakointitehtävissä
Kameravalvonnan merkitys liikeyritysten rikostorjunnassa : mitä se edellyttää yritysten kameravalvonnalta
Kaupunkien turvallisuussuunnitelmat : ylhäältä ohjattua hallintoa vai omaehtoista kehittämistä?
Turvajärjestelmä haistaa savunkin
Pientalon sähkösuunnitelma ja turvajärjestelmä
Sulautetun web-palvelimen tietoturva
Langattomat kodinohjausjärjestelmät
Tiivistelmä: Pientalojen etäkäyttöiset ohjaus- ja valvontajärjestelmät.
Talonrakennus
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Murtohälytysjärjestelmän tuotteistus
Itikkakesä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Käyttöoikeuksien hallintajärjestelmän käyttöönotto Kouvolan seurakuntayhtymässä
Turvalattian käytettävyyden kehittäminen
Kriittisten tietojärjestelmien suojaaminen kyberuhilta
Älytalot
Hyllystöhissin turvajärjestelmä
Tiivistelmä: Palonkestävät sähköasennukset ja suunnittelu. Tässä insinöörityössä selvitettiin palonkestäville johtojärjestelmille asetetut standardien mukaiset toimintakyky-, suojaus- ja asennusvaatimukset, ja laadittiin niiden perusteella palonkestävien sähköasennusten suunnitteluohje. Työssä tarkasteltiin yksityiskohtaisesti kaikkien palonkestävään johtojärjestelmään kuuluvien osakokonaisuuksien vaatimuksia ja esitettiin toimivia ja vaatimukset täyttäviä ratkaisuja. Työtä varten selvitettiin uusitun turvajärjestelmiä ja palonkestäviä johtojärjestelmiä koskevan SFS 6000 -standardin vaatimukset, joista yhdessä lakien, määräysten ja asetusten kanssa koottiin kattava raportti palonkestävistä johtojärjestelmistä. Työssä selvitettiin palonkestävien asennustarvikkeiden, tapojen ja suunnitteluvaiheiden ja -vastuun lisäksi kaikki turvajärjestelmiä koskevat vaatimukset. Näistä tiedoista koostettiin keskeisimmät ja hyödyllisimmät tiedot suunnitteluohjeeseen. Palonkestävien sähköasennusten keskeisimmäksi vaatimukseksi osoittautui se, että palonkestävän järjestelmän jokaisen osan on oltava palonkestävä, toimittava vaadittavan ajan ja oltava asennettu palonkestävälle alustalle. Tätä perusvaatimusta mukaillen standardeissa ja määräyksessä käydään läpi minivaatimukset koko järjestelmän osalta. Nämä standardien minimivaatimukset on suunnittelijan toimesta pyrittävä täyttämään vaativammassakin kohteessa laitevalmistajien esittämien ratkaisujen perusteella. Mittavasta lähdeaineistosta saatiin kerättyä tärkeimmät tiedot, ja laadittua niistä toimiva kokonaisuus palonkestävien johtojärjestelmien suunnittelun tueksi. Työn avulla suunnittelijoiden on helppo perehtyä palonkestävien johtojärjestelmien suunnitteluun, vaikka aikaisempaa kokemusta aiheesta ei olisi. Suunnitteluohjeen avulla jo aiheeseen perehtyneen suunnittelijan työ nopeutuu ja työtaakka pienenee.
Kiertävästä vartijasta elektroniseen etävalvontaan : vartiointiala sähköiseen kuosiin
Kylmävalssauslinjaston turvajärjestelmän logiikkaohjelmointi
Rautatien turvalaitepuomin ohjaus ja vikaindikointi
Huolto-ohje sairaaloiden turvateknisille järjestelmille
Periaatekaavio ja tietomäärän kasvattaminen tietomallinnuksen avulla
Turvavalokeskusten loppukokoonpanotestauksen kehittäminen :  case: Teknoware Oy
Liikerakennuksen sähkösuunnitelma
Kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus kiinteistöön
Hoitokodin turvajärjestelmän vaatimusanalyysi : "Turva vai vankila"
Tietojärjestelmää uhkaavia tekijöitä ja tietoturvakartoitus
Turvallisuus & Riskienhallinta
Kiinteistön sähköistys IHC-tekniikalla
Tietoturvallisuuden kehittäminen Yritys Oy:ssä
Hajautettujen keinotekoisten neuroverkkojen soveltaminen langattomien lähiverkkojen tunkeutumisen havaitsemisjärjestelmiin
Henkilöturvajärjestelmien tuotteistaminen
Tiivistelmä.
Hoitokodin sähköistys
Kulunvalvonnan simulointiympäristö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle
Kulunvalvonta- ja hälytysjärjestelmä tehostetun palveluasumisen vuokrataloon
Samsung Knox- ratkaisu Oulun ammattikorkeakoulussa
Sähköala Koti 2015
Palvelin kotiin : Windows Home Server & Amahi Home Server -kotipalvelinkäyttöjärjestelmät
ST-kortisto : Esimerkkipiirustukset 2.
Automaattisen hälytys- ja häiriöilmoitushallinnan laadun kehittäminen
