http://www.yso.fi/onto/yso/p13098 palkkaus
palkkaus palkkaus
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Palkkaus tuotantotason työntekijöiden kannustimena yrityksessä
Tutkimus palkkausjärjestelmien kehittämisestä, erityisesti kannustuslisäjärjestelmästä, Helsingin kaupungilla
Tulospalkkausjärjestelmä osana kannustavaa palkkausta : case Jyväskylän kaupunki
Tulospalkkiojärjestelmä Blue Service Partners Oy:ssä
Resolutio ja selitys, ylitze Turun pispan, cunnioitettawan ja corkiast oppenen doctor Johan Gezeliuxen, hänen poicans superintendentin doctor Johan Gezeliuxen cautta, nijn coco hippacunnan, cuin myös sen paickacundaisen duomio-capitulumin puolesta, nöyrimmästi sisälleannettuin toiwotusten ja tarpellisuutten. Annettu Stockholmisa sinä 20. päiwänä syyscuusa, wuonna 1681.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työtuomioistuimen tuomio 1998-34
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Autoliikkeen liiketaloudelliset tavoitteet ja automyyjien palkkaus ja palkkauksen vaikutus motivoitumiseen ja työtyytyväisyyteen
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpakoilla
Miksi puutavara-auton- ja metsäkoneenkuljettajat eivät pysy alalla ja millä he saataisiin pysymään alalla
Kohti samapalkkaisuutta palkkausjärjestelmiä kehittämällä : Case Tapiola-ryhmä
Työntekijän palkkaus maitotilalle
Maksetaanko vientiyrityksissä parempia palkkoja?
Asetus ja taxa, jonga jälkeen caickein yli- ja ala-oikeutten, : nijn myös executorein, tule alammaisudesa itzens käyttä. Annettu Stockholmisa rad-camarisa sinä 23. touco-cuusa 1723.
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1990 : koulutusaineisto
Kuntasektorin palkat 2009 : lokakuu
UPJ enää lopullista rutistusta vailla
Sattumia
Oysin palkkapolitiikka imi mehut väestä : keskusleikkausosaston hoitajat aloittivat passiivisen vastarinnan kohtuullisen elannon toivossa
Palkka [Tehtävien ratkaisut] : työsuhteen ja palkanlaskennan perusteet. Tehtävien ratkaisut
Tilastojen mukaan..
Sosiaalityöntekijöiden palkkaus akavalaisittain surkea
Vanhojen ja uusien työntekijöiden erilaisesta palkkakohtelusta
Empiiriset palkkayhtälöt : katsaus 1980-luvun tutkimukseen
Piirteitä Preussin koulunopettajien palkkasuhteista
Työttömyyden ja avoimien työpaikkojen alueellisen jakautumisen vaikutus palkkojen nousuvauhtiin
Toimihenkilöiden tulospalkkaus palkanlaskennassa
Palkkauksen jousto ja työllisyys
Tässä artikkelissa tarkastellaan yrityksen palkkatason ja vienti-intensiivisyyden välistä suhdetta. Artikkelin  lähtökohtana ovat kansainvälisessä kirjallisuudessa raportoidut havainnot, joiden mukaan vientiyritykset maksavat  korkeampia palkkoja kuin pelkästään kotimaahan tuottavat yritykset. Tutkimusaineistona käytetään yhdistettyä  työntekijä-työnantaja -aineistoa vuosilta 2003–2008. Suomessa toimivia yksityisen sektorin yrityksiä  kattavasti edustava satunnaisotos osoittaa, että vienti-intensiteetiltään erilaiset yritykset eroavat merkittävästi  toisistaan useiden havaittavien työntekijä- ja yritysominaisuuksien suhteen. Ekonometrisen analyysin mukaan  nämä erot, yhdessä ei-havaitsemattomien mutta ajassa kiinteinä pysyvien ominaisuuksien kanssa, selittävät  vienti-intensiteetin ja palkkatason välisen suhteen lähes kokonaan. Kontrollointien jälkeen 14 prosentin bruttopreemioero  ei-viejän ja puolet tuotannostaan vievän yrityksen välillä supistuu vajaaseen yhteen prosenttiin.
Yksityisen sektorin tuntipalkat. 2005
Palkkaharmonisointi kunnissa
Palkkaneuvotteluiden kehittäminen Kokkolan kaupungilla
Valtion virkamiesten palkat : kehitys vuosina 1939-1945 : sosiaalistaloudellinen selvittely
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1998 : koulutusaineisto
Eduskunta omaansa valvomassa
Kansakoulunopettajien palkkausasian vaiheet vuonna 1937-1938
Kunnan viranhaltijan ja kuukausipalkkaisen työntekijän palvelulisäjärjestelmä
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Palkat ja palkkamuutokset kansantaloustieteellisestä viitekehyksestä tarkastellen
Henkilöstön palkkaaminen pienyritykseen
Työnarviointi johtamisen tukena : case Kesko Oyj -konsernin keskijohdon tehtäväjärjestelmä Kepa
Työehtosopimuksiin perustuvien yrityskohtaisten palkkaratkaisujen edistäminen kemianteollisuuden työpaikoilla
PARAKE-palkkausjärjestelmän määrittely Elektromet Yhtiöiden Kokemäen tehtaalla
Toimihenkilöiden tulospalkkaus
Instruction, jongajälken nijden provincial-doctorein, : jotka kruunulda elikä jostan publique fondista mautitzewat jongun wissin ja pysywäisen palkan, tule heitäns menettä. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 18. p. marras-kuusa 1766.
Oikeus kohtuulliseen korvaukseen, palkkaan tai palkkioon
Kunnan viranhaltijan palkkaus koulutuksen ajalta
Yhä parempaa yrittäjyyttä
Kansakoulunopettajien palkkaus : otteita keskushallituksen alustuksesta SKL:n ylimääräiselle kokoukselle 9.10.1938
Muutokset tapaturmailmoitusten käsittelyssä Tampereen kaupungilla
Arviointi palkkauksen apuvälineenä
Miksi palkka on suuri salaisuus?
Seurakuntayhtymä palkkaa ennätysmäärän : Oulun kaupungin kasvu näkyy myös budjettiesityksen investoinneissa
Musiikkipedagogin työllistymismahdollisuuksia
Opettajain palkkaustoimikunnan mietintö
Toimintatavat tärkeässä roolissa uusia palkkausjärjestelmiä käytettäessä
Lääkärinpalkkarakennetyöryhmän muistio
"Mitä otat pois, jos uutta tulee tilalle?" : ajanhallinta ja johtaminen ammattikorkeakoulussa
Valtion diplomi-insinöörien palkkaussuhdetoimikunnan mietintö
"Hätään uupuneella on naisen kasvot" : sosiaalityöntekijöiden matalapalkkaisuus lehtijulkisuudessa
Lapin elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus on osa valtion julkisen infrastruktuurin ylläpitämää virastotasoa. Keskus vastaa alueellisesta kehitystyöstä ja julkisen puolen ylläpidosta. Keskuksen alaisuudessa työskentelee valtion virkamiehiä, joiden palkkaus on määritelty Suomen valtion laissa. Opinnäytetyö perustuu Lapin ELY-keskuksen työntekijöistä koostuvan tarkasteluryhmän palkkakehitykseen vuosien 2010 ja 2014 välillä. Työssä tutkitaan keskukselta saaman palkkadatan perusteella onko tarkasteluryhmän palkoissa havaittavissa palkkaliukumaa tarkasteluperiodilla. Työn lähtökohtana on valtioneuvoston toukokuussa 2014 antama päätös valtion palkkahallinnon palkkaliukuman rajoittamisesta. Tämä päätös aiheutti tarpeen aiheen tarkastelulle, sillä palkkaliukuman tutkiminen on osoittautunut hyvin vähäiseksi valtion virastoissa. Työssä kerrotaan lyhyesti palkkauksen perusteet valtion virastoissa ja avataan ansiokehityksen perusteita. Valtion palkkausjärjestelmien kehittäminen ja käyttöönotto valtion virastoissa muodostuu merkittäväksi osaksi ansiokehitystä. Myös Lapin ELY-keskuksen työntekijöiden palkoissa on havaittavissa vuonna 2011 käyttöönotetun uuden palkkausjärjestelmän vaikutukset. Palkkaliukuman osuus jää palkkausjärjestelmän vaikutuksen varjoon, sillä palkkausjärjestelmän käyttöönoton kustannusvaikutukset on huomioitava myös palkkaliukumatarkastelussa. Tulokset esitetään aluksi tarkasteluryhmän palkkoja teoreettisesti tutkimalla ja erittelemällä palkkaliukuman osuus tarkasteluryhmän ansiokehityksestä. Tulokset esitetään myös vertaamalla Lapin ELY-keskuksen palkkakehitystä valtion sektorin kaikkien palkkojen vastaavaan ansiokehitykseen samalla tarkasteluvälillä. Tulokset osoittavat, että palkkaliukuman osuus on palkkausjärjestelmän käyttöönoton kustannusvaikutuksen laskennassa huomioituja, eikä näin ollen palkkaliukumaa ole tarkasteluryhmän palkoissa päässyt syntymään. Palkkakehitys on samassa linjassa verrattuna valtion sektorin kehitykseen. Pohdinnassa käydään läpi työn vaiheet sekä henkilökohtaisen työskentelyn tasolla että työn tulosten ja tekemisen aikana heränneiden ajatusten kautta. Kokonaisuudessaan työ osoittaa sen, että tarve palkkaliukuman tutkimiselle ja paremmalle ymmärtämiselle on olemassa. Vähäinen aiempi tutkimus tekee tämän työn yleistämisestä kyseenalaista. Työ luo kuitenkin alkutahteja palkkaliukuman tutkimukselle ja herättää ajatuksia tulevista jatkotutkimustarpeista.
Palkat ja työvoimakustannukset 2011 = Wages, salaries and labour costs
Palkkausnäkymiä
Aineellinen palkitseminen motivoinnin ja sitoutumisen välineenä
Transumt cuningallisem Maijestetin caikein armollisimmast kirjoituxest soldtein palkast : herr general majorin ja maanherran baronin Otto Reinhold Uxkullin tygö ... Annettu sinä 27 Augusti wuonna 1724.
Työn vaativuus ja palkkaus asiantuntijatyössä
Solidaarinen palkkapolitiikka : solidaarisen palkkapolitiikan luokkasisältö, edellytykset, keinot ja tulokset
Palkkatasa-arvo julkisyhteisössä : havaintoja suomalaisesta yliopistosta
Palkkaerojen pienentyminen on harhaa : Nainen saa yhä samasta työstä pienempää palkkaa
Koulutus näkyy IT-ammattilaisten palkoissa
Valtion insinööripalkkaustoimikunnan mietintö
Samapalkkaisuus
Triangulaatiotutkimus: ylempi tradenomi (yamk) työelämässä
Opetustyö lukuvuonna 1985-86
Sukupuolten väliset ansioerot : tasa-arvoisen palkkapolitiikan vaikutus tuotannontekijämarkkinoilla
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Ansioiden mukaan : palkkaa työstä vai tittelistä?
Virkapalkkajärjestelmästä kannustavaan palkkaukseen? : kokemuksia valtion palkkausjärjestelmän uudistusprosessista ja sille asetettujen tavoitteiden toteutumisesta
Ennakkoperintälain palkan käsite
Caavailua! : toimintatutkimus Caava Oy:n myynnin kehittämiseksi
Naisjohtajien koulutusohjelman vaikutukset Nordeassa
PTYTES : palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus 2012-2013
Toimintakyky ja savusukellus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksella
Tehtäväkohtainen palkkausjärjestelmä johtamisen apuvälineenä : näkökulmana henkilöstön arvot ja tarpeet
Listayhtiöiden johdon palkkausta ja palkitsemista koskeva sääntely
Tieteellinen elämä
Kansakoulunopettajien palkkaus, 2K
Urheilijarahastojen käyttö on vielä käynnistysvaiheessa
Toimistotarvikealan myyntiedustajien tyytyväisyys palkkaansa ja palkitsemiseensa
Henkilökohtaiset palkkaneuvottelut
Tulospalkkio kannustaa ja lisää suorituspaineita
Palkitseva palkka : työntekijöiden arvio uudesta palkkausjärjestelmästä ja palkkaan vaikuttavista tekijöistä, esimerkkiryhmänä kuntasektorilla työtä tekevät toimintaterapeutit
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1994 : koulutusaineisto
Kirjastonhoitaja on palkkaansa parempi : ammatin arvon etsintää historiallisesta näkökulmasta
Voittopalkkiot yrityksessä henkilöstön kannustimina ja palkitsemiskeinona
Juristi vastaa
EY-tuomioistuimen oikeuskäytäntöä artikla 119 EY:n miesten ja naisten samapalkkaisuusperiaatteesta erityisesti eläketurvan osalta
Työntekijöiden motivointi suorituspalkkauksen avulla
Palkka vai henkilökuntaetu
Jäähyväiset löytöretkeilylle - ja kriittiselle perustutkimukselle?
Tehtävien siirto lääkäreiltä fysioterapeuteille Suomen keskussairaaloissa
Työtyytyväisyys ja -motivaatio Yrityksessä X
Tehdään yhdessä
Palkkaus hiertää yhtenäiskoulussa : yhtenäisen perusopetuksen kompastuskivenä muutosvastarinta
Valtionhallinnon henkilöstön palkkauksen perusteiden ja palkkauksen rakenteen muutokset itsenäisyyden aikana Suomessa
Kontiolahden opettajille luvassa pientä palkanlisää : arviointityö vielä harjoittelua
Palkka
Työpaikan palkkakartoitus : tietoa ja kokemuksia
Palkkausjärjestelmän kehittäminen Rolls-Royce Oy Ab:llä
Yksityisen sektorin kuukausipalkat 2005 = Månadslöner för anställda inom den privata sektorn 2005.
Esimiehet palkkausjärjestelmän soveltajina : malli siitä, miten esimies voi vaikuttaa palkkausjärjestelmän toimivuuteen
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Imago uusiksi - palkka paremmaksi
Miesten ja naisten palkkaus valtiosektorilla lokakuussa 1982 : Tilastokeskuksen Naisten asema -julkaisun taulut 93-96 ja kuviot 15 ja 16
Aluearkkitehteja lisää pohjoiseen : ympäristöministeriö laajensi palkkaustukea
Kehityskeskustelut myynnin johtamisen tukena : case Nordea Oulun yrityskonttori
Koulutetuille kelpo korotukset : valtuuston varapuheenjohtaja Ensio Puumala kehuu tupoa
Kirja-arvostelu
Pohjois-Suomen kirjastoasiasta ja Oulun eritoten
Kunnallisen viranhaltijan palkanmaksussa tapahtuneen virheen oikaiseminen
Uusi koulutus nosti palkkausta
Hyvä palkka, parempi mieli : vaativuuslisä ja työsuoritukseen perustuva lisä mahdollistavat palkkaliukuman opetusalalla
Esimiehistä valmentajia? : valtionhallinnon uusi palkkausjärjestelmä johtamisen välineenä
Samapalkkasäännöstö
Sairaalalääkärien palkkausta tutkimaan asetetun neuvottelukunnan mietintö
Valtion virkamiesten palkkaustaulukot 1.1.1998 ja 1.1.1999
Säiliön valmistusajan laskentajärjestelmä
Palkkausjärjestelmä turbulentin kohdeyrityksen myyntihenkilöstölle - kuvaus kehittämisprosessista
Palkkausmuodot ja työterveys
Tutkimuksellinen kehittämishanke päiväkodin johtajan perustehtävän kuvaamisesta ja tehtäväkuvauksen käytöstä
Miksi pitäisi tyytyä nälkäpalkkoihin? : keskustelua
Erään palkkiojärjestelmän tavoitteiden mittaamisesta ja mittareista esimerkkiyrityksessä
Kannustava palkkaus keinona strategisten tavoitteiden saavuttamiseen
Määräaikainen ulkomaantyö ja Suomen oikeuden mukainen palkka
Kehityskeskustelut myynnin johtamisen tukena : Case Nordea Oulun yrityskonttori
Kannustavan palkkausjärjestelmän kehittäminen : Case: PTYTES Seinäjoen koulutuskuntayhtymässä
Moottoritehtaan Parake-järjestelmän uudistaminen
Töiden organisointi Suomen maataloudessa
Palkkauksen kehittäminen kahden palkkausjärjestelmän vertailun avulla
Esitys tuloverolain muutoksesta matkakulujen verokäytäntöön
Näkökohtia vanhojen ja uusien työntekijöiden erilaisesta palkkakohtelusta
Palkkaa passin perusteella
Uuden palkkausjärjestelmän lyhyt historia
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1995 : koulutusaineisto
Kokonaispalkkauksesta vaihtelevia kokemuksia
Henkilöstön palkisemismallin kehittäminen : Case: Osuuskauppa Keula
Palkkahallinnon säännökset 1995
Tiivistelmä: Kemianteollisuuden työmarkkinaosapuolten yhteisen kehittämisprojektin tavoitteena oli edistää paikallista sopimustoimintaa työmarkkinaosapuolten sopimissa palkkaratkaisuissa, rakentaa paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta, laatia ohjeistus, koulutusmateriaali ja järjestää koulutustilaisuuksia paikallisille sopijaosapuolille. Lisäksi tavoitteena oli projektiryhmän oppiminen projektin tuloksista ja opitun hyödyntäminen. Tavoitteeseen pääsemiseksi suunniteltiin yhteistyössä kehitysprojekti, jossa tutkimuksen kehys luotiin hyödyntämällä projektiryhmän ammattitaitoa ja paikallisen sopimisen, osaamisen, tiedon ja suorituksen johtamisen ja neuvotteluprosessin teorioita. Tutkimuksen tutkimusote oli kvalitatiivinen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin toiminta-tutkimusta. Tutkimukselle asetettuihin tavoitteisiin päästiin. Paikallista sopimustoimintaa edistettiin, paikallisten sopijaosapuolten keskinäistä luottamusta rakennettiin, ohjeistus ja koulutusmateriaali laadittiin ja koulutustilaisuudet järjestettiin. Ohjeistuksen, koulutuksen ja koulutusmateriaalin vaikuttavuutta arvioitiin kyselytutkimuksella, jonka kysymykset johdettiin käytetyistä teorioista. Projektiryhmän jäsenten oppimista tutkimustuloksista hyödynnettiin projektin kehittämisessä. Tutkimuksen perusteella yrityskohtaisesta palkanerästä sopiminen lisääntyi kokonaisuudessaan hieman. Koulutukseen osallistuneet näyttivät päässeen sopimukseen useammin kuin vertailuryhmä, joka ei osallistunut koulutukseen. Koulutusten osana olleet yhteiset harjoitustyöt koettiin hyödyllisiksi tavoiksi luoda uutta tietoa. Tutkimuksen tulokset tukivat teoriaa: neuvottelijoiden keskinäisillä suhteilla, tunneälyllä, luottamuksella ja neuvotteluun valmistautumisella oli keskeinen merkitys neuvottelutulokseen pääsemisessä. Neuvotteluiden jälkityössä, eli neuvottelun arvioinnista ja tietojen antamisesta kohdentamisen jälkeen, on vielä parannettavaa. Neuvottelun yhteisellä arvioinnilla on merkitys neuvottelukulttuurin luomisessa jatkossa.
Keskustelu yliopiston uudesta palkkausjärjestelmästä - akateemisten arvojen murtaja vai toiveiden täyttäjä? : Heli Kynkäänniemi
Palkitsemisen kehittäminen. Case: Pääkaupunkiseudun Asko-myymälät
Myyntityön palkkaus- ja palkitsemisjärjestelmät motivaatiotekijöinä, case SMKJ
Miten poliisihallinnon uusi palkkausjärjestelmä vaikuttaa henkilöstön työtyytyväisyyteen
Pitkä ja kapea leipä : neuvottelu- ja sopimusjärjestelmien, kollektiivisen toiminnan ja koulutuksen vaikutukset kanta-aliupseerien palvelussuhteen ehtoihin osana virkamiespalkkojen kehitystä 1917-1973
Tohtori tuli taloon..
Palkattu seuraan – mitä seuraa? : Seuratoiminnan kehittämistuen tulokset
Tiivistelmä.
Tuotantopalkkiojärjestelmä Maanrakennuspalvelu Mikko Lyytinen Oy:lle
Kutsumustyöläisestä ammattilaiseksi
Valtion virkamiesten palkkaustaulukot 1.10.1996
"Teen mielestäni moninkertaisesti arvokkaampaa työtä mitä se palkka on" : työmotivaatiotutkimus matalapalkkaisella hoiva-alalla työskentelevien työntekijöiden ja esimiesten näkökulmasta
Palkkahallinto [Talentum Fokus]
Tiiivistelmä.
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Minkälainen kulttuuri uuden palkkausjärjestelmän taustalla piilee ja mihin se kannustaa työntekijöitä?
Oppikoulunopettajien työmäärää, palkkausta, ammattia ja ammattijärjestön luonnetta koskevista asenteista
Lapin ELY-keskuksen palkkaliukumakehitys vuosina 2010–2014
Miten päästään ylös 2000 markan palkkakuopasta
Työnkuva edellyttää palkkausjärjestelmän remonttia
Ammattikasvatushallituksen alaisten oppilaitosten opettajain palkkaustoimikunnan mietintö
Palkkasyrjintä kunnissa
Yliopistotyön huonontumisen lyhyt historia
Johtajien palkat uhkaavat nousta : sotejohtajan viran palkkakattona pidetään 5800 euroa, ylitys laukaisee korotuspaineet
Kotityötutkimus = Housework study. Osa 5-7 = Part 5-7
"Tuleeko meistä sakotuskoneita?" : poliisin palkkausjärjestelmä
Tulospalkkaus ja sen toimivuus Olvi Oy:ssä
Tuotantopalkkion määrittäminen : ehdotus kehitysryhmän keskustelun avaukseksi
Esimies tavoitteellisen myynnin tukena : Case Porvoon Osuuspankki
Kuka hyötyy?
Henkilöstöprosessien vaikutus sitoutumiseen asiantuntijaorganisaatiossa
Odotettavissa parempaa palkkakehitystä
Myyntihenkilöstön motivaatiorakenne ja siihen vaikuttavat tekijät
Yrityskoko ja palkat : tarkastelu vuosien 2003-2009 palkkarakennetilastolla
Palkitseminen työelämässä : palkitsemisen todellisuus suomalaisilla työmarkkinoilla johtavassa asemassa työskentelevien näkökulmasta
Kuntien kuukausipalkat ammateittain
Tulospalkkauksen kynnyksellä
Kouluhallituksen alaisten opettajainvalmistus- ja eräiden muiden laitosten opettajien palkkaustoimikunnan mietintö
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Säändö, pappein ylöscannosta, : yhteiseldä cansalda maalla. Annettu Stockholmis sinä 8. päiwänä helmecuusa wuonna 1681.
Kansakoulunopettajien palkkaus : keskushallituksen alustus SKL:n ylimääräiselle kokoukselle 9.10.1938
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 2000 : koulutusaineisto
Veropohja murenee ulkomaisen työvoiman verottomuuden ja alipalkkauksen takia
Osa Kunnallisten virka- ja työehtosopimusten palkankorotuksista jaetaan paikallisina järjestelyerinä kunnissa. Järjestelyerät ovat osa työmarkkinakeskusjärjestöjen neuvottelemista palkankorotuksista. Kunnallinen viranomainen ja pääsopijajärjestöjen edustajat neuvottelevat paikallisten järjestelyerien käyttämisestä. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistehtävänä Kokkolan kaupungille ja sen tarkoituksena oli kehittää palkkaneuvotteluiden kulkua Kokkolan kaupungilla. Palkkaneuvotteluiden kulkuun oli tarpeen kehittää selkeät säännöt, toimintatavat ja aikataulutus. Kokkolan kaupungin toimialojen palkkaneuvotteluprosessin käytännöissä oli ollut kirjavuutta ja useimmiten neuvottelut oli pidetty turhan myöhään palkankorotusten ajankohtiin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden käytänteiden nykytilaa, etsiä niistä kehittämistä vaativia kohteita ja muodostaa palkkaneuvotteluiden kulkuun tavoitetila tekemällä selkeät ohjeet ja aikataulutus palkkaneuvotteluiden kulkuun neuvotteluihin osallistuville henkilöille. Tutkimusmenetelmänä kehittämistyössä käytettiin laadullista tutkimusta. Siinä ideana on ymmärtää, tulkita ja luoda kuvaava malli tutkittavalle asialle. Lähestymistapana käytettiin sekä toimintatutkimusta että konstruktiivista tutkimusta. Toimintatutkimusta käytettäessä pyritään ratkaisemaan käytännön ongelmia ja saamaan aikaan muutosta ihmisten toiminnassa. Konstruktiivista tutkimusta käytettäessä luodaan uusi konkreettinen tuotos tai suunnitelma. Kehittämistyön teoriaosuudessa käytiin läpi yleisesti neuvotteluiden luonnetta ja tapahtumien kulkua, ja näihin tietoihin peilaten lähdettiin miettimään Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden kehittämistarpeita. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia, yksilö- sekä ryhmähaastatteluja ja sähköpostikyselyä. Tuotoksena opinnäytetyössä syntyi prosessikartta sekä ohjevihkonen palkkaneuvotteluprosessin läpiviemiseen. Ohjeista löytyvät aikataulutus, toimijat sekä heidän tehtävänsä, avainkäsitteiden määritteleminen ja linkit esitäytettyihin päätöslomakkeisiin. Aikataulujen toimimattomuus koettiin suurimmaksi ongelmaksi palkkaneuvotteluprosessissa. Aikataulutusta parantamalla saavutetaan parannuksia niin valmisteluun, itse neuvotteluihin kuin myös jälkitoimenpiteisiin. Jatkotoimenpiteiksi kehittämistyön ulkopuolelle jää palkkaneuvotteluprosessiin osallistuvien henkilöiden koulutus. Tarpeelliseksi koettiin, että jo päivitetyn työn vaativuuden arviointijärjestelmän lisäksi tulisi henkilökohtaisen lisän arviointijärjestelmä päivittää ja ottaa laajemmin käyttöön Kokkolan kaupungin eri toimialoilla.
Parake. Koulutusaineisto
Työn vaativuuden arviointiin perustuvan palkkausjärjestelmän toimivuus : case: Haanojan palvelukeskus
Metsäalan työntekijöiden palkkaustavat
Puheenjohtajien haastattelu. Osa 1.
Työnluokitus : sen säätely, toteuttaminen ja merkitys
Laadun liittäminen palkkiopalkkaukseen : esimerkkiyrityksenä tarralaminaattitehdas
Kunnallisten viranhaltijoiden palkkauksen joustavoittaminen
