http://www.yso.fi/onto/yso/p13087 kaunis
kaunis kaunis
Teos sisältää yhteensidottuna sarjan 9. ja 10. nimekkeen. - Osa 9. Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita. Dante - Petrarca - Boccaccio. - Osa 10. Keskiajan syksy.
Kaunis elämä : sisäisen lapsen merkityksenanto vs. symbolifunktion kaventuminen
Sydämeeni joulun teen lp 2062.
Koettuja : kirjat
Kaukana onnenmaasta
Filmiryhmässä ei ollut pyhäkoulupoikia : Kaunis Veera kuvattiin Lappeenrannassa 45 vuotta sitten
Skandinaavisen valkoista kaikilla herkuilla : Minna Jylänki hullaantui jo pienenä sisustamiseen ja kauniisiin tavaroihin
Vaarallisia tempoilevia naisia : työläisnaiset 1930-50 -luvun kotimaisessa näytelmäelokuvassa
Kättä pidempää : esineilmaisun motivaatiot
Ei ole metsän vika jos pelottaa
Kauneimmat matemaattiset kaavat
Itämainen estetiikka
Tahtoisin löytää joulunlapsen lp 1076
Kaunis ja ruma Noitaympyrässä : Pentti Haanpään estetiikkaa
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan / toimittaneet Pauline von Bonsdorff ja Anita Seppä
Suomen maisemakuvasto
Gunillan arvoitus ei ratkea
Suomen kauneimmat kirkot : [kirja-arvostelu]
Kaunis Veera tulee Jokijärven kylälle : kyläseura esittää Tatu Pekkarisen laulunäytelmän Kalle Päätalon maisemissa
Maa on niin kaunis : virsiä 3.
Kauneutta kerrakseen
Uusi kirja Raili Alahautalalta : Kauniin Emilian tarina perustuu tositapahtumiin
Kaunis Marı́a : tositarina Marı́a Garcı́a y Cifuentesista, naisesta kuuluisan laulun takana
Naisellisen melankolian piirteitä Raija Siekkisen novellissa Lentoasemanainen
Kauho Röyhkä ja muut kauniit eläimet
Ramohvooni. Levyarvostelu
Runojä
Estetiikka
Valitut teokset / kojo - otava
Ei pelkkää puskista : Helsingin kesäteattereissa nuoret vetivät pisimmän korren
Lauluista kaunein
Sairaan kauniin maailman näyttelijät pitävät elokuvista, mutta eivät huumeista
Ajanvietettä - jos sitäkään
Wabi - karu kauneus : wabin kehitys keskiajalle tyypilliseksi kauneuskäsitteeksi
Monta oikeaa tulkintaa
Suojele luontoa - ihmistäkin lp 143.
Kotomaamme ihannekuva : uusi teossarja hakee Suomen sisintä kauniista luonnosta
Kaunis elämä
LaulunLyömät : viihdelauluja sekakuoroille. 2
Kaunis María : tositarina Mariá García y Cifuentesista, naisesta kuuluisan laulun takana
Tutkimusmatka isoisän ajatuksiin : Outi Oinas teki väitöskirjan legendaarisesta kirjailijasta ja papista Arvi Järventauksesta
Esineiden järjestyksestä : sisustuksen marginaalit 1950-luvulla
Yl:n joulu lp 2063
Näkyvyyttä 25 kilometriä
Ol' kaunis kesäilta lp 20
Kamalat naapurin kakarat. suomalainenkin nuorten elokuva puhuu nyt huumeista
Tuhatjärvinen : esseitä ympäristökulttuurista
Esteettinen maailma
Koreuden tähden
Estetiikka : Tutkimusalue, käsitteita ja ongelmia
Oi Jouluyö
"Pirun kaunis tyttö" ei päästänyt katsojaa helpolla
Kootut teokset X : näytelmiä
Rautakuningas : Kirotut kuninkaat 1
"Sätkät, sätkät parrunpätkät, sinisellä Saimaalla seilattiin"
Antikuvat
Kauneuden ja rappion tappava syleily
Tuoll' on mun kultani
Rikollisen huono / Esa Karell
On lapsonen syntynyt meille lp 2061.
Usko ja ahkeruus kovankin onnen voittaa
Nyt ilovirttä veisaten lp 224.
Esa Ruuttunen ja sellistit toivat virret luonnon helmaan
Siististi sukkuloiden
Joensuun Elli Oulun-junassa
Kultainen tangokirja 2[Nuottijulkaisu] : sata suosikkisävelmää. 2, Sata suosikkisävelmää
Tavoitteena nykyaikainen koti : sisustusihanteet Kaunis Koti-lehdessä vuosina 1948-1959
Kaunis murhaajatar
Finnish graffiti 1 : suomalai sen rockin... 2lp
Samuel rinda-nickolan nuottikirjasta lp 155.
Jalosta yksinkertaisuudesta : kirjoituksia antiikin taiteesta ja arkkitehtuurista
Tiivistä Kalevalaa
Yhtä meuhkaamista
Kaunis hyvä : esseitä kirjallisuudesta, estetiikasta ja uskonnosta
Nainen ja suru
Unohtumaton ilta
Kaikki naisetko samanlaisia? : naiskuva Jukka Parkkisen teoksessa Kaupungin kaunein lyyli
Kauneuden taito : estetiikkaa taidekasvattajille
Oi jouluyö
Toivo menneisyydessä
Uusia virkkausmalleja
Perhe suomalaisessa aikavankilassa
Aavan meren täällä puolen : arkkityyppiset piirteet ja amerikkalaisvaikutteet suosituimmissa suomalaisissa molli-iskelmissä
Esikoista katsellessa
Kirjat
Kootut teokset. X, Näytelmiä
Miksi kaunis ei ole oikea sana? / Juha Varto
Kirja-arvostelu : Kaunis sikopaimen / Larni, Martti
”Hyvä käyttöesine on käytännöllinen, halpa ja kaunis” - Maaseudun ja kaupungin välinen jännite Kaunis Koti -lehden kodinsisustusvisioissa 1950-luvun puolivälissä
Esteettinen taidemääritelmä
Suomileffan teinikasvot
Kovapintainen nainen etsii kaunista miestä
Elokuvan dialogi kontrolloi nuorisoa : maailma ei elokuvissakaan voi olla sairaan kaunis
Kirjoja
Aitoja ja alueita : kirjoituksia estetiikasta / Jyri Vuorinen
Kauniin muotoilu
Kaunis-Anni: balladi Arven talon Anni-nimisen tytön surmasta v. 1716
Pieni pianisti [Nuottijulkaisu]. 2
Kansojen historia 9-10 : 9 myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita, Dante-Petrarca-Boccaccio ; 10 keskiajan syksy. 09-10
Raamattu. VT. Laulujen laulu, valikoima. Lauluista kaunein
Nuoruuden intoa, juomalauluja ja punnittuja säkeitä
Ne kimmeltää lp 2060.
Kiteytymiä erilaisista ideologioista
Heideggerin ja Nietzschen taidekäsitysten jäljillä / Reijo Kupiainen
Kaunis Kotipihan suoramarkkinointikampanjan toteutus
Valitut teokset
Lasten satuja
Kauneuden käsite & ympäristö kokonaistaideteoksena / Yrjö Sepänmaa
Asiakirjojen ja elokuvan Katarina, kaunis leski
Tulevaisuuden rakentajat : suomalainen muotoilu 1945-67
Kaunis Kaija ja Laurukainen
Sukupuolten taistelu
Kultainen tangokirja. 1, Sata suosikkisävelmää
Kerran [Nuottijulkaisu]
Prinsessa Kultakutri : näytelmiä nukeille ja näyttelijöille
Avoin ja suljettu : kirjoituksia 1950-luvusta suomalaisessa kulttuurissa
Suon kauneuden kokeminen
Arjen hartaus
Lukijamatka vanhaan Viipuriin
