http://www.yso.fi/onto/yso/p13058 myöhäiskeskiaika
myöhäiskeskiaika myöhäiskeskiaika
Jan Husin käsitys oikeasta pappeudesta
Kasvit myöhäiskeskiajan Liivinmaan kaupunkiväestön ravinnossa ja arkeobotaanisessa materiaalissa
Myöhäiskeskiajan ja uuden ajan alun parisuhteet olivat poliittisia sopimuksia, joissa tunteilla ei juuri ollut sijaa. Romanttista rakkautta löytyy vain ylhäisön lyriikasta ja hovien kaavamaisista käytöstavoista. Köyhälistö oli liian nälkäistä ja asui liian pienissä yhteisöissä, jotta parinvalinnassa olisi voinut olla kyse rakkaudesta, kauneudesta puhumattakaan. Niinhän? Vai olisiko näissä vanhojen koulukirjojen ja jopa historiallisten tutkimusten väitteissä jotakin tarkistettavaa?
Hyvinvointi ja sen tavoittelu keskiajalla
Teos sisältää yhteensidottuna sarjan 9. ja 10. nimekkeen. - Osa 9. Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita. Dante - Petrarca - Boccaccio. - Osa 10. Keskiajan syksy.
Yksilö myöhäiskeskiajan talonpoikaisyhteiskunnassa : Sääksmäen kihlakunta 1400-luvun alusta 1570-luvulle. Teoksen perustana oleva luettelo niistä Sääksmäen kihlakunnassa asuneista henkilöistä, joista tekijä on löytänyt lähdemaininnan 1400-luvun alusta 1570-luvulle
Rohkein sydämin, alasluoduin silmin : myöhäiskeskiajan naisen elämänkaari hyvekirjallisuuden luomasta ikkunasta tarkasteltuna
Martin Lutherin käsityksiä maallisesta ja hengellisestä vallasta suhteessa myöhäiskeskiaikaiseen keskusteluun aihepiiristä
Kirja-arvostelu
Combi : Tietosanakirja. 2
Otavan suuri maailmanhistoria. 8, Sydänkeskiaika
Suomen historia 6
Suomen historia. 5, Suomen myöhäiskeskiaika 1 : unionin alkukausi
Fransiskaanihistorioitsia ja hänen maailmansa : tutkimuksia Johannes Winterhurlaisen kronikasta ja myöhäiskeskiajan historiankirjoituksen historiasta
Muukalaisten matkassa : keskiaikaisten rajojen ylittäjiä Oksitaniassa
Kirkonmies ja viinin ilot
Sietämättömät ja täydellinen maailma : kirjoituksia suvaitsemattomuudesta
Hyvä elämä, hyvä kuolema
Kuohuva 1400-luku ja pedon muotokuva
Kertovat kuvat : Perniön, Mynämäen, Isonkyrön ja Vanajan kirkkojen Marian ilmestys -aiheisten veistokuvien kommunikoivat kerrokset
Keskiajan pyövelit / Hannele Klemettilä
Synninpäästö parjatuille papeille ja moitituille munkeille
Federigon haukka ja muita keskiajan eläimiä
Unohdan naisellisen pelon ja puen sydämeni miehisen rohkeuden haarniskaan : Christine de Pisan ja myöhäiskeskiajan naisen elämänkaari
Sodomia myöhäiskeskiajan Englannissa : samaan sukupuoleen kohdistuvien seksuaalisten tekojen ja halujen representaatiot myöhäiskeskiajan englantilaisessa kulttuurissa
Paavillinen penitentiariaatti ja suomalaiset Rooman-kävijät myöhäiskeskiajalla
Suomalaiset Pohjoisten kansojen historiassa. Osa 1
Uskonnolliset liikkeet myöhäiskeskiajalla ja reformaation aikana
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio ; Keskiajan syksy
Taiteen mestarit. Osa 60: Myöhäiskeskiaika
Pahuus ja yhteiskunnalliset normit
Pyhää Yrjänää jäljitellen : myöhäiskeskiaikaisen aristokraatin ritari-identiteetti
Muurin takana : yksilö birgittalaisluostarissa myöhäiskeskiajalla
Kirkko, kuri ja koulutus : hengellisen säädyn moraalihistoriaa myöhäiskeskiajalla
Suomen historia. 5:1, Suomen myöhäiskeskiaika : Unionin alkukausi
Kansojen historia. 9-10, Keskiaika 2 : Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita Dante-Petrarca-Boccaccio. Keskiajan syksy
Meister Francke -symposium Kansallismuseossa 9.-10.9.2013
Nokian kartanon kappelinpaikan tutkimukset 2004-2005
"He drawith us into hym be love" : Jumalan ja ihmisen suhde myöhäiskeskiaikaisissa, keskienglanninkielisissä teoksissa Jumalan rakkauden ilmestys ja The doctrine of the hert
Euroopan korkein oikeus
Kestien ja ruokaruotsien aikaan : murteet, kielet ja kansallisuudet myöhäiskeskiajan Pohjolassa
Suomen myöhäiskeskiaika
Suuri maailmanhistoria. Osa 6, Euroopan ahdinko 1300-1500
Jumalan rakkauden ilmestys
Turun kuva / Jukka Paaso. 2. osa, Turun kirkkoaika. 2. osa, Turun kirkkoaika
Suomen historia. V, Suomen myöhäiskeskiaika I : Unionin alkukausi
Saksalaisia asiakirjoja Vatikaanin arkistossa
Pitkän iän salaisuutta etsimässä : elämän pidentämisen mahdollisuus myöhäiskeskiajan ja renessanssin lääketieteessä
"Uusi työ" moraalin uhkana
Myöhäiskeskiaikainen hymnarium-käsikirjoitus Kalannin Pyhän Olavin kirkosta
Samasukupuoliset suhteet keskiajalla
Birgittalaissääntökunta ylirajaisena yhteisönä myöhäiskeskiajalla
Ruumis ja sielu skolastisen lääkärin tulkitsemina
Latinan kielioppi etsii muotoaan : kysymys-vastaus -tekniikan käyttö Kaarle Suuren hovikoulussa
Kansojen historia 9-10. 9-10
Kansojen historia 9 : myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita.... 09
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Keskiajan pyövelit
Kuolema ja ihmisruumis myöhäiskeskiajan Ranskassa
Trubaduureista pyhimyksiin : edustaminen ja julkisuus keskiajalla
Ruumiin ehtyvät voimat
Hermen Roden alttarikaappi lähikuvassa
Säädyllisyyden vartijat : Tukholman valtaporvariston sukupuolimoraali myöhäiskeskiajalla
Myöhäiskeskiajan Turku
Aristotelinen aikakäsitys ja sen syrjäytyminen myöhäiskeskiajalla
Kolmen polven perilliset : Ingeborg Aakentytär (Tott) ja hänen sukunsa (n. 1460-1507)
Myöhäiskeskiaikaiset kivikirkot
Turkulaisen kaukokaupan tuotteista myöhäiskeskiajalla : kuinka kirjalliset ja esineelliset fragmentit täydentävät toisiaan?
Kansojen historia. 10, Keskiajan syksy
Suomen historia. VI, Suomen myöhäiskeskiaika II
Suomen historia. 5, Suomen myöhäiskeskiaika. 1, Unionin alkukausi
Historia, politiikka ja uskonto Pohjois-Italian kaupunkikronikoissa myöhäiskeskiajalla : esimerkkeinä Ferrara, Firenze, Padova ja Venetsia
Paavillinen penitentiariaatti ja suomalaisten kielletyt avioliitot myöhäiskeskiajalla
Maailmanhistoria : 9 : Myöhäiskeskiaika ja Bysantin rappio
Suomen historia. 5, Suomen myöhäiskeskiaika I : Unionin alkukausi
Kauppiaan pojasta kauppiaiden pyhimykseksi : Franciscus Assisilaisen kultti Raumalla ja Turun hiippakunnassa myöhäiskeskiajalla
Kansojen historia. 9-10, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita ; 10 : Keskiajan syksy
Vanhat mestarit : Bysantin taide - gotiikka - renessanssi - barokki
Hyväkin mies saa erehtyä : hengenmiesten minäkuva myöhäiskeskiaikaisissa luostaritarinoissa
Katolisesta kirkosta valtionkirkoksi
Naiset, käsityö ja ammattikunnat
Harmoniaa ja riitasointuja : yksilön ja yhteisön hyvinvointiin liittyvät ihanteet Syon Abbeyn luostarissa (1415-1539)
Kelttijumalattaresta keskiajan kirkkotaiteeseen : Sheela-na-gig-tutkimuksen kaksi vuosisataa
Suomen historia. 6, Suomen myöhäiskeskiaika : 2
Taikuus ja keskiajan taikuri
Auss liebe der gerechtigkeyt, vmb gemeines nutz willen : tutkielma häpeän esiintymisestä ja hyödyntämisestä myöhäiskeskiajan saksalaisessa rikosoikeudessa, niin kuin Constitutio Criminalis Carolina sen esittää
Kaikki tiet vievät Roomaan - ja paavilliseen kuuriaan
Suomen historia. 6, Suomen myöhäiskeskiaika, 2.
Vanhuus, välitila ja gerontologia lääketieteellisessä kirjallisuudessa myöhäiskeskiajalla ja renesanssissa
Metsäkuva myöhäiskeskiajan ja renessanssin italialaisessa kirjallisuudessa
Myöhäiskeskiajan englantilainen teologia ja modernin luonnontieteen juuret
Kansojen historia. Osa 9, Hansa-aika
Ohjeita elämää, sairautta ja kuolemaa varten
Maailmanhistoria 9 : Myöhäiskeskiaika ja Bysantin rappio
Rauhan ja sielunautuuden puolesta : kirkollinen oikeudenhoito Suomessa myöhäiskeskiajalla
Kansojen historia 9 - 10 : myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita ; keskiajan syksy. 09 - 10
William Ockhamin käsitys Jumalan persoonien erillisyydestä
Taivaan talossa, helvetin kidassa : Viimeinen tuomio -maalaukset suomalaisessa keskiajassa
Kansojen historia. 9-10
Epäluottamuksen lyhyt historia
Kansojen historia. 9, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante - Petrarca - Boccaccio
Modus vivendi : maallikkojen uskonnollisen elämän reformi 1350-1430
Uhreja ja väärintekijöitä : dominikaanit suomalaisessa penitentiariaattiaineistossa myöhäiskeskiajalla = Victims and sinners : Finnish Dominicans of the late Middle Ages in the archives of the papal penitentiary
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : viides osa : Maailmanvaltakunta alkaa rakoilla liitoksistaan
Naiseus myöhäiskeskiajan englantilaisissa mysteerinäytelmissä
Kirkollisen oikeudenkäytön päälähteillä : Sacra Romana Rotan toiminta ja sen oikeudellinen tausta myöhäiskeskiajalla ja uuden ajan alun taitteessa
Suomen historia 5
Kohti uutta maailmaa : vuodesta 1328 vuoteen 1500
Hyvä elämä ja keskiajan syksy
Kansojen historia. Osa 10, Renessanssi
Kirjallisuutta
Esineitä: Miksi ristiinnaulitsijalla on pora?
Kristuksen seuraamisesta
Myöhäiskeskiaika ja Bysantin rappio
Maailmanhistoria. 9, Myöhäiskeskiaika ja Bysantin rappio
Rälssisuvun rakenteissa
Kustaa Vaasan verouudistusten toimeenpano Kokemäenkartanon läänissä
Kansojen historia 9-10 : 9 myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita, Dante-Petrarca-Boccaccio ; 10 keskiajan syksy. 09-10
Suomalaiset Pohjoisten kansojen historiassa. Osa 2
Pyhiinvaeltajia, pahantekijöitä ja pappeja : suomalaiset Rooman-matkaajat myöhäiskeskiajalla
Riivaukset ja perheiden hyvinvointi
Reseptejä mielen vaivoihin
Pyhän tuntu : aine ja aistimellisuus myöhäiskeskiajan uskontokulttuurissa
Kansojen historia. 9-10, Keskiaika 2
Tukholman suomalainen väestö keskiajan lopulla = Finnar i senmedeltidens Stockholm ; Ruotsin karjalaisia = Karelare i Sverige
Keskiajan puunveisto ja maalatut alttarikaapit
Otavan suuri maailmanhistoria. 9, Myöhäiskeskiaika ja renessanssi
Suuri maailmanhistoria. Osa 10, Kaksi vallankumousta 1750-1815
Myöhäiskeskiajan suuri asutustaantuma
Sisä-Suomen asuttaminen ja väestön kasvu myöhäiskeskiajalla ja uuden ajan alussa
Turun kirkkoaika : Turun kuva, 2. osa
In absentia - Ciudad Realin inkvisitio vuosina 1483-1484 : poissaolevina syytettyjen julkinen kuva ja yksityinen elinpiiri
Suomen historia. 6, Suomen myöhäiskeskiaika. 2
Turun kaupungin historia. 1366-1521
Järjen veit, orjan teit? Rakastumisen kokemukset uuden ajan taitteessa
Syntejä ja paavinvaltaa : norjalainen kirkkoprovinssi ja paavillinen penitentiariaatti 1438-1531
Fransiskaanien sääntökunta ja sen saapuminen Pohjolaan
Kansojen historia. 9, Myöhäiskeskiajan tapahtumia ja aatteita : Dante, Petrarca, Poccaccio
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Seitsemäs osa, Keskiaika : III
