http://www.yso.fi/onto/yso/p13044 voiteet
voiteet voiteet
Emulgaattoreiden käyttö voiteissa
Onko ihovoide hintansa väärtti?
Emulsiovoiteiden reologiset ominaisuudet
Terveellistä tietää kosmetiikasta
Rectogesic kroonisen peräaukon haavauman aiheuttamaan kipuun
Ionittumattomien pinta-aktiivisten aineiden vaikutus lääkeaineiden vapautumiseen ja imeytymiseen voiteista ja peräpuikoista
Keskustelua kosmetiikasta / toim. ehrnrooth
Atoopikon kuivan ihon hoito perusvoiteilla
Ihonhoito kauneudenhoitoalalle
Magnesium on elimistölle välttämätön kivennäisaine, joka on mukana yli kolmessasadassa elimistön aineenvaihduntareaktiossa. Magnesium on tärkeä hermojen, lihasten ja sydämen toiminnalle. Magnesiumin tarvetta voivat lisätä esimerkiksi epäterveellinen ja niukkaravinteinen ruokavalio, voimakas fyysinen rasitus tai stressi. Magnesiumlisiä on totuttu nauttimaan suun kautta eli oraalisesti. Ne voivat kuitenkin aiheuttaa sivuvaikutuksina esimerkiksi vatsavaivoja. Nämä vaivat voitaisiin välttää käyttämällä magnesiumvalmisteita, joita annostellaan iholle. Imeytymistä ihon kautta systeemiseen verenkiertoon kutsutaan transdermaaliseksi imeytymiseksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia imeytyykö magnesium transdermaalisesti Magnesium In Strong -voiteesta. Lisäksi tavoitteena oli selvittää miten plasman magnesiumpitoisuus muuttuu voidetta käytettäessä. Tutkimuksen tilaaja oli West Coast Pharma Finland Oy. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli ValiRX Finland Oy, jonka laboratoriossa tutkimus toteutettiin yhteistyössä Oulun ammattikorkeakoulun kanssa. Tutkimus toteutettiin vapaaehtoisten koehenkilöiden avulla. Ensimmäisessä kokeessa koehenkilöt käyttivät voidetta kertaluonteisesti. Toisessa kokeessa voidetta annosteltiin viikon ajan kahdesti päivässä. Imeytymistä arvioitiin vertailutuotteena käytetyn oraalisesti annostellun magnesiumtabletin avulla. Plasman magnesiumpitoisuus määritettiin kliiniskemiallisen analysaattorin avulla. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että magnesium imeytyy Magnesium In Strong -voiteesta transdermaalisesti. Pääsääntöisesti plasman magnesiumpitoisuus nousi koehenkilöillä. Imeytymisessä havaittiin kuitenkin suurta yksilöllistä vaihtelua. Työn tulokset ovat samansuuntaisia aikaisempien tutkimusten kanssa ja antavat lisää tietoa magnesiumin imeytymisestä. Lisäksi tutkimuksen tilaaja voi hyödyntää tuloksia tuotteen markkinoinnissa. Tulevissa tutkimuksissa suuremmalla koehenkilöiden määrällä saataisiin kattavampaa tietoa magnesiumin imeytymisestä transdermaalisesti. Tutkimusta voisi myös kehittää esimerkiksi mittaamalla solunsisäistä magnesiumpitoisuutta sekä seuraamalla imeytyneen magnesiumin poistumista elimistöstä virtsan mukana.
Suojakerroin voi johtaa harhaan
Sukset luistaviksi
Suksien voitelun terveyshaitat
Hydrokortisonivoiteita käytetään usein väärin
Tavoitteena joutsenmerkki : kehitysprosessi Orion Oyj:ssä
Mielosan, hunajapohjainen ihosalva eläimille
Voidekoneessa yhdistyvät nopeus ja laatu
Kuluttaja
Nuoruutta voidepurkista?
Auringonsuojatuotteiden koostumus, turvallisuus, teho ja säilyvyys
Suomalainen kauneuskeksintö ubikinoni
Ihonhoito kauneudenhoitoalalla
Pekka Heikkinen tunsi voiteet ja sukset
Silmävoiteiden valmistusteknisistä ominaisuuksista ja hyväksikäytettävyydestä
Aurinkosuojien pakkausmerkinnät uudistuvat
Hyvää oloa luonnosta : tee itse saippuat, voiteet ja öljyt
Ympäristö koskettaa jokaista ja myös ympäristön tilasta tulisi kaikkien kantaa vastuuta. Kuluttajat ovat entistä ympäristötietoisempia ja haluavat omilla valinnoillaan vaikuttaa ympäristön tilaan. Yritykset kantavat vastuutaan tavoittelemalla ympäristöä vähemmän kuormittavaa tuotantoa. Päivittäin käyttämämme kosmetiikka sisältää suuren määrän kemikaaleja. Kemikaaleilla voi ominaisuuksistaan riippuen olla haitallisia vaikutuksia ympäristöön. Kosmetiikkalainsäädännön perustavoitteena ovat turvalliset tuotteet, joista ei kuluttajan terveydelle saa aiheutua vaaraa. Kosmetiikkalainsäädäntö ei kuitenkaan huomioi ympäristövaikutuksia. Ympäristömerkit ovat osa yritysten ympäristövastuuta ja ohjaavat kuluttajia valitsemaan ympäristön kannalta parempia tuotteita. Ympäristömerkin tarkoituksena on erottaa markkinoilla olevista tuotteista ympäristön kannalta parhaimmat tuotteet. Joutsenmerkki perustuu kestävään kehitykseen ja huomioi tuotteen koko elinkaaren aikaiset ympäristövaikutukset. Joutsenmerkin avulla yritykset voivat hallita tuotteidensa ympäristövaikutuksia. Joutsenmerkkiä voi myös käyttää markkinoinnissa, mikä edesauttaa yrityksen erottumisen positiivisesti asiakkaille, sidosryhmille ja sijoittajille. Opinnäyteyössä selvitetään Joutsenmerkin asettamia vaatimuksia kosmeettiselle voiteelle pyrkimyksenä kehittää vaatimukset täyttävä koostumus. Selvitysprosessin vaiheita kuvataan esimerkkituotteen avulla. Joutsenmerkin tunnettuutta ja vaikutusta kuluttajan ostopäätökseen kuvataan aiheesta tehtyjen tutkimusten avulla. Aikaisempien tutkimuksien perusteella nähdään Joutsenmerkin olevan hyvin tunnettu ympäristömerkki. Joutsenmerkin arvostus ja vaikutus kuluttajien ostopäätökseen on kasvanut vuosittain. Tutkimustuloksista voidaan myös päätellä ympäristömerkittyjen tuotteiden kysynnän olevan jatkuvassa kasvussa.  Esimerkkivalmisteena toimineen Favora vartalovoiteen koostumus arvioitiin ja löydettiin yhteensä neljä raaka-ainetta, jotka eivät täyttäneet Joutsenmerkin vaatimuksia. Näille raaka-aineille etsittiin vaatimuksien mukaiset vaihtoehdot ja lopullinen voidekoostumus täytti Joutsenmerkkikriteerit.
Lempeää kauneutta luonnosta : valmista itse hyvän olon kosmetiikkaa
Perusvoiteiden oikea käyttö parantaa hoitotulosta : neuvotko asiakastasi käyttämään perusvoiteita oikein?
Neuvoja kauniiksi pääsemiseen ynnä ohjauksia, miten itse voi helposti tehdä kaikellaisia kaunistus-valmisteita
Kehity hiihtäjänä : [tekniikka, ympärivuotinen harjoittelu, välineet]
Ihonsuojavoiteiden kylmänsuojaavuus
Rasvaa käsiin!
Relaxantin vaikuttavuus toimistotyöntekijöiden niska-hartiaseudun lihaskireyksiin
Lipidifaasin vaikutus emulsiovoiteen reologisiin ominaisuuksiin
Piz Buinin tuoteoppaan suunnittelu ja toteutus
Aikuinen iho ansaitsee omat hoitotuotteet
Emulsiovoiteiden eri valmistusmenetelmiä
Ihovoiteiden kemia : opiskelurunko kosmetologille
Lumenen suojakerroin ilmoitettua heikompi
Tee oma luonnonmukainen ihovoiteesi
Relaxant-lihastenrentouttajan markkinointi urheilijoille ja kuntoilijoille
Magnesiumin imeytyminen voiteesta
Ihovoidepakkaukset kuluttajan näkökulmasta
Rasvapurkki kiinni pakkasella
Kosmetiikan hinnat : ihovoiteet, deodorantit ja hiusväriaineet hintavertailussa, ihovoiteiden hintarakenteet
Yli 50-vuotiaille naisille kohdistetun kosmetiikkamainonnan synnyttämät mielikuvat
Totuus selluliittivoiteista, eli turhan toivon kova hinta
Dielektrisyysmittarin käyttö luistovoiteen fluoripitoisuuden määrittämisessä
Aasialaisissa rohdosvoiteissa kortisonia
Rintasyöpään sairastuneen ihon kunnon seuraaminen sädehoitojakson aikana
Selluliittivoiteiden koostumus ja turvallisuus
Vaihtaahan kameleonttikin väriään : kosmetiikan mahdollisuudet ja rajat
Luonnollista kauneutta : 35 ohjetta luonnonkosmetiikan tekoon
Perusvoiteiden käyttö kuivan ja atooppisen ihon hoidossa
Kuusen kyljestä apteekin hyllylle : pihka sai nyt myyntiluvan EU-maissa
Auringon UV-säteilyltä suojautuminen
Uudet lääkkeenomaiset valmisteet
Kortisonivoiteiden vahvuus
Kosteuttavan voiteen vaikutus rintasyöpäpotilaiden sädehoitoalueen ihoon ja iho-oireisiin
Ihovoiteiden, deodoranttien ja hiusväriaineiden koostumus ja turvallisuus
Enemmän iloa murtomaahiihdosta : suksien voitelu on helppoa
Suojakerroin ei kerro koko totuutta
Silottaako ihovoide?
Perusvoiteet
Ihon perushoito
Mitä perusvoidetta iholle
Aurinkosuoja-aineiden aiheuttamat allergiat
Käyttäjien kokemuksia saunahunajavoiteesta
Iholle applikoitava puudutevoide poliklinikkakäytössä
Vaali ihoasi yli talven: pese vähemmän, kostuta enemmän
Miten valitsen tehokkaan ja turvallisen aurinkosuojavoiteen?
Yleinen lisäaine ohentaa ihoa
Kortisonivoiteita käytetään liian vähän
Tiivistelmä.
Voiteiden mikrobiologinen tutkiminen
