http://www.yso.fi/onto/yso/p13016 talviaika
talviaika talviaika
Naisten muistot työstä sodan ja jälleenrakennuksen ajalta kertovat jaksamisesta : lectio praecursoria 13.6.2014
Koulukatu
Lapset istuivat suutarin päällä
Isät, äidit ja isänmaan toivot : käsityksiä lapsista ja vanhemmista sotavuosien Suomessa
Sairaanhoitajat Suomen sota-ajan lääkintähuollon tehtävissä 1900-luvulla
Leikkipaikkojen talvihoito
Epäterveellistä aikaa
Kauko Ukkonen kotitalonsa pihassa ja hevonen ...
On sitä oltu ennenkin tyylikkäsäti kylän ...
[Talven tulo Pohjolan perille 1944]
Pakkotahtia kohden
Poikien sota : toisen maailmansodan aikaiset poikien sotakirjat siirtymän kuvauksina
Automalleja
Pihan talvinen viehätys on sen ikivihreissä kasveissa
Joulukuusta ostamassa
Neljä kuoli uudenvuodenpäivän pommituksessa 1940 : Ouluun pudotettin 4000 kiloa räjähteitä, useita rakennuksia tuhottiin
Tiivistelmä: Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu. Tämä insinöörityö tehtiin Peab Oy Etelä-Suomen talonrakentamisyksikölle. Insinöörityössä   selvitettiin eroavaisuuksia toimistotalon olemassa olevan rungon korotuksen toteutusvaihtoehdoista. Vertailuna olivat mahdollisuudet korottaa runkoa lisäkerroksilla elementti- tai   paikallavalurakenteisena. Tutkimukseen valittiin kohde, jossa molemmista rungon toteutusvaihtoehdoista oli tehty suunnitelmat, mutta se päätettiin toteuttaa elementtirakenteisena.   Selvityksen tavoitteena oli selvittää näiden toteutustapojen kustannus- ja aikataulueroja   juuri tässä kyseisessä rakennuskohteessa. Eroavaisuuksista saatua tietoa voitaisiin käyttää hyväksi muissa mahdollisissa samankaltaisissa rakennushankkeissa ja samalla se   toimii selvityksenä, kumpi toteutustapa olisi ollut mahdollisesti parempi.   Työn alussa perehdyttiin valittuun tutkimuskohteeseen. Teoriaosuudessa keskityttiin toimistorakennuksen runkoratkaisuihin ja siihen vaikuttaviin sekä tuotantoon vaikuttaviin tekijöihin. Käytännöntutkimuksessa keskityttiin toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutustapojen vertailuun. Tuloksina saatiin menetelmien kustannus- ja aikatauluerot.   Tuloksista ilmeni, että elementtirakenteinen toteutus rungon korotusosassa oli kannattavampi vaihtoehto tässä tapauksessa. Paikallavalettuna runkotöiden kokonaiskesto olisi   ollut noin kuusi kalenteriviikkoa pidempi. Kustannusvertailuna paikallavalurunko olisi tullut   noin 17 % kalliimmaksi. Saatuja tuloksia voidaan pitää kuitenkin vain karkeana arviona,   sillä paikallavalurakenteisen menetelmän aikataulu- ja kustannustiedot ovat vain olettamuksia. Tarkka vertailu menetelmille saataisiin vain, mikäli samanlainen runko toteutettaisiin molemmilla mainituilla vaihtoehdoilla.   Tulevaisuudessa korjausrakentaminen, jossa rakennukseen halutaan lisää tilaa kaupunkien keskustoissa, tulee lisääntymään. Tällä tavoin uudisrakentamisella saadaan lisää kerrosalaa vanhoihin rakennuksiin. Tutkimuksessa saatua tietoa voidaan käyttää vastaavanlaisissa projekteissa.
Pieni poika koki turvattomuutta, pelkoa ja ikävää
Kuortaneentien avajaiset
Työnteon, alistumisen ja uhrautumisen etuoikeus
Kuva koulunmäeltä katsottaessa
Aktiivisempia koulumatkoja - vireämpiä oppilaita : etenkin talvipyöräilyssä on paljon potentiaalia
Simo ja metsän eläimet
Tutkimuksen kohteena talvinuottaus
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Sotilaita juna-asemalla odottamassa rintamalle lähtöä.
Ystävykset Maija ja Paula 1960 -luvulla ...
Lumilomailijat 2003 : ulkomaalaisten matkailijoiden haastattelututkimus
Hyvä kompostori, perusedellytys talousjätteiden talvikompostoinnille
Tyylikkäästi Korpilahdella
Talvimökin vesihuolto
Nummelan rautatieasema 1920 - luvulla.
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Talvisia näkymiä
Tikkakoski Oy rakennutti tämän Kotiranta-rakennuksen 1938. ...
Reikiä jäähän ja monttuja korpeen : Oulun toinen pommitus epäonnistui
Kuvassa mm. Jyväskylän Osuusliike, joka oli ...
Opettajat Ahonen ja Jaakkola
Eurointoilijat viemässä meiltä valon
Aallon tutustumiskäynti
Asuinalue
Heikkilä
Tyttökaverukset hiihtämässä Sipoossa, Nikkilässä 20-luvulla.
Moottorikelkkojen esittely
Naiset Kilpisenkadulla kirkkopuiston kohdalla. Taustalla Säästöpankin ...
Talvibetonoinnin suunnittelu työmaalla
Tämä talo on rakennettu Tikkakokselle 1916-18 ...
Tutustumismatka
Miehet tauolla kevättalven auringossa 1930-luvulla.
Desantteja
Huoltoteltta suojaa kylmältä
Tiivistelmä: Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu. Tämä insinöörityö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisyksikölle. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja kehittää asuinkerrostalokohteen betonielementtien asennustyötä talvioloissa. Tavoitteena oli luoda tehtäväsuunnitelma talvella tehtävästä betonielementtien asennuksesta huomioimalla talven vaikutus mm. aikatauluun, betonin valintaan,   lämmitykseen ja työturvallisuuteen. Tämän työn CASE-kohteena toimi Keravan Tervaspuu.  Työ toteutettiin seuraamalla esimerkkikohteen elementtiasennusta ja työn edistymistä.   Työssä käytettiin Rakennustieto Oy:n tietokantaa, Rudus Oy:n tarjoamaa tietoa betoneista,   internet lähteitä sekä koulun kurssitarjonnan oppimateriaaleja. Myös työmaalla tapahtuva   keskustelu ja oma pohdinta toimivat tietolähteenä tälle työlle.   Tehtäväsuunnitelma laadittiin NCC:n TESU-pohjaan, joka löytyy tämän raportin liitteistä.   Raportti itsessään muodostui myös eräänlaiseksi laajaksi tehtäväsuunnitelmaksi (kappaleet (2-4). Tehtäväsuunnitelma muodostui CASE-kohteen runkotyövaiheesta. TESU laadittiin kohdekohtaiseksi, mutta se on tarkoitettu toimimaan tietolähteenä ja esimerkkinä myös   muille kohteille.   Insinöörityössä esitettiin betonielementtien asennustyövaihetta sekä sen menekkitietoja.   Menekkitietoja verrattiin CASE-kohteen toteutuneisiin menekkeihin. Lisäksi työssä esitettiin   talviolojen vaikuttamia tekijöitä aikatauluun ja vertailtiin niitä CASE-kohteen aikatauluihin.   Työssä kerrottiin teoriaa saumavaluissa yleisimmin käytetyistä betonilaaduista sekä niiden   soveltuvuudesta talvioloihin. Myös yleisimmin käytetyistä lämmitysmuodoista kerrottiin   sekä niiden aikaan saamia kustannuksia vertailtiin. CASE-kohteen työmaan lämmityssuunnitelma laadittiin osana tätä insinöörityötä.   Insinöörityön tuloksena havaittiin, että talvella tehtävälle betonielementtirungolle on monia   toteutustapoja lämmitysmenetelmän ja betonimassan valinnan suhteen. Eri toteutustavat   ja niiden yhdistelmät vaikuttavat kohteen kustannuksiin nostavasti tai laskevasti. Kaikista   tärkeintä on huolellinen ja riittävän ajoissa toteutettu ennakkosuunnittelu sekä työmaan   ominaisuudet että kohteen aikataulu yksilökohtaisesti huomioiden.
Kartanon mylly
Talviloma Tornionlaaksossa : kotimaisten matkailijoiden talvilomakohteen valinta
Paulig Oy:n kahvinjalostamo Kurikassa
Suomalaisten matkat 1991. Osa 1, Tammi-huhtikuu
Pakkanenkaan ei kangista
EU-aikaan
Kalevankatu
Maan Turva : henkisen maanpuolustuksen voimatekijä
Tiivistelmä.
Paikallavaluholvin ja elementtirakenteisen holvin kustannusvaikutukset kerrostalorakentamisessa
Kaposen perhe kuvattuna kotipihassa 1909.
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Missä hitossa hiukset pestään?
Lämpeneminen lisää talvitulvia sekä vesistöjen typpikuormaa
Kärppänä avantoon : ynnä muita suomalaiskansallisia talvenviettotapoja
Kangasniemeläiset isänmaan asialla
Suomalainen sodassa
Asevelisurmat : kenttäoikeuksissa vuosina 1939-1944 omien sotilaiden surmista tuomitut
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Aulis poseeraa talvisena päivänä omalla pihalla ...
Tiivistelmä: Ulkomaisten vapaa-ajan matkailijoiden toiveet talvimatkailun ohjelmapalveluista : case: Safarihouse Finland.
Lähdössä koulumatkalle hiihtäen 30-luvulla.
Toimistorakennuksen rungon korotuksen toteutusvaihtoehtojen vertailu
Ollilan tila Palokassa. Rakennukselle 1926 tehdyt ...
Talvisodan aika : kognitiivinen näkökulma kertomuksen temporaaliseen jäsentymiseen
Piirisairaalan aita talvella
Metsälammella pilkillä
Törnävän kartano
Pumperin tila Keljossa 50- luvun alkupuolella.
Ystävykset potkurilla talvisella Harjulla. Edustalla Aino ...
Kotirintaman arkea Oulussa 1939-1944
Rakennushankkeen aloitusajankohdan vaikutus kustannuksiin ja aikatauluun
Tämä saunarakennus rakennettiin Tikkakosken Liinalammille sotien ...
Pentti Lehtinen Petsamossa vuonna 1942
Ulkomaisten vapaa-ajan matkailijoiden toiveet talvimatkailun ohjelmapalveluista : case: Safarihouse Finland
Ulkomaiset matkailijat Suomessa, talvi 2001-2002 : rajahaastattelututkimuksen maakohtaiset tulokset
Mäenlaskua rattikelkalla Sahanmäessä 1950.
Hiihtomuotia Saakoskella 1940-luvulla. (Korpilahti)
Betonielementtirunkotyöt talviolosuhteissa
Tienhoidon vuosikello hoito- ja kunnossapitourakassa
Betonielementtirakenteisen asuinkerrostalon talvirungon tehtäväsuunnittelu
Talvimatkailun imago ja vetovoimatekijät Savonlinnan seudulla
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Ulkomaisten lumilomailijoiden haastattelututkimus : 17.01.2003-16.04.2003 : henkilökohtaiset haastattelut
Pumperin Pekka pilkillä lähellä nykyistä Keljonlahden ...
Naisten sota-ajan palkkatyö esille
Kun Seinäjokea pommitettiin
Synteesi rintamanaisten muisteluista
Miss Vivian viuluineen Ameriikasta.
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Tanskalaiset palelluttivat itsensä jo Oulussa
