http://www.yso.fi/onto/yso/p13063 tervakauppa
tervakauppa tervakauppa
Pohjois-Pohjanmaan valtavirta III : Oulujokivarsi vaurastui tervasta
Oulun tervakauden ääriraja : Tervaa Oulusta 1930-luvun lopulla
"Oulua soutamassa"
Piirteitä Länsi- ja Etelä-Euroopan tervakaupasta 1800-luvun alkupuolella
Oulun tervakaupasta 1856-1914
Suomen tervakauppa 1856-1913 : sen viimeinen kukoistus ja häviö sekä niihin vaikuttaneet syyt : taloushistoriallinen tutkimus
Oulujoki - Pohjanmaan valtaväylä
'Haitekkia' jo 400 vuotta
Virta venhettä vie
Helsinki, tervakaupunki
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Terva tuoksui kuin raha
Tervakipinä iski Kummun korvessa : Reino Helttunen oppi historiaa tervatynnyreitä merkinneeltä kuhmolaissedältään
Suomalainen hautaterva
Kainuun ja Oulun yhteinen mene(s)tystarina : tökötti on nyt tarkasti määritelty
Tervahautojen maa : Pohjanmaan talouden ja yhteiskunnan erityispiirteistä Anders Chydeniuksen aikakaudella
Erottamo massapuun ja hakkuutähteen hyödyntäjänä
Tervaveneet, laskut ja nousut
[Tervanpoltto ja tervakauppa Savossa 1600-luvulla
[Oulun porvarin puoti - kauppiaselämää 1800 luvulla]
Terwan hinta Kaskön kaupungisa tänä talwena tulewaan kewään wuonna 1787.
Tervanpolttoajan muistelmia
Oulu maailman tervakaupan metropoolina
Pohjan periltä, mailta ja meriltä : tervalla, tervasta, tervaan
Tervanvalmistus Pohjanmaalla
Pohjanmaa ja meri 1600- ja 1700-luvuilla : talousmaantieteellis-historiallinen tutkimus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Oulu : Ruotsin suurvaltapyrkimysten ja tervan kaupunki
Suomen tervatalouden vaiheet ja vaikutukset metsissä
Etelä-Pohjanmaan historia. 4, 1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Tervaporvarien perintö : Ravanderin suku ja säätiö 1796-1996
Oulusta Iisalmeen
Terva ja 1860-luvun nälät Suomessa
Tervakauppiaallekin pelastettava koti
Lautanlasku Pyhäkoskessa
Mustan kullan maa : tervan historia
Oulun vuosisadat 1605-2005
Tervalla vaan
Terva voiteli vain harvoja : Kainuun köyhien ja Oulun rikkaiden historia tulee esille tiiviissä lukupaketissa
Tervahistoria näkyy ilman muistomerkkiäkin
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Pohjanmaan viljaa tervaveneillä Kajaaniin
Mustaa kultaa Kainuusta : Kauppahuone J. W. Snellman G:sonin tervanostopaikkojen perustaminen Kainuuseen ja niiden toiminta vuosina 1883-1896
Tuli mitä tuli, leipä ensin
Oulua soutamassa
Entinen Oulujoki : historiikkia ja muistitietoja
Kainuulaisen tervan kainuulainen historia
Kauppaopettajapäivät 2006 : tervasta tulevaisuuteen
Tervanpolttoa ja myyntiä Kurikassa 1700-luvulla
Jääolot hallitsivat 1800-luvun tervakauppaa
Suomen tervakaupan tuho
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Tervasta ja tervaveneestä
Tervan Tie valottaa Oulujoen historiaa : matkailureitin merkitseminen Oulun ja Kuhmon välille alkanee jo maaliskuussa
Lasteina tervaa ja sahatavaraa
Rosvouden liike - Varhainen rautateollisuus, tervatalous ja sosiaalinen rosvous 1860-luvun Kainuussa
Tervaa lautoilla Oulujokea alas
Tervaa Keski-Pohjanmaalta
Arvosteltu teos:  Oiva Turpeinen: Mustan kullan maa. Tervan matka maailmalle. Amanita 2010.
Terva-aikana Oulujoella oli monta vastaantulijaa : brittileidi kuvaa kirjassaan koskenlaskua ja ihmisiä matkalla Kajaanista Ouluun
Tervanruukaajat ja räkärit
Terva tuodaan torille
Kainuun valtakauteen päättyi Suomen "tervakausi"
Hotellinkoski : kirjeitä Varisjoen varrelta : Eino Leino Kivesjärven Saarelassa
Yleinen kiertokirje
Terwan hinta Kaskön kaupungisa : tänä talwena tulewaan kewään wuonna 1787.
Suomen todellinen tervanvienti ensimmäisen tervakomppanian aikana (1648-1658)
Oulu oli aikanaan Suomen suurimpia tervanviejiä
Tervan tie Oulusta maailmalle : Oulun tervanvienti ja tervahovi
Tervan ympärillä : tervaviikko Kannuksen Lehtorannassa 5.-11.6.2000
Tervahauta lotnikan mukana : kainuulainen tervahauta kytee Oulun torilla
SUOMEN TERVAKAUPPA 1856-1913 : sen viimeinen kukoistus ja häviö sekä niihin vaikuttaneet syyt : taloushistoriallinen tutkimus
"Tervakaupan sosieteetti" ja Oulun ensimmäinen pikipolttimo
Tervaporvari : romaani vanhasta Oulusta
Räkäri
Uitettiinko Oulujoessa tervalauttoja?
Terva ABC-kirja
Tervanvalmistus pohjanmaalla
Meritien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kirja-arvostelu
Oulussa elettiin maailmantalouden ja vuodenaikojen rytmissä
Tervanpoltto
Oulujokivarren elämää
Vuosien työ synnytti pienoismallin Laitakarin sahayhteisön kunniaksi
Korkeapaineen selänne
Kainuun musta kulta
Oulun terva
Tervaveneet, [tervasohot,] paltamot
Tervanpolttoa Pihlajavedellä
Suomen metsätalouden historia
Toppilan maankäytön historiaa : Toppilansalmen alueen rakentaminen ja toiminta vuodesta 1724 nykypäivään
Tervahovi toi Oululle maailmankauppayhteydet
Terva vaiko laivat Suomen päävientitavara 1700-luvun lopussa?
Terva-alkuinen paikannimistö Kyrönmaalla
Tervan ja Oulun historioitsija
Selostus saksan kielellä.
Tervakansan laulu
Tervakauppakomppania vuosina 1648-1661
Suomen tervakauppa 1856-1913 : Sen viimeinen kukoistus ja häviö sekä niihin vaikuttaneet syyt : Taloushistoriallinen tutkimus
Etelä-Pohjanmaan historia 4 : 2. Etelä-Pohjanmaan talouselämä 1721-1809
Ämmäkosken venekourut ja -sulut
Oulujärven tervarosvot
Veden ja ajan virrassa : Pohjanmaan vesiensuojeluyhdistyksen 25-vuotisjuhlajulkaisu : Österbottens vattenskyddsförenings 25-års jubileumskfift = I vattnets och tidens strömmar
Norrlannin tervakomppania ja Suomen tapulikaupungit
Tervatohtori Kustaa Hautala
