http://www.yso.fi/onto/yso/p13067 naakka
naakka naakka
Suojärvelän'i kitsitti tohturiksi
Pitääkö naakkoja lahdata?
"Jos minutkin haetaan taivaaseen?" : surevan lapsen vaihtoehtoiset maailmat Riitta Jalosen ja Kristiina Louhen kuvakirjoissa Elisabet nalle ja pikkuveli, jota ei ole ja Tyttö ja naakkapuu
Esimerkillinen kirkhakkinen
Mikä on diagnoosisi?
Naakkahotelli hiljenee kesäksi
Karjalainen maratoonari oli superjulkkis kesällä 1929 : viipurilaissyntyisestä Juhani Naakasta tuli Amerikassa John Salo
Museoharvinaisuudet
Naakat nousuun
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Naakkayhdyskunnan haitat Muhoksen kirkolle minimoidaan
Kiehtova kirkkh́akkinen. 2.
Naakkamestari
Opi tuntemaan : naakka, varis, mustavaris ja korppi
Kirkhakkiset ymmärtävät silmäpeliä
Suomen riista. 12
Mykkä jumala
Haaveena oma vaatemerkki : oululainen Janne Naakka bloggaa muodista ja haaveilee suositun vaatesuunnittelijan urasta
Anna online
Naakat kuuluvat Muhoksen kirkon perinteeseen
Fedja-setä ja kutsumaton vieras
"Kaikki elävä on kaupungissa rikkaus" : Tuomiokirjon naakoille eivät luukut silti aukea
Isän ikävä : minäkerronnan ulottuvuuksia kuvakirjassa Tyttö ja naakkapuu ja elokuvassa Näkymätön Elina
Suren, selviän, olen olemassa
Isän muisto ei koskaan lopu
"Muisto ei koskaan lopu" : Kuolema ja suru Riitta Jalosen ja Kristiina Louhen teoksessa Tyttö ja naakkapuu
Eläviä robotteja? : kuukauden Ilkka
Varislinnut valloittavat
Naisellinen puolitusina
Kauniita kirjoja surusta
Finlandia Junior -ehdokkaat 2004 : valintalautakunnan perustelut
Somepersoonalla pitää kiirettä : Oulusta kotoisin olevan Janne "naaG" Naakan sometileillä on jo yhteensä yli 300000 tilaajaa
Nasevaälyiset naakat : kuukauden Ilkka
Kun isä nousi lentoon
Kyläompelijana Suojärven Leppäniemessä 1920-1930- luvulla
Etäämmälle ja lähemmäs : vaikuttamisen keinoja kahdessa 2000-luvun lastenkirjassa
Suomalaiset kaupunkivarikset I : kaupunkilaistumishistoria
Kansallisloisemme lapamato
Villi Suomi
Sureva mieli sanoin ja kuvin : läheisensä menettäneen lapsen kokemus Riitta Jalosen ja Kristiina Louhen kuvakirjoissa
Fokkerilla Karjalan kannaksen ja Suomenlahden taivaalla
Matti Naakan exlibris
Kymmenen lintua laudalla
Eläimet ja ihmiset
Seppien suku
Nimikkolajilla vahva kanta : Monipuolinen maatalous ruokkii Muhoksen naakkoja
Epäitsekäs naakka : kuukauden Ilkka
Naakan (Corvus Monedula) pönttöpesinnästä ja pesimäbiologiasta
Uki ja naaka
Vuoden 2004  kirjavaliot ja kaunein kirja
Suomen linnut. Osa 8, Käki-, kehrääjä- ja varislintuja
Naakkayhdyskunta jatkaa eloaan tornin suojassa : Muhoksen kirkontorni remontoidaan turvallisemmaksi
Taivaan naakat : Benjam Pöntinen kuvasi naakan kesää ja talvea
Vuoroaskelin kaupunkiin
Suomen linnut 8 ; Martti hanhela : Käki-, kehrääjä- ja varislinnut
Lastenkirja. Nyt
Taudinaiheuttajia kaupunkinaakoissa
Jonne kukaan ei näe
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 4.
Maakuntalinnut
ELÄIMET KERTOVAT : eläinten käyttäytyminen tiedemiehen tulkitsemana
Kootut runot
