http://www.yso.fi/onto/yso/p13092 länsimaat
länsimaat länsimaat
Ihmisyys idässä ja lännessä : konfutselaisen ihmiskuvan ja liberaalin demokratian ihmiskuvan vertailua
Toisen vuosituhannen perintö
Pääkirjoitus
Institucionaĺnye roli učastnikov obŝeniâ na rossijskom televidenii = Keskustelun osanottajien institutionaaliset roolit Venäjän televisiossa
Tarinat tutuiksi saariston lapsille
Miksi Yhdysvallat on ainoa kuolemanrangaistusta käyttävä länsimaa?
Impressionistien vuosisata
Yksin ja yhdessä
Ammattilaisten sota : länsimaisen sodasta vieraantumisen tulos?
Toiseuden diskurssit ja vastapuhe : retorisen diskurssianalyysin näkökulmia Muhammed-pilapiirroskohuun
Ihmisen tarina : suuri maailmanhistoria. 4, Islam. Keskiaika
Kun länsimainen kulttuuri kadottaa hyvän ja kauniin
Summaries
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Monikieliset Kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi
Musiikillisesta ajasta antiikin 1200-luvulle
Ranskalaiset ratkaisijat
Seinäjoki - Jyväskylä- ja Haapamäki - Orivesi - Tampere-ratavyöhykkeiden joukkoliikenteen kehittämisohjelma
Uskonto, ulkoinen järjestys ja sisäiset ihanteet
Lopunajan retoriikan vaaroista
Tiibetiläiset pakolaisyhteisöt ja tiibetinbuddhalaisuus lännessä
Papalagit : samoalaispäällikkö Tuiavii valkoisen miehen maailmassa
Ikäihmiset kehityksen kantajina
Käännekohtia Roomassa : seitsemän paikkaa joissa maailma muuttui
Japanin kulttuuri länsimaiden innoittajana
"They're not gonna stop the slaughter? : dekolonisaation vaikutukset ja tekijän näkökulma Ruandan kansanmurhan elokuvarepresentaatiossa
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi :  banaali oksidentalismi  Helsingin Sanomissa
Idän ja lännen astrologia
Artikkelissa analysoidaan Helsingin Sanomien pääkirjoitusaukeaman tekstejä vuodelta 2014 ja selvitetään, millaisen kuvan ne rakentavat länsimaista. Tutkitaan myös, millä tavalla Ukrainan kriisi ja Venäjän osallisuus siinä osaltaan vahvistavat näkemystä länsimaista kaikessa heterogeenisuudessaan yhtenäisenä toimijana.
Länsimaalaisten kirjoittajien kokemuskertomukset kuvan muodostajina Neuvosto-Venäjän ensimmäisinä vuosina 1917-1921
C. G. Jungin syvyyspsykologia länsimaisen ajattelun murroksessa
Muutamia muinaisitämaalaisia käsityksiä ja muotoja länsimaisessa sivistyksessä
Malminetsijät paratiisissa
Idän ja lännen astrologiaa : kiinalainen ja länsimainen astrologia kohtalosi kartoittajina
Yleisteos läntisen maailman sotahistoriasta
Lännen tulkintoja idästä : Kiinan markkinapotentiaalin arviointi postkolonialismin viitekehyksessä
Itä ja Länsi : kohtaavatko ne toisensa?
Tiivistelmä: Monikieliset Kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi. Opinnäytetyössä suunnitellaan länsimaalaisen groteski kirjaintyyppi, jonka on tarkoitus toimia saumattomasti yhdessä valitun korealaisen kirjaintyypin kanssa. Tarkoituksena on luoda monikielinen kirjaintyyppi, joka sisältää useamman kuin yhden kielen merkistöä. Teoriaosuudessa tutkitaan kuinka korea ja korealainen kirjaintyyppi käyttäytyvät ja millaisia tyylillisiä keinoja voidaan hyödyntää myös länsimaalaisessa suunnittelussa. Tarkoitus on kartoittaa piirteitä, joiden avulla myös tulevaisuudessa voidaan suunnitella mahdollisimman hyvin toimivia fonttipareja. Tähän kuuluu muun muassa korean kielen merkkijärjestelmän luonteen tutkinta, tyylikeinojen käyttö verrattuna länsimaiseen sekä korealaisen ja länsimaisen fontin vertaileminen keskenään pelkästään visuaalisesta näkökulmasta. Projektiosuudessa suunnitellaan ja toteutetaan kirjaintyyppi, joka toimii korealaisen kirjaintyypin rinnalla. Tavoitteena on luoda länsimainen kirjaintyyppi, joka tukee korealaista vastapariaan ja mahdollistaa molempien kirjaintyyppien laajemman käytön. Tällä pyritään kartoittamaan sellaista aluetta, josta tutkimusta on tehty hyvin vähän, mutta joka kipeästi kaipaisi lisää asiantuntemusta. Toiveena on auttaa tulevaisuudessa monikielisen kirjaintyypin suunnittelijoita.
Filosofian historian kehityslinjoja
Kannattava ja eettinen kultakaivostoiminta Sierra Leonessa
Islamin uskonnon ja politiikan yhteenkietoutuminen : tarkastelussa Tunisia
Läntisten suurvaltain sotaretoriikka
Afrikka ja puoli valtakuntaa : kuinka länsimainen ja kiinalainen media representoivat Kiinan ja Afrikan suhteen?
Islam ja länsi : yhteentörmäyksestä ja dialogista
Buddhalaisuus viehättää maallistuneita länsimaalaisia
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Islamin vapaus
"Paavi on paavi viimeiseen hengenvetoon saakka" : länsimaisen lehdistön suhtautuminen paaveihin vuosina 1963, 1978 ja 2005
Länsimaisen ihmisen kaikkivaltiusharha
Uskonnon ja politiikan tällä puolen : pääkirjoitus
Länsimainen taide. TK 2, Taiteilija kertoo ihmisestä työssä
Länsimaiden osuus Ruandan kansanmurhassa
Mikä ihmeen demokratia?
Suuri maailmankirjallisuus : länsimaisen kirjallisuuden vaiheet Homeroksesta Laxnessiin
Didaskalia : antiikin kulttuurihistorian opiskeluopas
Monikulttuurinen spektaakkeli : tutkielma Internetin monikulttuurisuuskeskustelusta
Roomalainen sivistys länsimaisen kulttuurin perustana
Suosta tehdään matkakohde : kosteikkoluonto vetää vaeltajia, luontokuvaajia ja lintuharrastajia
Kehityksen etiikka ja filosofia
Kohti rakenteellista ja toiminnallista yhteensopivuutta
Komedia on ratkaisu maailmanpolitiikan konflikteihin
Toiseuden tutkiminen ja kuvaamisen kriisi : länsimaisen orientti-representaation teoriaa
Alkuperäiskarjan kasvattaminen: Mielihyvää elämään, mielenkiintoa työhön
Läntiset missiot ja venäläisen uuskarismaattisuuden synty
Kolmas maailma Saksassa : kolmannen maailman merkitys länsisaksalaiselle opiskelijaradikalismille 1964-68
Erilaisuus on uhka
Suupohjan moreenipeitteisten sora- ja hiekkakerrostumien stratigrafiaa - esimerkkinä Kristiinankaupungin Rävåsen
Kristillinen usko ja moderni kulttuuri : Lesslie Newbiginen käsitys kirkon missiosta modernissa länsimaisessa kulttuurissa
"Serbit ulos, Nato sisään ja pakolaiset takaisin" : Yhdysvaltojen ja Iso-Britannian ulkopoliittisen johdon sotaretoriikka Kosovossa
Vastakohdat vai kaksoset : tutkimus neuvostomarxismin suhteesta moderniin länsimaiseen rationaalisuuteen
Suomen psykiatrinen hoitojärjestelmä 1990-luvulla historian jatkumon näkökulmasta
Runsas sirokatkarapujen esiintymä Länsi-Turunmaalla
Lännen arkkitehtuuri neuvostoliittolaisessa kritiikissä
Länsimaisen oikeuden vallankumoukset
Japani länsimaisessa kirjallisessa tietoudessa ennen Japanin avautumista 1854
Kamppailu lännestä ja Euroopasta : neljä projektia ja niiden väliset suhteet
Onko uskontotiede puhtaasti länsimainen projekti?
Koiran idiopaattinen keuhkofibroosi
Olisiko länsimaiden apu tullut perille talvisodassa?
Faravid. 30. 2006 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta Societatis historicae Finlandiae septentrionalis
Maakuntaohjelman toteuttamissuunnitelma - vuorovaikutuksen vai reviirikamppailun väline?
Yhteisyritysten haasteet Venäjällä
Aatteet ja ihmiset : länsimaisen ajattelun vaiheita
Länsi ja itä: kaksi ilmansuuntaa ja ihmishengen napaa
Varhaismodernien kansallisten identiteettien historiaa kansallisesta ja vertailevasta näkökulmasta
Kenellä on valta sanella lastenkasvatuskulttuuri? : etnografinen tutkimus ugandalaisesta orpokodista
Sosiologin puheenvuoro maallistumiskeskustelussa
Poliittinen islam ja länsi
Viekö Kiinan insinööri Otaniemen teekkarilta työpaikan? : massoittuva korkeakoulutus ja globaali työmarkkinakilpailu
Globalisoituva ja verkostoituva tiede : Yokohama länsimaisen tieteen näyttämönä 1870-luvun alun maailmassa
Aasian orkesterit tulevat : Taivaat tähtäimessä
Länsimainen taide. TK 5, Taiteilija kertoo arkipäivän elämästä
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2013 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och Inre Finland 2013
Riistomaaksi koko maapallo
Elämän ääni kuolemassa
Hammaspuutokset valkoisilla länsiylämaanterriereillä
Philippe Ariès ja kuolema
Venäjä, Ukraina ja sumea länsi: banaali oksidentalismi Helsingin Sanomissa
Monikieliset kirjaintyypit : Korealaisen ja latinalaisen merkistön visuaalinen harmonisointi
Toimittajana Venäjän Karjalassa : neuvostoprofessionalismin perinteet ja länsijournalismin ihanteet
Ympäristö, kulttuuri, intuitio : japanilaisen ja länsimaisen ympäristöestetiikan pohdintoja
Mantelimaa : romaani
Onnen odotusta ja pahan pelkoa : maailmanlopun idea länsimaisessa tulevaisuusajattelussa
Länsimainen ihmiskuva teatterin ja kirkon historiassa
Terveydenhuollon informaatioteknologian käyttö Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueella
Heikentääkö ikä muistia?
Eurooppalaista vapautta, hyvän karman hedelmiä ja Buddhan henkäyksiä : Timanttipolku-liikkeen retoriset legitimaatiostrategiat lama Ole Nydahlin tuotannossa
Avioliittosimulaattori
Länsimaisen filosofian historia poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti. 1, Vanhan ajan filosofia,   katolinen filosofia
Kun sanat vievät sotaan
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta [Elektroninen aineisto] tutkimus
Hyvä, paha vai uhka? : näkökulmia Kiinan kehitysapustrategiaan Sudanissa 2000-luvulla
Baabelin portto ja modernin yhteiskunnan viholliset
Japanilainen nainen : kuvissa ja kuvien takana
Jazz ja kylmän sodan kulttuuririntamat
Linnoitustöissä v. 1939
Lännen ja Venäjän representaatiot aikakauslehti Afiša Moskvassa
Poliittismaantieteellinen tutkimus Turkin länsimaalaistumispyrkimysten erityisongelmista
Ilmiö nimeltä japonismi
Jumalten sota
Aasia ja Länsi
Länsimainen kulttuuri, Venäjä ja islam : Arnold Toynbeen ajatuksia
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2000
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Kokemäenjoen sedimenttien elohopeapitoisuudesta
Normaalia elämää
Länsi ja islam kylmässä sodassa
Musiikin historia. 1 osa, Länsimaisen musiikin historiaa
Länsimaisen taidetanssin historiaa
Islam länsimaisessa viholliskuva-ajattelussa
Edistyksen käsite, historianfilosofia ja länsimainen historiankirjoitus
Käärmeenpesä : Suomen sotilastiedustelu ja suurvaltojen salainen sota
Länsimainen buddhalaisuus yksilön ja yhteiskunnan muuttajana : tapaustutkimus Friends of the Western Buddhist Order -liikkeen veljeskunnasta
Kotimaan raiskaajat, ihmisten irvikuvat : kommunistin henkilökuva venäläisten emigranttien muistelmissa maailmansotien välillä
Virtanen ja Euroopan historia
Antiikki ja nykyaika
Lännen tuolla puolen : Eurooppa ja nouseva Aasia
Tariq Ramadan luo länsimaista islamia
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Kun vanha äiti kuolee, saattaa olla näppärintä kääriä hänet mattoon ja rullata piiloon odottelemaan, että perintövero laskee. Se voi jopa olla äidin oma tahto. Jos työ ei suju, kannattaa palkata tehokas assistentti paikkaamaan omat virheet. Tai jos ystävätär on ylipainoinen, asiaan kannattaa tarttua tarmokkaasti, vaikka ystävä neuvoja kovasti vastustelisikin. Nykyään lihava kun on terveysriski koko yhteiskunnalle. Entä mitä kannattaa tehdä ruumiille, joka löytyy omalta työpaikalta sen lisäksi, että soittaa vihjepalkkion toivossa iltapäivälehteen? Onko olemassa minkäänlaisia ruumiin löytäjän käytösohjeita? Muun muassa tällaisten ongelmien parissa puuhastelevat Normaalia elämää -novellikokoelman henkilöt. Verronen on tarttunut jälleen kerran aiheisiin, jotka alkavat vaikuttaa yhteiskunnassamme huolestuttavan normaaleilta; ihmisten moraalitajun sattumanvaraisuuteen, kilpailuvietin ylikorostuneisuuteen tai edes pienimuotoisen solidaarisuuden olemattomuuteen. Kertomusten piikki osuu selvästi yksilökeskeisyyttä korostavan elämäntapamme lieveilmiöihin, mutta silti niistä voi löytää pieniä toivon pilkahduksia. Jossakin saattaa lymyillä vielä ihminen, joka antaa kodittomalle purkkihernekeittoa jai ohikulkija, joka osaa soittaa hätänumeroon.
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Johdatus länsimaisen konserttimusiikin historiaan
Irakin kemiallinen ase ja arkkityyppi Saddam Hussein : länsimaisen diskurssin rakennelogiikan tarkastelua legitimiteetin valossa
Mikrotason näkökulma maailman nuorisofestivaaleihin
Länsimainen taide. TK 8, Taiteilija kuvaa mielikuvituksen maailmaa
Länsimainen taide. TK 1, Taiteilija kuvaa luonnon kauneutta
Maanpakolaisuudesta ja Edward Saidista Pohjois-Afrikassa
Juutalainen historia ja länsimainen juutalaiskuva : jälkiviisautta Lähi-idän konfliktin äärellä
Länsimaisen musiikin historia pääpiirteissään : kristinuskon alkuajoista meidän päiviimme
Kaksi matkaa kiellettyyn kaupunkiin : kerronta, kulttuuri ja arvot Heinrich Harrerin matkakertomuksessa Seitsemän vuotta Tiibetissä ja sen elokuvaversiossa
Yhteneväisiä näkemyksiä sodan tiimoilta : Kansainvälisen lehdistön näkemys Afganistanin sodasta vuosina 2001-2002
Eurooppa, islamin maailma ja kulttuurien välinen viestintä
Eremitaasi : kävely saleissa ja gallerioissa : opaskirja
Suomen kuppikivet. 1, Länsirannikko ja Pirkanmaa
Tiivistelmä.
Buddhalaisuutta lännessä : länsimaisen buddhalaisen veljeskunnan ystävien synty ja merkitys
Tulonjako ja talouskasvu - katsaus taloustieteelliseen kirjallisuuteen
Länsimainen perintömme
Aasian historian jäljillä : länsimaisen Aasiaan kohdistuvan historiankirjoituksen kompastuskohtia ja uusia alkuja
Kulttuurien törmäyksen geopolitiikka
Elämän opetuslapsia. 4
Ooppera 400 vuotta : "Suurenmoisin ja kallein ajanviete"
Sisäinen Kristus ja sakramenttien voima : Vapaa katolinen kirkko ja sen piirissä harjoitettava parantamistoiminta
Kauniimpi maailma : kirjoituksia sielusta, taloudesta ja oikeudenmukaisuudesta
Islam länsimaisessa hegemonisessa diskurssissa : myyttis-ideologinen ja kuva-analyyttinen näkökulma sivilisaatioiden kohtaamiseen
Kootut selitykset ja julistukset
Toiseuden "esiinmarssi"
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXX
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2011 = Basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västra och  Inre Finland 2011
Murtunut, uusiutuva vai muuttumaton länsi?
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2001
Virtanen ja Euroopan historia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oman aikansa Kiina-ilmiö : suomalaisten lähetyssaarnaajien kokemuksia länsimaisen ja kiinalaisen kulttuurin ja uskonnon kohtaamisesta 1900-luvun alussa
Japanilaiset lapset, naiset ja miehet ihanteiden peilikuvina. Länsimainen kuva japanilaisesta perheestä uudenaikaistumisen murroksessa 1870-luvulla
Tuhat laulujen vuotta : valikoima länsimaista lyriikkaa : alkutekstein varustettu laitos
Tammen alueellisen levinneisyyden rajoitteet : tapaustutkimus Länsi-Turunmaalla
Futurologia ja Oswald Spengler
Länsimainen sota on nyt niin kuin se tulkitaan : "länsimaisen sodan yksityistymisen ja kokonaisvaltaisen suunnittelun integraatio"
Mitäs me länsimaalaiset?
Huomispäivän varjo : länsimaiden tragedia
Puolikuu ja Pohjantähti : muslimit keskellämme
Vanhan vihan liekki kytee : islam avautuu Euroopalle
Takaovi länteen : Kekkonen, noottikriisi ja länsivallat
Oma ja vieras venäläisessä kulttuurissa
"Islamin vihollisten" kahdet kasvot : länsimaat Iranin poliittisessa diskurssissa
