http://www.yso.fi/onto/yso/p13097 biolääketiede
biolääketiede biolääketiede
Medipolis palkittiin Kultainen avain -kunniakirjalla : lääketieteen huippukeskittymä sai tunnustusta
Biorahastuspeli menossa?
Elämä, riski ja ahdistus : tekniikka ja valinnan etiikka sikiödiagnostiikassa
"Islannin Kalle" Vuoden Alumniksi
Technopolikselle koko Medipolis : Oulun kaupunki ja sairaanhoitopiiri myyvät osakkeensa
Ihmisarvo - oikeusperiaate ja suhtautumisen mittapuu
Syövän tutkimuksessa käytetään entistä enemmän laajoja data-aineistoja ja tietokantoja. Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan systeemibiologian professorin Sampsa Hautaniemen tutkimusryhmässä kehitetään menetelmiä, joiden avulla voidaan integroida dataa eri lähteistä, kuten DNA:sta, geenien ilmentymisestä ja proteiinien toiminnasta. Kun analyysien tulokset yhdistetään biolääketieteellisiin tietokantoihin, voidaan tehdä kokeellisesti testattavia ennusteita. Tästä on hyötyä esimerkiksi diagnostiikassa ja hoitomenetelmien suunnittelussa.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lääkintäoikeus - kehittyvä uusi tieteenala
Hätätilatutkimus ja tutkittavan tietoon perustuva suostumus
Biotehtaalle ensimmäinen asiakas : Ipsat Therapies aloittaa tuotekehityksen Oulussa vuodenvaihteessa
Kumppanuus luo hyvinvointia
Kantasoluhoidot tulevat
Tulossa: äärimmäisen puhdasta : Medipoliksen Saara Lampelo aikoo pitää biotekniikan keksinnöt kotimaassa
Soluliikenne-tutkimusyksikkö jahtaa karanneita syöpä- ja valkosoluja
Tilaustutkimusorganisaatioita, kunniapalkintoja ja haamukirjoittajia
Edellytykset uuteen kultasuoneen : Medipoliksen huipputahtaat tuotantotilat valmiina palveluun
Ihmiskudoksen lääketieteellinen käyttö Suomessa
Jyrsijöiden mielihyvämekanismeista
Elämän politiikka biologisen muokattavuuden aikakaudella. Ensimmäinen kartoitus
Talletuksia tulevaan elämään : molekyylilääketieteen poliittinen talous
Juoppo rottako valaisee alkoholismia?
Biosimilaarien määrä kasvaa
Kudostalous ja kaupalliset mallit : biolääketieteellisen tutkimuksen muuttuvat ehdot
Lääke-epidemiologia ja lääketaloustiede kansanterveyden palveluksessa
Geenitekniikan lääketieteellisten sovellutusten eettiset ongelmat ja niiden ratkaisut lainsäädännössä
WHO kouluttaa Oulussa lisääntymistutkijoita : miljardisosa toivoa
Lääkelehmän kehittäjä palkittiin
Ihmisperäistä materiaalia sisältävien tuotteiden turvallisuus
Reijo Vihko : "olemme vasta alussa"
Pitkälle kehitetyssä terapiassa käytettävien lääkkeiden erityinen myyntilupamenettely
Bioetiikan asemaa tulisi vahvistaa
Medipoliksen biotehtaan kapasiteetti täyskäytössä
Psykologisten häiriöiden hoidosta tiedettiin hyvin vähän vielä viime vuosisadan alkupuolella. Tätä ennen vakavasti häiriintyneet ihmiset piilotettiin ihmisten näkyvistä tai suljettiin laitoksiin, joissa heitä kohdeltiin usein epäinhimillisillä tavoilla. Nykyään tilanne on onneksi muuttunut radikaalisti lisääntyneen tiedon ja parempien hoitojen ansiosta. Psykoterapiat -ohjelmassa tutkitaan psyykkisten sairauksien psykologisia ja biolääketieteellisiä hoitomuotoja sekä yhdistettyjä lähestymistapoja. Tehokkaissa hoidoissa terapeutin rooli sekä yhteisön ja perheen tuki ovat avainasemassa.
Aivojen mielihyvämekanismit ja kohtuuton käyttäytyminen
Ekspressiovektoreiden valmistus Wnt-4-proteiinille yhdistelmä-DNA-tekniikalla
Liikuntatieteen kunto testattiin
Hydrogeelien valmistuksen optimointi ja niiden käyttö soluviljelyalustana
Toimitusjohtaja Saara Lampelo : Medipolis kutoo osaamisverkkoa Pohjoisessa
"Se pitää toivoa yllä." : potilaat ja heidän näytteillään tehtävä lääketieteellinen tutkimus vastavuoroisuuden näkökulmasta
Pyöräilyn biomekaniikka
Kansainvälisesti merkittävä biotehdas käyttöön vuonna 2001 : Medipolis Oy vahvistuu entisestään
Biosimilaarit ja biologisten lääkkeiden patenttisuojan laajuus
Oulun Biocenter ja Kuopion Aivi yhteistyöhön
Bioetiikan tieteenala käsittelee lääke-, terveys- ja biotieteiden parista nousevia eettisiä, moraalisia ja yhteiskunnallisia kysymyksiä. Bioetiikka eroaajossakin määrin perinteikkäästä lääketieteen etiikasta, vaikka termejä käytetäänkin usein harhaanjohtavasti synonyymisesti. Tieteenalalla on erityisesti kaksi erottavaa ja leimallista erityispiirrettä. Ensimmäinen on bioetiikan vahva kytkös ajankohtaiseen tieteelliseen tilanteeseen. Tämä tarkoittaa pyrkimystä kokonaisvaltaisempaan ja enemmän käytäntöön mukautuvaan eettiseen ajatteluun.
Oulun Biocenteriä kiitellään : kansainvälinen arviointiryhmä kehottaa satsaamaan nuoriin tutkijoihin
Tutkimus kansalaisten ja potilaiden näkemyksistä biolääketieteeseen
Matriksin metalloproteinaasi-9:n cDNA-fragmentin siirtäminen pBluescript-vektorista pFastbacTM1-vektoriin
Elämä, riski ja ahdistus : tekniikka ja valinnan etiikka sikiödiagnooseissa
Geenitekniikan etiikka opastaa ajattelemaan
Parkkipaikkapula puuduttaa : Medipolis kärsinyt perustamisestaan lähtien autopaikkojen puutteesta
Hans Spemann, uuden kehitysbiologian isä
Terveys, bioteknologia ja etiikka
Tilaustutkimusorganissatioita, kunniapalkintoja ja haamukirjoittajia : Kaupallistumisen haasteet kliinisessä tutkimuksessa
Lääketieteellisen etiikan uudet vaateet
Teemanumero : kasvit lääkkeinä ja uusien lääkeaineiden lähteinä
Biomateriaalit taistelussa kudoskatoa vastaan
Geenitekniikan säätelyn varhaiset vaiheet Suomessa
Eliniän pidentämisen etiikkaa
Bioetiikka : periaatteita ja teoreettisia lähtökohtia
Kuolema iloitsee palvellessaan elämää : vainajien käyttäminen lääketieteellisessä tutkimuksessa ja opetuksessa
Biolääketiede, tutkimus ja oikeus
Potilaan tiedonsaantioikeus geneettiseen tietoon
Biocenterin tutkimuksen taso erinomainen : kolmas kansainvälinen arviointi suosittaa omaa rakennusta
Ihmisperäisten biologisten näytteiden käyttö lääketieteellisessä tutkimuksessa
Postmoderni etiikka
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Elämän politiikka biologisen muokattavuuden aikakaudella : ensimmäinen kartoitus
Kaupin kampuksen tohtoripromootio : tohtoripromootio 20.-22.8.2012
Biocenter haluaa lääketeollisuuden keskukseksi : "Ouluun lääketieteen teknologiakylä"
Virukset : näkymättömät viholliset
Galenos haltuun 2009.. Kemia ja biokemia
Modernin biolääketieteen, lääkekehityksen ja farmaseuttisen teknologian kehitys kilpailuetu kansainvälisille markkinoille
Soluhautomo
Komposiittirakenteisen, lasikuituvahvistetun biohajoavan muovin taivutuslujuus
Kokonaisproteiinimääritysmenetelmien vertailu poronluuekstraktin analysoinnissa
Kehitysvammatutkimuksen maailmankongressi Seattlessa 1.-6.8.2000 : Biolääketieteellisiä havaintoja
Psyyke biomedisiinisessä ja mentalistisessa monistisessa selitysmallissa
Apua kehon omille korjaajille
Alaikäisen potilaan perus- ja ihmisoikeuksien turvaaminen geenitutkimuksen yhteydessä
Epionen Galenos haltuun 2012. Fysiikka
Bioetiikka
Leptiinistä melatoniiniin : sympoumin esitelmälyhennelmät = From leptin to melatonin : abstracts & essays
Diagnostiikka 2000 -teknologiaohjelma 2000-2003 : loppuraportti
Biologisten lääkkeiden turvamurheet
Biolääketieteen tutkija ja immateriaalioikeudet
Syöpää vastaan matematiikalla
Lääkärikoulutuksen kemian alkuopetuksesta Turun yliopistossa 1923-1933 ja 1954-1979
Bioteknologien tehtävälähtöinen tiedonhankinta : järjestelmien integroitu käyttö työtehtävissä
Auria Biopankin hyödynnettävyys tutkittavien rekrytoinnissa kliinisiin lääketutkimuksiin
Koeputkia, Kela-korvauksia ja kaupantekoa : hedelmöityshoidot medikalisaation ilmentymänä biolääketieteen, viranomaisten ja palveluntarjoajien diskursseissa
Sijaissynnyttäjän käyttö hedelmöityshoitoja koskevissa lakiehdotuksissa vuosina 1990 ja 1997
Hämmennyksen aika biolääketieteessä
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Sosiaalinen ja biologinen lääketieteessä
Varo villitsemästä mielihyväkeskusta
Geenitiedon lupaus ja yksilöllistyvä terveyspolitiikka
Lääkkeen metsästys
Epionen Galenos haltuun 2012. Kemia ja biokemia
Biolääketieteen tekniikan portfoliokurssi - portfolio tutuksi tekniikan opiskelijoille
Vuosikirja = Year book. 2010
Työn tavoitteena on vertailla kokonaisproteiinimääritysmenetelmiä keskenään ja suositella niistä soveltuvinta BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. Testattaviksi kokonaisproteiinimääritysmenetelmiksi valikoitui BCA-, Bradford-, Kjeldahl- ja UV-menetelmä. Näytteinä toimi BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:n luunkorvike ja luunkorvikkeen ainesosa poronluuekstrakti. Näytteistä tehtiin 6 toistoa paitsi Kjeldahl-menetelmällä 3 ja jokaisessa toistossa näytteistä tehtiin rinnakkaismääritykset. Näytteiden esikäsittelyt olivat samanlaiset BCA-, Bradford- ja UV-menetelmille, joten toistot suoritettiin samoista näytelaimennoksista. Työn tulokseksi tuli suositella UV-menetelmää BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. UV-menetelmän etuna oli pienin suhteellinen keskihajontaprosentti, pienimmät kulut ja nopein suoritusaika. UV-menetelmä antoi korkeampia tuloksia kuin muut metodit, mutta ilman näytteiden todellisia pitoisuuksia menetelmien tarkkuuksia ei voi vertailla. BCA- ja Bradford-menetelmät soveltuisivat myös laadunvalvontamenetelmäksi, mutta niiden suorittaminen on hitaampaa värjäysreagenssin käytöstä johtuen. Värjäysreagenssi lisää yhden työvaiheen, joka lisää epävarmuutta ja tämä näkyy korkeampana suhteellisena keskihajontaprosenttina. Kjeldahl-menetelmän tuloksilla oli pieni suhteellinen keskihajontaprosentti, mutta pitkän analysointiajan takia menetelmää ei koettu soveltuvaksi.
CRISPR-menetelmä poistogeenisen solulinjan valmistuksessa
Biopankit, yhteinen etu : ihmisperäisten näytekokoelmien hyödyntämistä selvittäneen työryhmän loppuraportti
Hammaslääketieteellinen biokemia. 1
Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä
Ihmisen varaosat : kudosteknologian mahdollisuudet
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Nanokeksintö jalostui liiketoimintasuunnitelmaksi
Biofilmit bakteeri-infektioissa
Yhteiset teknologia-aloitteet : julkisen ja yksityisen sektorin tutkimuskumppanuudet EU:ssa
Toimitusjohtaja Saara Lampelo : Oulusta kansainvälinen lääketieteen huippukeskittymä
Medipolis-yhtiö historiaan : Technopolis haluaa ostaa Medipoliksen osakekannan ja yhdistää yhtiön itseensä ; Saara Lampelo jättää Medipoliksen
Ksenotransplantaatio ihmisen ja eläimen suhteen kuvastimena : eläimeltä ihmiselle tehtävien elinsiirtojen eettiset kysymykset
Biolääketieteellisen tutkimuksen nykytila, keskeiset ongelmat ja kehittäminen Suomessa
Biotieteet ja uusi uljas tulevaisuus
Elämän tiede
Tiivistelmä.
Matti Häyry: Ihminen 2.0. Geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset. Gaudeamus 2012.
Muokattu elämä : teknotiede, sukupuoli ja materiaalisuus
Urologisen sairaalainstrumentin suunnittelu ja kehittäminen
Talouden aika ja translaation haasteet
Tiivistelmä: Gynekologisen sytologian harjoitustehtäviä : digitaalisessa oppimisympäristössä. Kliininen sytologia tarkoittaa soluoppia. Sytologinen diagnostiikka perustuu pintaepiteelistä irrotettujen solujen tutkimiseen, solut kuvaavat lähtökudoksensa tilaa. Gynekologisen irtosolunäytteen tärkein käyttöalue on kohdunkaulan syövän esiasteiden seulonta. Papa-näytteellä tarkoitetaan nykypäivänä nimenomaan kohdunkaulan syövän osoittamiseksi kehitettyä irtosolujen värjäys- ja luokitusmenetelmää. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Metropolia Ammattikorkeakoulun käyttöön it-senäiseen opiskeluun soveltuvia oppimistehtäviä, jotka käsittelevät gynekologista sytologiaa. Teimme oppimistehtäväkokonaisuuden SMART Notebook™- ohjelmistolla jo olemassa oleville tehtäväpohjille. Pyrimme tekemään tehtävistä mahdollisimman monipuolisia, jotta tehtävät olisivat eri vaikeustasoisia. Gynekologinen sytologia on patologian osa-alueena varsin laaja ja moniulotteinen. Opinnäytetyössä käsittelemme koko gynekologisen sytologian laboratoriodiagnostiikan prosessia bioanalyytikon näkökulmasta. Laboratoriodiagnostiikan prosessi sisältää pre-analytiikan, näytteenoton ja laboratoriodiagnostiikan. Laboratoriodiagnostiikkaan kuuluu tulosten tulkinta, tulosten laadunarviointi, bioanalyytikon kanssakäyminen patologien ja muun laboratoriohenkilökunnan kanssa sekä ulkoisen laadunarvioinnin. Oppimateriaali sisältää paljon kuvantunnistustehtäviä gynekologisen sytologian normaaleista- ja epänormaaleista löydöksistä. Suurin osa kuvantunnistus tehtävistä on Bethesda järjestelmän mukaisia normaaleja löydöksiä, infektioita, reaktiivisia löydöksiä ja epä-normaaleja löydöksiä, kuten ASC-US, ASC-H, LSIL, HSIL ja levyepiteelikarsinooma. Tarkoituksena tehtävissä on, että opiskelija oppii tunnistamaan eri esiastemuutokset toisistaan. Tekemiämme harjoitustehtäviä testasi kliinisen histo- ja sytologian opintoja suorittava ryhmä. Harjoitustehtävien tekemisen jälkeen opiskelijat antoivat palautetta tehtävien hyödyllisyydestä opiskelussa ja tehtävien toimivuudesta. Kaiken kaikkiaan, tämän työn tarkoitus oli edistää tulevien opiskelijoiden kykyä oppia vaikeita gynekologisen sytologian käsitteitä.
Geenitestit eräiden oikeudellisten erityiskysymysten valossa
Väestö, biopankit ja lääketieteellinen tutkimus : suomalaisten suhtautuminen lääketieteellisten näytteiden käyttöön
Ihmisarvon loukkaamattomuus perus- ja ihmisoikeussuojan lähtökohtana
Galenos haltuun 2009.. Fysiikka
Kantasolut
Biologista hoitoa syöpiin ja allergioihin
Biotekniikan alalla kasvuvauhti hurjaa
Nikolas Rosen ja Paul Rabinowin mukaan biopolitiikka on muuntunut molekulaariseksi politiikaksi, kun bioteknologian kehitys vuosituhannen vaihteessa on tuonut elämän molekyylitason perusainesosien tutkimisen ja muokkaamisen yhä voimaperäisemmän kiinnostuksen kohteeksi muun muassa terveydenhuollossa, koulutus- ja kasvatusinstituutioissa ja kriminaalihuollossa sekä maailmanlaajuisessa liiketoiminnassa. Tässä artikkelissa tarkastelen, mitä tämän näkemyksen inspiroimassa yhteiskuntatutkimuksessa tarkoitetaan molekulaarisella politiikalla. Keskeinen kysymys on se, mitä on pelissä, kun muun muassa geenit, aivojen biokemialliset prosessit ja kantasolut tulevat ihmisten hallitsemisen asetelmien, käytäntöjen ja kiistojen keskeisiksi elementeiksi. Käsittelen, mitä tarkoittaa "molekyyli" biopolitiikan kohteena sekä keskustelen biologisesta muokattavuudesta molekulaarisen politiikan ydinasiana. Tarkastelen myös kahta uuden biopolitiikan kannalta keskeistä elämän hallinnan käytännön muotoa: ennakoivaa kontrollia ja kokeilullisuutta..
Albert Edelfeltin Pasteur-muotokuva - dokumentti biolääketieteen syntyajoilta
Medipoliksella on imua
Medipolis GMP:lle lisärahaa : toimiva johto, Teknoventure ja Oulun kaupunki asiakaspulasta kärsivän yhtiön omistajiksi
Tuleeko lääkäreistä bioinsinöörejä? : luonnontieteellinen tieto käytännön lääkärin työssä
CRISPR on uusi tarkka menetelmä geenitekniikan alalla. Se perustuu alun perin bakteerien virustorjuntaan, jossa viruksen DNA:ta lisätään osaksi bakteerin omaa genomia. CRISPR on luotettava, melko edullinen ja yksinkertainen geeninmuokkausmenetelmä. Työn tarkoituksena oli luoda poistogeeninen solulinja CRISPR-menetelmän avulla. Geeni, joka työssä pyrittiin poistamaan, vastaa AE2-proteiinin tuotannosta Golgin laitteessa. AE2-proteiinin tehtävänä solussa on siirtää ainioneita solukalvon läpi ja säädellä Golgin laitteen pH:ta. Proteiini on todennäköisesti soluille tärkeä pH:n ylläpidossa, ja solulinjan luomisella haluttiin todistaa sen merkitys niille. Solulinjan valmistamisessa ei onnistuttu, vaikka klooneja onnistuttiinkin saamaan työssä 4 kpl. On mahdollista, että proteiini AE2, jonka tuotannon poistogeenisyys lopettaa, oli soluille liian tärkeä elämisen kannalta ja onnistuneen transfektion solu kuolivat. Toisena syynä tähän saattoi olla plasmidin ihmisperäisyyden ja solulinjan apinaperäisyyden yhteensopimattomuus. Tästä johtuen sekvenssissä kriittisessä kohtaa sijainnut yhden emäsparin eroavaisuus saattoi estää halutun poistogeenisen DNA-palan siirtymisen solun genomiin. Työ tehtiin Oulun yliopiston biokemian ja molekyylilääketieteen tiedekunnassa syksyllä 2014 Sakari Kellokummun ryhmässä. Tämä oli ensimmäinen kerta, kun tätä geeninmuokkausmenetelmää käytettiin kyseisessä ryhmässä.
Lääkevalvonta bioteknisessä tuotekehityksessä
Biolääketiede ja laki
Hyvinvointiteollisuus - uusi kännykkäbisnes?
Aivojen mielihyvämekanismit ja alttius alkoholismiin ja muuhun kohtuuttomuuteen
Gadamer ja käytännöllinen lääketiede
Synteettinen biologia
Metallo-orgaaniset koordinaatiopolymeerit ja niiden sovellutukset katalyytteinä, bio- ja lääketieteissä
Suostumusoikeudet ja ihmiskudoksen käyttö
Oulun uudella biotehtaalla tehtiin historiaa
Biolääketiedettä FIMM:issä : solubiologiaa tehoseulonnan keinoin
Tutkijakoulut farmasian alan tohtorikoulutuksessa
