http://www.yso.fi/onto/yso/p13052 ansioluettelot
ansioluettelot ansioluettelot c. v. curriculum vitae CV
Viestintätilanteet : oppi- ja harjoituskirja
Liike-elämän kirjallinen viestintä
Taiteilijan brändin paloja
Näin pärjäät cv-sodassa
Töitä on! : työnhaun ja urasuunnittelun opas
Osuvasti suomeksi. 3, Yrityskirjeet
Digitaalinen portfolio hiusalan opiskelumenetelmänä
Paikanhakuopas
Tutkijan identiteetti osana julkaisutoimintaa
Freelancertaiteilijan matkapäiväkirja, osa 2/2 Kohti parempaa työelämää
Urakortit uusiksi : piilotyöpaikasta aito työpaikka
Vaikuttavat tekijät uraprofiilin luonnissa CV-tietokantoihin
Löydä paikkasi / Aktiivisen työnhakijan opas
Graafisen ilmeen suunnittelu, versiointi ja julkaisu : oman portfolion rakentaminen eri medioille
Kunniamerkkikeräilijän opas
Uraopas: työelämän lyhyt oppimäärä
Työnhakuopas : mitä, miten, missä?
Hyvä käytös huomataan! : uusi tapatiedon opas
Punakaartien merkit, tunnukset ja varainkeräysmerkit
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2010 : verovuosi 2009.
Miten markkinoin osaamistani? : työnhaun opas
Tiivistelmä:  Otsikko.
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2011 : verovuosi 2010.
Yhteiseurooppalainen CV työnhakua varten käyttöön : uusi EU:n työmarkkinoiden liikkuvuuden edistämiskeino
Uraopas : työelämän lyhyt oppimäärä
Koulutus ja ammatti : sanastoa suomeksi ja englanniksi : erikoisalan sanakirja : Finnish and English terminology : specialized dictionary = Education and career
Työhakemus - askel työelämään
Uusi työelämäopas
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely
Kirjallinen yhteisöviestintä
Portfolio-käsikirja : ammattikorkeakouluopiskelijoiden ammatillinen kasvu
Työnhaku : kirja, jonka avulla opit hakemaan työtä tehokkaasti
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Viestillä tulokseen
Työnhakijoiden mielikuvien tutkiminen CV-klinikan avulla : case : EK-Hy Oy
Uusin työelämäopas
Urasuunnittelun opas : tulevaisuus mahdollisuutena
Aikuisten viestintätaito
Uraopas - omasta urastaan kiinnostuneille
Työelämän viestintä
Työnhakijan kirja : opas työpaikkaa vaihtavalle tai hakevalle
Uusi EU:n työmarkkinoiden liikkuvuuden edistämiskeino : yhteiseurooppalainen CV työnhakua varten käyttöön
Mentori : aloittelevan opettajan käsikirja
Yrityksen viestintä
Yritysviestinnän abc
Ammatillista viestintää
Työelämätaidot : menesty ja voi hyvin
Assistentin opas työnhakuun
Työnhakuprosessi : case: portfolio-sovellus
Työelämäopas
Tiivistelmä.
Työnhaun välineet : työnhakuopas oman osaamisen markkinoijalle
Kalevi Sorsan tähänastinen tarina
Europassilla osaaminen näkyväksi
Tähdistöt ja ritarikunnat : historiallisia kunniamerkkejä Suomen kansallismuseon kokoelmissa
CV-pankki suorahakuyritykselle
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2009 : verovuosi 2008.
Genremuutos kieli-ideologisena prosessina : normiristiriidat ja uuden genren kotouttaminen
Interview power : työhaastattelut englanniksi
Ansaintamarkkinoille
Työnhakuopas 2008 : käsikirja työnhakuun  yliopistossa opiskeleville
Työnhaun koulutus : opetusmateriaali työnhaun kouluttajille
Miten onnistut työnhaussa
Maahantulijan "ceevee" omin voimin : maahanmuuttovirasto kiinnostunut Oulussa kehitettävästä sovelluksesta, jolla turvapaikanhakijoiden työkokemus ja uratoiveet saadaan talteen jo vastaanottokeskuksessa : Idea Heikinharjusta, toteutus yliopistolta
Tekniikan viestintä : kirjoittamisen ja puhumisen käsikirja
Teräsmiehen työhakemus : sisällönanalyysi sosiaalista mediaa hyödyntävistä työhakemuksista
Tekniikan viestintä : Kirjoittamisen ja puhumisen käsikirja
Ajantasainen opas työnhakuun
Portfoliokäsikirja : ammattikorkeakouluopiskelijoiden ammatillinen kasvu
Älä kerro kaikkea : itsepuolustusopas verkkoon
Alumnitoiminnan kehittäminen ja kontaktiportaaliin tulevien palvelujen suunnitttelu case: ansioluettelosovelluksen rakentaminen
Hannu Kauppi
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
