http://www.yso.fi/onto/yso/p13019 Python
Python Python
Älykkään sähköverkon mittausdatan tallennusjärjestelmä
Tiivistelmä: Tekstiviestien välittäminen Linux-sovelluksella Sijaishäly-järjestelmässä. Insinöörityössä oli tavoitteena suunnitella ja toteuttaa tekstiviestien välitin Hakupajalle. Työssä laitteistona käytettiin minikannettavaa, johon oli asennettu Linux-käyttöjärjestelmä ja kaksi GSM-modeemia. Projektin päämääränä oli kehittää korvaaja Hakupajan tilapäisen henkilöstön hallintapalvelussa käytetyille tekstiviestivälittimille. Välittimeen valittiin sopivat ohjelmistokomponentit ja tarpeelliset mutta puuttuvat ominaisuudet ohjelmoitiin projektia varten. Modeemien ohjaukseen valittiin SMS Server Tools 3 -ohjelmisto ja viestien käsittelyyn ohjelmoitiin erillinen Python-sovellus. Lisäksi testausympäristöä varten ohjelmoitiin palvelinsimulaattori. Projektissa tehtyä prototyyppiä testattiin ja se saatiin täyttämään työlle annetut vaatimukset. SMS Server Tools 3 -ohjelmistopaketti osoittautui tehokkaaksi modeemirajapinnaksi eikä sen käytössä tai asennuksessa esiintynyt ongelmia. Python-sovellus, jota käytettiin viestien käsittelyssä, toimi hyvin, ja Python-kieli osoittautui hyväksi valinnaksi nopeaan ohjelmistokehitykseen. Ohjelmiston siirrettävyydessä ei myöskään esiintynyt ongelmia, kun sitä testattiin muissa ympäristöissä. Projekti osoitti, että työhön annetulla laitteistolla voidaan rakentaa edullinen tekstiviestivälitin varsin lyhyessä ajassa. Testit osoittivat myös, että minikannettavan tehot riittivät hyvin annettuun tehtävään.
Python-ohjelmointiopas : versio 1.2
Räätälöidyn mikropalvelukokonaisuuden toteuttaminen pilvipalveluna
Opinnäytetyön tavoitteena oli esitellä Python-ohjelmointikielen mikro-ohjelmistokehyksiä, niiden merkitystä web-ohjelmoinnissa ja kartoittaa sovelluskohteita, joihin ne sopivat, vertaamalla niitä tavanomaisiin, suurikokoisempiin ohjelmistokehyksiin. Tarve työlle sai alkunsa aikaisemmasta, henkilökohtaisesta tarpeestani selvittää mikrokehysten soveltuvuutta silloiseen työprojektiini, mutta aiheesta ei kuitenkaan ollut sopivaa tietoa saatavilla, joten päätin perehtyä paremmin aiheeseen opinnäytetyön avulla. Työssä käsiteltiin ohjelmistokehyksiä yleisellä tasolla, mikrokehysten ominaisuuksia, niiden mahdollisia käyttötilanteita ja toteutettiin esimerkkisovellus Flask-mikro-ohjelmistokehyksellä.    Opinnäytetyön tuloksena esiteltiin, mitä mikrokehykset ovat, ja saatiin selville, että niille on oma paikkansa suurten ohjelmistokehysten rinnalla. Tehtyjen havaintojen tuloksena löydettiin käyttötilanteita, joissa mikrokehysten käytöllä voidaan saavuttaa erityistä etua perinteisiin ohjelmistokehyksiin verrattuna: 1) ne soveltuvat erityisen hyvin pieniin ohjelmistoprojekteihin, joissa nopea käyttöönotto ja valmiin sovelluksen esillesaaminen on tärkeää, 2) ne ovat yleensä rakeenteeltaan hyvin modulaarisia, minkä ansiosta sovelluksiin voi valita haluamiaan toimintoja laajennusosien avulla, ydinominaisuuksia, kuten tietokantaa ja templaattijärjestelmää myöten, 3) ne ovat suunniteltu HTTP-pyyntöjen helppoon käsittelyyn, minkä vuoksi ne sopivat erityisen hyvin Web-palveluiden suunnitteluun.  Työn esimerkkisovelluksen ymmärtäminen edellyttää Pythonin ja perus-web-tekniikoiden perusteiden hallitsemista.
Python 3 -ohjelmointiopas : versio 1.1
OBD2- ja GPRS-moduulit
Luova hulluus aakkosjärjestyksessä
Python 3 - ohjelmointiopas : versio 1.0
Projektinhallintajärjestelmän pystytys ja synkronointi
Python-ohjelmointi koulumatematiikassa
Trukin käyttötuntien mobiiliseuranta
Web-ohjelmistokehys Django
Pythonin käyttö peliohjelmoinnissa
Päivityspalvelimen suunnittelu ja pystytys : terveydenhuoltoalan globaali käännösjärjestelmä mobiilipäätteille
Tukkulistausohjelma ravintolaan
Monty Pythonin maailma Monty Pythonin mukaan
Opinnäytetyö valittiin sillä tarkoituksella, että se olisi hyödyllinen, edullinen ja sitä voitaisiin käyttää myös kotona. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä WEB-sivusto, jossa on toiminnallisia ominaisuuksia ulkoisten laitteiden ohjaamista ja monitoroimista varten. Tähän tarkoitukseen valittiin Raspberry Pi-tietokone, koska se täytti kaikki vaatimukset esineiden internetin tekemiseen. Laitteistot, joita ohjataan ja monitoroidaan tässä työssä, ovat mm. valaisimia, pistorasioita, RF-moduuleja sekä anturi, jolla mitataan lämpötilaa. Opinnäytetyössä perehdytään ohjelmistoihin ja ohjelmien asennuksiin alkaen käyttöjärjestelmän asennuksesta. Tähän työhön käytettiin WebIOPI-runkoa, joka sisältää palvelin-ohjelmiston, Javascript-kirjaston, python-kirjaston ja muita ohjelmia esineiden internetin tekemiseen. Sen lisäksi työssä käytettiin pythonilla kirjoitettu pigpio-kirjasto, jolla voidaan ohjata RF-moduuleilla Arduino Uno-laitetta 434 MHz taajuudella. RF-viestin lähettämiseen käytetään Apache-palvelinohjelmiston CGI-script-tekniikkaa, joka suo-ritetaan sivustossa napin painalluksella. Lopuksi asennetaan weaved-ohjelmisto, jolla saadaan sivusto internetiin. Lopputuloksena saatiin toimiva WEB-sivusto, jossa on painikkeita, joilla voidaan kytkeä laitteita päälle ja pois päältä, ohjata radiolähettimen avulla radiovastaanottimia, sekä seurata huoneen lämpötilaa selaimella. WEB-sivuston ohjauspainikkeet on toteutettu Ja-vascriptillä, pythonilla ja WEB-ohjelmointikielillä. Jatkossa IoT-projektien tekeminen on paljon helpompaa, koska ohjelmistot ovat tuttuja ja laitteita voidaan käyttää uudelleen. WEB-sivustoa voidaan muokata käyttäjälle mieluisammaksi tai selkeämmäksi käyttämällä WEB-ohjelmointia. Laitteeseen voidaan lisätä ominaisuuksia oman tarpeensa mukaan esim. kameramoduuli, jota voidaan seurata selaimelta tai palohälytin, joka ilmoittaa puhelimeen palovaarasta. Laitteen käyttämät ohjelmistot ovat vielä kehitysvaiheessa, etenkin laitteen tietoturva ja luotettavuus, joten sen käyttämisessä pitäisi olla hyvin varovainen.
Kivaa koodausta : opetellaan ohjelmointia
Ei vain pilanpäiten
Tuotannon simulointi Visual Components 3DCreate-ohjelmalla
Mittausjärjestelmän käyttöönotto
Langaton lämpötila- ja kosteusmittausjärjestelmä ZigBee-protokollaa käyttäen
... ja nyt jotain aivan muuta
Python : Tkinter ja graafinen käyttöliittymä
Mobiiliohjelmointi Python-kielellä
Python : grafiikkaohjelmointi Imaging Librarylla
Projektityökalun toteutus Pythonilla ja Djangolla
Sage-ohjelmiston ja Pythonin hyödyntäminen funktioteoriassa
Segmentointialgoritmin web-käyttöliittymä ja optimointi
Kalustonhallinta- ja kalibrointisovellus
Python-mikro-ohjelmistokehykset web-ohjelmoinnin apuvälineenä
Python-ohjelmointiopas : versio 1.1
Piti sanomani... : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Monty Python (sekä jäsenten omat projektit) : diskografia hintoineen
Symbian C++, Python ja MIDP Java S60-sovellusalustalla
Virheidenhallinta Open Source -projekteissa
Kehotärinän riskinarviointisovellus matkapuhelimeen
Tiivistelmä: Hajautettu videonpakkausohjelmisto.
Lokaatiopohjainen karttasovellusalusta : Suunnittelu ja toteutus
Django - internetsovelluskehitys helpoksi
Hajautettu videonpakkausohjelmisto
Häiriömallinnus ja kenttätestit IEEE 802.15.4. -verkoissa
Sage-ohjelmisto lukion matematiikan opetuksessa
Tässä opinnäytetyössä toteutettiin Mr.Goodliving Oy:lle sovellus MySQL tietokannan varmuuskopiointi- ja palautusprosessin automatisointia varten. Tavoitteena oli olemassa olevan prosessin laadun ja luotettavuuden parantaminen valitsemalla sopivat sovellukset eri alitehtävien toteutusta varten ja parantamalla raportointia ja prosessin valvontaa. Sovelluksen tavoitteena ei siis ollut varsinaisen varmuuskopioinnin suorittaminen vaan kokonaisprosessin hallinta.    Työ aloitettiin esiselvityksellä, jossa etsittiin opinnäytetyössä toteutettavaa kohdetta. Esiselvityksen perusteella valitun sovelluksen toteutus aloitettiin vaatimusmäärittelyllä ja varmuuskopiointiprosessin manuaalisella mallinnuksella, jonka perusteella viimeisessä vaiheessa toteutettiin varsinainen sovellus. Toteutuskieleksi valittiin Python, joka soveltui hyvin eri sovellusten suorittamiseen ja valvontaan. Varsinainen varmuuskopiointi toteutettiin XtraBackup-sovelluksen avulla, joka mahdollisti MySQL tietokannan vaiheittaisen ja täyden varmistuksen ottamisen tietokannan ollessa käytössä.    Varsinaisen sovelluksen lisäksi opinnäytetyön lopputuloksina syntyi sovelluksen käyttöohje, varmuuskopiointi- ja palautusprosessin kuvaus, testausdokumentaatio ja palvelinympäristön dokumentaatio.    Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin aikaiseksi sovellus, joka toteutti sille asetetut vaatimusmäärittelyt. Sovellus otettiin myös onnistuneesti käyttöön tuotannossa ja sen avulla otettiin viikoittaiset varmistukset MySQL tietokannasta.    Kehityskohteina esille nousi sovelluksen julkaiseminen avoimenlähdekoodin lisenssillä. Tavoitteena on, että sovellusta voivat käyttää kohdeyrityksen lisäksi myös muut tahot MySQL tietokannan varmistukseen. Tämä vaatii kuitenkin jatkokehitystä ja sovelluksen rakenteen muokkausta siten, että toiminnallisuuksia voidaan laajentaa ilman sovelluksen lähdekoodin muokkausta.
Elektronisen portin ohjaus Raspberry Pi:llä
Python-ohjelmointiopas : versio 1
Lukuteoriaa lukiolaisille
Finvoice-laskun generoinnin toteutus Python-moduulina
Python lukion matematiikan opetuksessa
Ekstranetin luominen BTJ Finland Oy:lle
Python 3 ja Windows-järjestelmän tiedot : tilanseurantaohjelma asiakaskoneelle
Tiivistelmä: Symbian-puhelimesta kaukosäädin GNU/Linuxille.
Numeerista analyysia Pythonilla
Pygame-peliohjelmointi
Pikku jättiläisiä : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen
Piirikorttisarjan testausjärjestelmä
Verkotettu audiojärjestelmä
Tekstiviestien välittäminen Linux-sovelluksella Sijaishäly-järjestelmässä
Mr.Goodliving Oy:n palvelinympäristön kehittäminen CASE: MySQL varmuuskopiointi
Ymmärtääkö lääkäri potilasta : terveydenhuoltoalan globaali käännösjärjestelmä mobiilipäätteille
Lukiokurssi matemaattisesta ohjelmoinnista Python-kielellä
Java, Prolog ja Python : tehokas näkökulma ohjelmointiin
Windows-sovelluksen laajennus ja Python-tulkin upotus
Symbian-puhelimesta kaukosäädin GNU/Linuxille
Rajoittamatonta optimointia Pythonilla
Siirtyminen C-kielestä Pythoniin ohjelmoinnin perusopetuksessa
Asiakas-palvelin-paikannussovellus maemo-ympäristössä
Liisa ihmemaassa kohtaa psykon
MR. Goodliving Oy:n palvelinympäristön kehittäminen : case: MySQL varmuuskopiointi
Kodin valvonta- ja automatisointijärjestelmä
Ajoneuvojen hallinta- ja seurantajärjestelmä
Lyhyen ja pitkän kantaman langaton tiedonsiirto ajoneuvosta
Python 3 -ohjelmointi
Python 3 ja Windows-järjestelmän tiedot : Tilanseurantaohjelma asiakaskoneelle
GPRS/GPS:n perustuva reaaliaikainen ympäristön tiedonkeruu- ja monitorointijärjestelmä
Kaupallinen videokirjasto
Anturitiedon käsittelyohjelma sulautetulle Linuxille
Panoraamakuvaus- ja laseretäisyyssovellus Raspberry Pi -alustalle
Python-ohjelmoinnin sovelluksia matriisilaskentaan, tilastotieteeseen ja numeeriseen matematiikkaan lukiolaisille
"Posteljooni" verkkosovellus
Kunnossapito-ohjelmiston ennakkohuolto-moduulin totetuttamien
Numeerisen analyysin yliopistokurssi Pythonilla
Populaarin lumo : mediat ja arki
Sulautetut : opi rakentamaan robotteja ja muita sulautettuja järjestelmiä
Kaikki on vertausta : uskonto elokuvassa
Tiivistelmä.
ZigBee-verkon monitorointiohjelmisto
Käyttäjän luoman sisällön yksityisyysasetukset sosiaalisessa verkkoyhteisössä
