http://www.yso.fi/onto/yso/p13024 lapsivuodeaika
lapsivuodeaika lapsivuodeaika lapsivuode
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen Naistensairaalan lapsivuodeosastoilla hoitajien arvioimana
Perhekeskeisyys ja perhekeskeinen hoito lapsivuodeosastolla isien kuvamaana
Äitinä ja vaimona : raskauden, synnytyksen ja äitiyden vaikutukset parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen
Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla  : "ohjauksen pienet askeleet" - muistio
Monikkoperhevalmennuksen ohjausmateriaalikansio
Isien näkemyksiä lapsivuodeosastolta : artikkelin kirjoittaminen Viron kätilölehteen
Hyvä syntymä Hyvinkäällä : esitteen tuottaminen
Psyykkisesti häiriintyneen äidin kohtaaminen lapsivuodeosastolla
Kätilöiden kokemuksia toteuttamastaan hoitotyöstä kahdessa eri hoitoympäristössä lapsivuodeosastolla
Tiivistelmä: Kaikilla odottavilla vanhemmilla on näkemyksiä ja mielikuvia synnytyssairaalasta. Synnytysympäristöön  tutustuminen etukäteen onkin vanhemmille tärkeä asia. Remontoitu ja  ilmeensä uudistanut, hyvin varusteltu ja kodinomainen Hyvinkään sairaalan synnytysyksikkö  haluaa esitellä ja markkinoida tilojaan yhä suuremmalle asiakaskunnalle.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa esite Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä.  Hyvä syntymä Hyvinkäällä -esitteessä olemme esitelleet Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön  toimintaa sekä kuvanneet synnytystä ja lapsivuodeaikaa. Esite annetaan ensimmäiseen  ultraääniseulaan saapuville Hyvinkäällä ja sen lähialueilla asuville vanhemmille. Esitteen  tarkoitus on toimia niin esitteenä kuin oppaana Hyvinkään synnytysyksiköstä. Esitteenä  sen tulisi antaa kohderyhmällensä asianmukaista ja luotettavaa tietoa, markkinoida  sekä auttaa synnytysyksikön imagon rakentumisessa. Potilasoppaana sen puolestaan tulisi  täydentää esimerkiksi neuvolasta saatua suullista ohjausta raskauden ja synnytyksen hoidosta  kyseisessä yksikössä. Tavoitteenamme on tarjota vanhemmille raskauden aikana  kirjallista tukea synnytykseen ja tietoa Hyvinkään sairaalan synnytysyksiköstä ja sen palveluista.  Opinnäytetyömme on toiminnallinen opinnäytetyö. Kokonaisuudessaan työmme koostuu  opinnäytetyöraportista, tietoperustasta ja painovalmiista esitteestä. Tietoperustassa olemme  avanneet erityisesti käsitteitä äitiyshuolto, hoitoympäristö ja terveysviestintä sekä kartoittaneet  Hyvinkään sairaalan synnytysyksikön toimintaympäristönä. Opinnäytetyöraporttimme  tietoperusta on toiminut myös esitteen sisällön pohjana.  Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä Syntymä -hanketta, jonka  tarkoituksena on kehittää kätilön työhön kuuluva hoitokäytäntö, joka tukee niin synnyttäjää  kuin tämän kumppaniaan kokonaisvaltaisesti. Esitteen visuaalisesta toteutuksesta on  vastannut graafikko Kalle Wallin.
Äitien kokemuksia hoitotyöstä perhehuoneessa
Tiivistelmä: Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla : "ohjauksen pienet askeleet" - muistio. Opinnäytetyö on toiminnallinen työ, jonka tarkoituksena on kehittää Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston ohjausta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Hyvinkään lapsivuode-osaston hoitohenkilökunnan käyttöön ohjaussuunnitelma, jota he voivat hyödyntää van-hempien ohjauksessa. Työn painopisteenä oli synnytyssairaalan lapsivuodeosastolla vas-tasyntyneen ensipäivien aikana annettava ohjaus. Opinnäytetyön kohderyhmänä olivat Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston hoitohenkilökunta ja säännöllisesti synnyttäneet perheet. Ohjaussuunnitelman aineisto koostuu teoreettisesta viitekehyksestä, Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosaston nykyisistä ohjaus- ja hoitokäytänteistä, perheille ja hoitohenkilökunnalle suunnattujen kyselyjen tuloksista sekä Ensipäivät Jorvissa -valmennuksesta. Kartoittavassa kyselyssä tiedonkeruumenetelmänä käytettiin avointa kyselylomaketta ja tulokset analysoi-tiin induktiivista menetelmää hyödyntäen. Kyselyn aihealueita olivat vanhemmuus ja var-hainen vuorovaikutus, vastasyntyneen hoito, äidin itsehoito, kotihoito- ohjaus ja hoidon jatkuvuus.  Ohjaussuunnitelman aineiston pohjalta kehitettiin osaston käyttöön ”Ohjauksen pienet askeleet” -muistio. Sen on tarkoitus täydentää osaston nykyohjausta vanhempia askarrut-tavilla asioilla sekä ideoida henkilökunnalle uusia toimintamalleja vanhempien rohkaisemiseen ja tukemiseen uudessa elämäntilanteessa.
Kuvien tuottaminen Ihmisoikeusliitto ry:n KokoNainen projektille : naiselle tehdyn ympärileikkauksen vaikutuksia raskauteen, synnytykseen ja lapsivuodeaikaan
Lapsensynnyttäjien ja morsianten kirkkoonotto
Hoitotyö perhehuoneissa isien näkökulmasta
Asiakaspalaute Porvoon sairaalassa synnyttäneiltä perheiltä : äitien kokemukset ohjauksesta vierihoidon aikana
Hyvä ohjaus lapsivuodeosastolla : kirjallisuuskatsauksenomainen menetelmä
Äitien kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytyksestä Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Naisen seksuaalisuutta ja etenkin seksuaalista nautintoa on kautta aikojen väheksytty. Toisaalta sitä on pelätty ja rajoitettu. Nämä seikat varjostavat suhtautumistamme naisen seksuaalisuuteen vielä tänäkin päivänä. Raskaus, synnytys ja vanhemmuuteen kasvu muuttavat naista ja perhettä monin tavoin. Tässä muutoksessa nainen ja perhe tarvitsevat tukea. Kätilö on avainasemassa antamassa tätä tukea.    Tässä työssä käsittelimme raskauden, synnytyksen ja vanhemmuuteen kasvun vaikutuksia parisuhteeseen ja seksuaalisuuteen. Erityisesti keskityimme raskauden aikakana ja synnytyksen jälkeen tapahtuviin fyysisiin, psyykkisiin ja hormonaalisiin muutoksiin. Lisäksi käsittelimme parisuhteen muutosta perheeksi. Työmme tarkoituksena oli kerätä työmme aiheeseen liittyvää tietoa ja koostaa sen pohjalta materiaalia perhevalmennuksen tueksi.    Opinnäytteemme tehtävänä oli selvittää, mitä parisuhde, seksuaalisuus ja miten raskaus ja synnytys vaikuttavat niihin sekä mitä perhevalmennus on. Lisäksi selvitimme raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen tapahtuvia muutoksia sekä niiden vaikutuksia naisen seksuaalisuuteen. Opinnäytetyömme tavoitteena oli asiaan liittyvää tietoa lisäämällä poistaa turhia uskomuksia ja tabuja sekä antaa terveydenhoitajalle työn apuväline perhevalmennukseen. Opinnäytetyömme oli toiminnallinen eli projekti. Pidimme aiheesta perhevalmennuskerran Takahuhdin neuvolassa.  Avainsanat: seksuaalisuus, raskaus, lapsivuodeaika, äitiys.
Äitien näkemyksiä saamastaan hoidosta lapsivuodeosastolla : hoitoympäristönä vähintään kahden hengen huone
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen lapsivuodeosastolla äitien arvioimana
Sairausvakuutuslain asetusmuutoksen tultua voimaan 1.1.2011 julkisen terveydenhuollon palveluksessa oleva ja riittävän koulutuksen saanut kätilö tai terveydenhoitaja voi suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen. Oikeus suorittaa säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksia edellyttää kätilön tai terveydenhoitajan suorittamaa täydennyskoulutusta. Lakimuutoksen myötä jälkitarkastuskoulutus tullaan sisällyttämään kätilötyön ja terveydenhoitotyön peruskoulutukseen. Uudistuksen tarkoituksena on mahdollistaa synnytyksen jälkitarkastuksen siirto lääkäriltä hoitajalle ja vapauttaa siten lääkärityövoimaa tehtäviin, joissa tarvitaan erityistä lääketieteellistä osaamista. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää säännöllisen synnytyksen jälkitarkastuksen suorittamiseen tarvittavaa tietoa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvailla säännöllisen synnytyksen jälkitarkastusta ja siinä huomioitavia asioita, sekä siihen liittyvän tehtävänsiirron taustaa ja käytäntöjä, jolloin sitä voivat hyödyntää kätilötyön ja terveydenhoitotyön opiskelijat, täydennyskoulutettavat sekä työkseen jälkitarkastuksia toteuttavat terveydenhuollon ammattilaiset. Olemme käyttäneet aineistona kirjallisuuskatsauksessamme aiheeseen liittyviä tutkimuksia sekä kirjallisuutta. Jälkitarkastuksessa kiinnitetään huomiota sekä äidin fyysiseen että psyykkiseen hyvinvointiin. Äidin kanssa keskustellaan raskausajasta ja synnytyksestä sekä vauvan hoidosta ja annetaan tarvittaessa imetysohjausta. Keskustelussa on otettava esille rintojen terveys, mahdollinen virtsankarkailu, suolen toiminta, jälkivuoto ja mahdolliset kivut. Äidin jaksaminen ja tukiverkosto on myös huomioitava keskustelussa. Jälkitarkastuksessa on syytä keskustella parisuhteen seksuaalisuudesta, yhdynnöistä ja mahdollisesta haluttomuudesta. Ehkäisyasiat otetaan myös puheeksi.Jälkitarkastuksen yhteydessä tehdään gynekologinen tutkimus sekä muita tutkimuksia synnytyksen jälkeisen fyysisen palautumisen varmistamiseksi. Aihetta jatkotutkimuksille antavat käytännön kokemukset tehtävänsiirron toteutumisesta esimerkiksi terveydenhuollon yksiköiden, kätilöiden tai terveydenhoitajien tai jälkitarkastusasiakkaiden näkökulmasta.
Pietarin synnytyslaitos nro 9:n hoitohenkilökunnan näkemyksiä antamastaan ohjauksesta raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana : moniammatillisen yhteistyöhankkeen alkukartoitus
Tiivistelmä: Lapsen syntymän jälkeinen elämäntilanne perhevalmennuksen aiheena.
Mosambikin shangaana-heimon käsityksiä äitiysterveydestä ja sen edistämisestä raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana
Miksi vanhemmat eivät osallistu perhevalmennukseen?
Opas synnytyksen jälkeen esiintyvien kipujen hoitoon
Äitien kokemuksia ja odotuksia imetysohjauksesta lapsivuodeosastolla : sähköpostihaastattelu
Raskaus-, synnytys- ja lapsivuodeajan hoito pietarilaisten äitien kuvaamana : moniammatillisen yhteistyöhankkeen alkukartoitus Pietarin synnytyslaitos nro 9:ssä
Tervetuloa synnyttäneiden vuodeosastolle 8B! : Internetsivustosuunnitelman laatiminen Kymenlaakson keskussairaalalle
Tiivistelmä: Opas synnytyksen jälkeen esiintyvien kipujen hoitoon.
Tiivistelmä:  Synnytyksen jälkeinen fyysinen palautuminen ja terveydenhoitajalta saatu tieto.
Varhain kotiutuvan synnyttäjän opas kotiutumisen tukena
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : Tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
Säännöllisen synnytyksen jälkitarkastus : tehtävänsiirto kätilöille ja terveydenhoitajille
Terveydenhoitajan valmiudet ennakoida äidin lapsivuodeajan psyykkisiä vaikeuksia
Uudelleensynnyttäjäperheiden kokemuksia aikaisesta kotiutumisesta
Vanhempien näkemyksiä lapsivuodeosaston vierailuista ja niiden kehittämistarpeista
Hyvä hoito lapsivuodeosastolla : synnyttäneiden äitien näkemys hoitotoimintojen toteutumisesta
Tuhinaa torkkujen keskeltä : Äidin levon tarpeen tyydyttyminen lapsivuodeosastolla
Äitien kokemuksia liikunnan merkityksestä raskauden aikana, synnytyksessä ja sen jälkeen
Ryhmäohjausmalli ohjauksen tukena lapsivuodeosastolla
Perhevalmennus ja yhteistyö sairaalan synnytysosaston kanssa
Keisarileikkaus - vaihtoehtoinen tapa synnyttää : asiasisältö keisarileikkauksesta www.helistin.fi -sivustolle
Uudelleensynnyttäjäperheiden kokemuksia aikaisesta, alle 24 tunnissa kotiutumisesta
"Mutta se masennus kun se tulee..." : äitien kokemuksia synnytyksen jälkeisestä masennuksesta
Kätilö varhaisen vuorovaikutuksen tukijana erotilanteessa synnytyksen jälkeen
Voi äiti : äitien raskauden aikaiset ja synnytyksen jälkeiset mielialat ja tunteet
Fyysinen palautuminen alatiesynnytyksestä
Synnytyksen jälkeinen fyysinen palautuminen ja terveydenhoitajalta saatu tieto
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta. Synnytyspelko varjostaa ja koskettaa monen naisen ja hänen läheistensä elämää. Synnytys-pelkoisten naisten lukumäärä on ollut suuressa kasvussa 2000-luvun aikana.  Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata synnytystä pelkäävien äitien kokemuksia saamastaan synnytyspelon hoidosta. Tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa Hyvä syntymä-hankkeelle kartuttamalla tietopohjaa synnyttäjää tukevasta toimintamallista.  Tutkimuksen lähestymistapa on laadullinen ja aineisto kerättiin teemahaastattelulla. Tutki-mukseen osallistui kolme synnytyspelkopoliklinikan asiakasta Hyvinkään sairaalassa. Tutki-mushaastattelut tehtiin synnytyksen jälkeen, äitien ollessa lapsivuodeosastolla. Tutkimusai-neiston analyysimenetelmänä käytettiin induktiivista sisällönanalyysiä.  Tutkimuksen tulosten mukaan hyvä synnytykseen valmistautuminen synnytyspelkopoliklini-kan tuella auttoi äitejä pelkojen käsittelyssä, ja antoi uskallusta ja luottamusta tulevaan syn-nytykseen. Äidit kokivat yhdessä tehdyn synnytyssuunnitelman hyvänä menetelmänä synny-tykseen valmistautuessa. Tutkimuksessa inhimillisen synnytyksen saavuttaminen onnistui empaattisen, kuuntelevan ja kannustavan kätilön tuella. Äidit kokivat, että heidän toiveitaan kuultiin, huomioitiin ja toteutettiin. Synnytyksessä edettiin synnytyssuunnitelman mukaan, ja tarvittaessa suunnitelmaa pystyttiin täsmentämään ja muuttamaan. Kivunlievitys toteutui äidin toivomalla tavalla. Tutkimustulokset osoittivat, että hyvällä synnytyspelon hoidolla äidit kokivat saavansa voimavaroja tulevaisuuteen.  Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä synnytyspelkoisen naisen hoitoa. Kaikki raskaana olevat naiset voisivat hyötyä synnytyspelkoisen naisen hoidon kaltaisesta synnytykseen valmistautumisesta, synnytyksen hoidosta ja synnytyskokemuksen läpikäymi-sestä.
Äitiysneuvolan työntekijä lyhytjälkihoitoisesti synnyttäneen äidin hoitajana
Äitien kokemuksia synnytyksestä, hoidosta lapsivuodeosastolla sekä imetyksestä Naistenklinikalla ja Kätilöopiston sairaalassa : sairaalakohtaisia tuloksia kyselytutkimuksesta  HUS:n Naistensairaalassa
Alateitse synnyttäneen naisen välilihan alueen kivunhoito näyttöön perustuen : kirjallisuuskatsaus
Kätilöiden seksuaaliterveyden edistämisen osaaminen raskausaikana ja synnytyksen jälkeen
Ensimmäisen synnytyksen vaikutus vanhempien sukupuolielämään lapsen ensimmäisen elinvuoden aikana äitien näkökulmasta
Äitien saama imetysohjaus lapsivuodeosastolla
Ohjaus ja tuki lapsivuodeosastolla : perheiden tyytyväisyys Naistensairaalan lapsivuodeosastoilla saatuun ohjaukseen ja tukeen
Erilaista elämää kohti : ensisynnyttäjän raskauteen, synnytykseen ja lapsivuodeaikaan liittyvät pelot
Äitien neuvolan terveydenhoitajalta saama sosiaalinen tuki lapsivuodeaikana
Ensipäivät Hyvinkään sairaalan lapsivuodeosastolla : "ohjauksen pienet askeleet" -muistio
Raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikainen hoito Pietarissa
Lyhytjälkihoitoisen synnytyksen kehittäminen Keski-Suomen keskussairaalassa
Ensisynnyttäjien ohjaustarpeet ja ohjauksen riittävyys Lapin keskussairaalassa
Lisämaidon turvallinen vähentäminen : tiedonhaku ja synteesi
"Se olisi kuin oman kodin makuuhuone, jossa on TV": isien toiveita ja ehdotuksia perhehuoneisiin littyen
Kausi-influenssarokotussuositus Suomessa syys- ja talvikaudella 2011-2012
Suomessa noin joka kymmenes raskaudenkeskeytys tehdään naisille, joilla on alle vuoden ikäinen lapsi. Riski raskaudenkeskeytykseen nousee 6 - 8 kuukautta synnytyksen jälkeen. Synnytyksen jälkeistä seksuaalisuutta tarkastelevassa tutkimuksessa joka viides nainen ja joka kolmas mies oli sitä mieltä, etteivät ehkäisyasiat ole kunnossa.  Raskaudenehkäisyyn synnytyksen jälkeen on siis tärkeää kiinnittää enemmän huomiota. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää äitien tietämystä synnytyksen jälkeisestä raskaudenehkäisystä. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena Pohjois-Karjalan keskussairaalan synnytysvuodeosastolla. Aineisto kerättiin 1,5 kuukauden aikana keväällä 2010. Osastolla työskentelevät hoitajat jakoivat 100 lomaketta saatekirjeineen. Lomakkeista palautettiin 75, joten vastausprosentiksi muodostui 75. Vastaukset analysoitiin SPSS 17.0 for Windows -ohjelmalla. Tulokset esitetään prosentteina ja taulukoina. Saatujen tutkimustulosten mukaan vastaajien tiedoissa synnytyksen jälkeisestä raskaudenehkäisystä on kehitettävää. Tiedot eri ehkäisymenetelmien sopivuudesta imetyksen aikana käytettäväksi vaihtelivat paljon. Vastaajat kuitenkin kokivat saaneensa runsaasti tietoa aiheesta ja eniten tietoa oli saatu neuvolasta. Kondomi on tunnetuin ja käytetyin ehkäisymenetelmä.
Ensisynnyttäjien selviytyminen lapsivuodeosaston ohjauksen avulla
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Perhevalmennus
Normaali ja komplisoitunut lapsivuodeaika
Pietarilaisen äidin ja kätilön välinen kohtaaminen raskaus-, synnytys- ja lapsivuodeajan hoidossa ja ohjauksessa : moniammatillisen yhteistyöhankkeen loppukartoitus Pietarin synnytyslaitos 9:ssä
Mieliala synnytyksen jälkeen : opas virolaisille äideille
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Kätilöiden kokemuksia kätilötyöstä äiti-lapsiosastolla ja potilashotelli Perheonnessa
Moninkertainen ilo : Opas vanhemmille monikkoraskaudesta ja arjesta pienokaisten kanssa
"Lapsivuodeaika tutuksi" : opas-cd-rom Parisuhteesta perheeksi -projektin ensisynnyttäjille
Tämä tutkimus toteutettiin Salon seudun sairaalan synnytys- ja naistentautiyksikön pyynnöstä. Tutkimuksen tarkoitukena on kuvata ensisynnyttäjien saamaa ohjausta lapsivuodeosastolla ja heidän selviytymistään kotona vastasyntyneen ja itsensä hoitamisessa sekä muuttuneessa perhetilanteessa lapsivuodeosaston ohjauksen turvin. Tässä tutkimuksessa ensisynnyttäjällä tarkoitetaan ensimmäisen lapsensa saanutta äitiä ja isää. Tutkimus on laadullinen. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla ja lomakekyselyllä. Haastattelulla selvitettiin, miten lapsivuodeosastolla saatu ohjaus oli auttanut ensisynnyttäjiä selviytymään kotona. Äitejä haastateltiin heidän kotiutuessaan lapsivuodeosastolta. Joissakin haastatteluissa oli isä mukana. Haastatteluissa ensisynnyttäjiltä kysyttiin heidän lapsivuodeosastolta saamaansa tietoa ja ohjausta. Haastatteluisa edettiin teemahaastattelurungon mukaan. Kyselylomake lähetettiin ensisynnyttäjille kotiin 3-4 viikon kuluttua synnytyksestä. Kyselylomakkeisiin vastasi vain äiti tai vanhemmat yhdessä. Kyselylomakkeen avoimilla kysymyksillä pyrittiin saamaan tietoa lapsivuodeosaston ohjauksen riittävyydestä perheiden selviytymisessä kotona. Lisäksi selvitettiin ensisynnyttäjien lisätiedon tarvetta. Tutkimukseen haastateltiin 23 ensisynnyttäjää, joista 15 vastasi kyselylomakkeeseen. Tutkimustulokset osoittavat ensisynnyttäjien saaneen lapsivuodeosastolla ollessaan melko paljon tietoa oman terveytensä hoitoon liittyen. Lapsen hoitoon liittyen tietoa oli saatu vaihtelevasti. Muuttuneeseen elämäntilanteeseen saatu ohjaus koettiin niukaksi ja kapea-alaiseksi. Suurin osa ensisynnyttäjistä koki selvinneensä lapsivuodeosaston ohjauksen avulla kotona hyvin. Tutkimustulokset osoittavat, että osa ensisynnyttäjistä olisi kaivannut perusteellisempaa ohajusta. Ensisynnyttäjillä on paljon yksilöllisiä ohjaustoiveita. Tutkimustuloksista nousi esiin tarve tutkia samaa aihetta määrällisin menetelmin, jolloin tuloksille saataisiin yleistettävyyttä. Teema-alueita voitaisiin tutkia omina kokonaisuuksinaan, joilloin ohjauksesta saataisiin syvällisempää tietoa. Eri hoitotyön tahojen yhteistyötä tulisi edelleen kehittää, jotta hoidon jatkuvuus ja yksilöllisyys toteutuisi.
Synnyttäneiden kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytystoiminnasta
Hoitotyö lapsivuodeosaston potilashuoneessa isien näkökulmasta
Miehenä sairaalaan - isänä kotiin : isät lapsivuodeosaston asiakkaina
Lisämaidon turvallinen vähentäminen : tiedonhaku ja  synteesi
Synnyttäneen naisen kuntoutuminen synnytyksen jälkeen
Äitien kokemuksia synnytyspelon hoidosta
Äitien imetyksestä selviytyminen ja imetysluottamus lapsivuodeosastolla
"Meille tulee vauva" : valmennuskansio Tervolan kunnan väestövastuu neuvolaan
Hoitoisuusluokitus lapsivuodeajan kätilötyössä
Somalinaisen kulttuurispesifinen hoitotyö raskauden, synnytyksen ja lapsivuoteen aikana
"Täytyy vain yrittää sopeutua" : äitien kokemuksia potilashuoneen jakamiseen liittyvistä eduista ja haitoista lapsivuodeosastolla
"Äitiys - naisen onnellisin aikako? - Rovaniemen alueen äitien kokemuksia synnytyksen jälkeisestä masennuksesta ja tuen tarpeesta"
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen lapsivuodeaikana : vertaistukiryhmä Kuopion Mammoille
Met saama kläpin! : Perhevalmennuskansio
Miten äidit ovat kokeneet synnytyksen ja lapsivuodeajan hoidon Heidekenillä, Loimaan aluesairaalassa sekä Salon aluesairaalassa
Lapsivuodeajan ohjaus ja tuki perheiden kokemana : artikkeli Sairaanhoitaja-lehteen
Varjo isyyden yllä - miesten synnytyksen jälkeinen masennus
Tavoitteena positiivinen kokemus lapsen syntymästä : Negatiivinen kokemus raskausajasta, synnytyksestä tai lapsivuodeajasta ja sen vaikutus naisen elämään
Perheenä kotia kohti
Ensisynnyttäjien kokemuksia voinnistaan ja saamastaan hoidosta lapsivuodeosastolla
Lapsen syntymän jälkeinen elämäntilanne perhevalmennuksen aiheena
Ensisynnyttäjille annettavan ohjauksen laatu lapsivuodeosastolla
Fyysisen hoitoympäristön kartoitus Naistenklinikan lapsivuodeosastolla 51 : äitien kokemuksia fyysisestä hoitoympäristöstä
Perhekeskeinen hoitotyö raskaus-, synnytys- ja lapsivuodeaikana
Pietarin synnytyslaitos nro 9 : neuvolakysely huhtikuussa 2004
Tiivistelmä: Lisämaidon anto hoitajan päätöksentekona lapsivuodeosastolla.
Parisuhteessa elävän naisen kokemuksia seksuaalisuudesta lapsivuodeaikana : aiheeseen liittyvien tietojen ja palveluiden saanti lastenneuvolan terveydenhoitajan vastaanotolla
Turun kaupungin perhevalmennusmateriaalin uudistaminen : synnytys ja lapsivuodeaika
Lisämaidon anto hoitajan päätöksentekona lapsivuodeosastolla
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit-toiminnan kehittäminen
Haikaranpesän seksuaalisuus-teemaryhmän kehittäminen
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää äitien kokemuksia liikunnan merkityksestä raskauden aikana, synnytyksessä ja sen jälkeen. Terveydenhuollon ammattilaisilla ja alan opiskelijoilla tulee olla käytössään tutkittua tietoa liikunnan vaikutuksista, jotta he pystvvät neuvomaan ja ohjaamaan raskaana olevia ja synnyttäneitä naisia asianmukaisesti, motivoivasti ja yksilöllisesti.Tutkimusaineisto kerättiin kolmelta terveeltä, liikuntaa harrastavalta äidiltä teemahaastattelun avulla. Äitejä haastateltiin kolme kertaa: alkuraskaudessa, heti synnytyksen jälkeen ja puolen vuoden kuluttua synnytyksestä. Haastattelut sijoittuivat elokuun 1999 ja elokuun 2000 väliselle ajalle ja saatu aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla.Tutkimustuloksista ilmenee, että liikunnan merkitys oli äitien kokemusten mukaan suuri heidän kokonaisvaltaiselle hyvinvoinnilleen. Tärkeimmäksi koettiin liikunnan positiivinen vaikutus mielialaan ja jaksamiseen. Äitien mielestä liikunta helpotti painonhallintaa, vähensi pikkuvaivojen määrää ja edisti raskaudesta ja synnytyksestä palautumisesta. Liikunnan harrastamisen ja sillä saavutettujen hyötyjen ansiosta äidit kokivat hallinneensa kehonsa toiminnan ja kivun synnytyksessä paremmin sekä pystyneensä toimimaan tarkoituksenmukaisesti synnytystilanteessa.Terveydenhuoltohenkilöstön tulisi kannustaa naisia ja äitejä liikunnan pariin antamalla monipuolista tietoa sen merkityksestä. Liikuntaneuvonta pitäisi huomioida nykyistä paremmin äitiyshuollossa ja terveyskasvatuksessa sekä terveydenhoitaja- ja kätilökoulutuksessa.Avainsanat liikunta, liikunnan merkitys, äitien kokemus, raskausaika, synnytys, lapsivuodeaika, synnytyksestä palautuminen .
Hyvä syntymä Hyvinkäällä  : esitteen tuottaminen
Raskauden ja synnytyksen vaikutukset naisen kehonkuvaan
Kätilö kuolleen lapsen synnyttäneen naisen tukena: katsaus Kätilölehden artikkeleihin vuosilta 1994-2004
Ehkäisytietämys synnytyksen jälkeisenä aikana : kyselytutkimus vastasynnyttäneille äideille
Alateitse synnyttäneen naisen välilihan alueen kivunhoito näyttöön perustuen. Tämä opinnäytetyö kuuluu näyttöön perustuvan hoitotyön hankkeeseen (NÄPE-projekti),  jonka tarkoituksena on vahvistaa näyttöön perustuvaa kliinistä osaamista hoitotyön oppimisessa ja hoitotyössä.  Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen avulla alateitse synnyttäneen naisen välilihan alueen kipujen (repeämä, episiotomia tai hematooma) lääkkeellisiä ja lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä. Opinnäytetyötä voi hyödyntää kätilöopinnoissa ja työelämässä tarjoamalla alateitse synnyttäneelle naiselle näyttöön perustuvaa kivunhoitoa. Opinnäytetyö on toteutettu laadullisena kirjallisuuskatsauksena ja aineisto on kerätty systemaattisella  tiedonhaulla. Opinnäytetyössä korostuu kätilön ja hoitohenkilökunnan rooli alateitse synnyttäneen naisen  kivunhoidossa. Kätilön on tärkeätä kuunnella synnyttäneen naisen henkilökohtaista kokemusta kivusta, arvioida välilihan alueen kipua perusteellisesti erilaisin mittarein sekä  tarjota välilihan alueen kipuun sekä lääkkeellisiä että lääkkeettömiä kivunhoitomenetelmiä  potilaan kiputilanteen mukaan. Kätilön tulee myös pohtia lääkehoitoa toteuttaessaan sitä, miten lääkkeet mahdollisesti vaikuttavat vastasyntyneeseen imeväiseen. Opinnäytetyön  aineistossa on eniten tietoa parasetamolista, tulehduskipulääkeperäpuikoista ja kylmähoidosta. Parasta kivunhoitoa synnytyksen jälkeen on lääkkeellisten ja lääkkeettömien menetelmien, esimerkiksi parasetamolin ja kylmähoidon yhdistäminen välilihan alueen kivunhoidossa. Opinnäytetyön aineisto on ulkomaalaista ja pääosin sovellettavissa suomalaisissa sairaalaolosuhteissa. Lisää tutkimusta tarvittaisiin suuremmilla ja kattavammilla aineistoilla.
Äitien kokemuksia synnytyksestä, hoidosta lapsivuodeosastolla sekä imetyksestä : kyselytutkimus HUS:n Naistensairaalassa
3-4 -vuotiaiden lasten fyysinen aktiivisuus päiväkodissa eri vuodenaikoina sekä varhaiskasvattajan kannustuksen yhteys lasten fyysiseen aktiivisuuteen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia ja odotuksia imetysohjauksesta lapsivuodeosastolla : sähköpostihaastattelu. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla perheiden imetysohjauskokemuksia ja -odotuksia  lapsivuodeosastolta. Opinnäytetyömme on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Hankkeen  tarkoituksena on edistää vauvaperheiden hyvinvointia vahvistamalla heidän omia voimavarojaan ja  vauvan kuuden kuukauden ikään kestävää täysimetystä. Työmme päätavoitteena on edistää  perhelähtöisyyttä imetysohjauksessa, ja näin ollen vauvan kuuden kuukauden ikään kestävää  täysimetystä.  Opinnäytetyömme on rajattu käsittelemään imetysohjausta lapsivuodeosastolla perheiden näkökulmasta  ja lapsivuodeosaston hoitajalta saatuun imetysohjaukseen. Toteutimme sähköpostihaastattelun  vapaaehtoisille perheille, jotka osallistuivat haastatteluun Vauva- ja Meidän Perhe -lehtien Internetsivuilla  olleen ilmoituksen avulla. Haastattelussa kysyimme perheiden imetysohjauskokemuksista  ja -odotuksista lapsivuodeosastoilla. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys koostuu tutkimuksista,  joissa on kuvailtu perheiden kokemuksia ja odotuksia imetysohjauksesta lapsivuodeosastolla.  Haastatteluvastauksista ilmeni äitien olevan pääasiassa tyytyväisiä saamaansa imetysohjaukseen.  Vastauksista nousi esille imetysohjaukseen liittyviä osa-alueita, joihin äidit toivoivat parannusta. Näitä  osa-alueita olivat esimerkiksi imetysohjausympäristö, yksityisyyden huomioiminen ja hoitajan  käyttäytyminen.  Lapsivuodeosastojen henkilökunnan määrä vaikuttaa hoitajien mahdollisuuteen antaa imetysohjausta.  Lapsivuodeosastolla työskentelevien hoitajien tulisi kiinnittää huomiota perheiden yksilölliseen ja  kiireettömään kohtaamiseen. Tärkein kehittämisehdotus työssämme on mielestämme perheiden  yksityisyyden huomoiminen: Hoitajien tulisi huomioida imetysohjausympäristö ja perheen aiemmat  tiedot imetyksestä imetysohjausta antaessaan.
Imetyksen toteutuminen Kätilöopiston sairaalassa lapsivuodeosastolla 5
