http://www.yso.fi/onto/yso/p13025 keisarileikkaukset
keisarileikkaukset keisarileikkaukset keisarinleikkaukset
Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen: kirjallisuuskatsaus
Keisarileikkauksella synnyttäneiden äitien arviointeja sosiaalisesta tuesta
Naudan keisarileikkaukset
Postoperatiivinen kipu ja sen hoito gynekologisten potilaiden arvioimana
Sektiopotilaiden kipu ja tyytyväisyys kivun hoitoon synnytysvuodeosastolla
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä.
Kätilö leikkaussalihoitajana sektiossa : kätilöiden ja kätilöopiskelijoiden kokemuksia KÄLI-koulutuksesta
Tiivistelmä: Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus  Käytäntö varhaisesta ihokontaktista alatiesynnytyksen jälkeen on vakiinnuttanut asemiaan suomalaisissa sairaaloissa. Ihokontaktilla on todettu olevan monia hyödyllisiä vaikutuksia äidille ja  vastasyntyneelle. Keisarileikkaussynnytyksen jälkeen yleisenä käytäntönä on ollut äidin ja lapsen erottaminen heti lapsen synnyttyä. Keisarileikkauksien osuus synnytystapana kasvaa niin maailmanlaajuisesti kuin Suomessakin. Tämä merkitsee yhä useammalle vastasyntyneelle eroa äidistä ja varhaisen ihokontaktin puuttumista.  Olen tehnyt opinnäytetyönäni kirjallisuuskatsauksen aiheesta ihokontakti keisarileikkauksessa. Opinnäytetyöni tarkoituksena on koota yhteen tietoa varhaisen ihokontaktin eduista sekä äidille että  vastasyntyneelle sekä kuvata varhaisen ihokontaktin mahdollistumista keisarileikkaussynnytyksessä.  Työtä on tarkoitus käyttää kehitettäessä hoitokäytäntöjä synnytyssairaaloissa. Opinäytetyö on osa Urbaani Vanhemmuus - hanketta, jonka tarkoituksena on edistää vauvaperheiden hyvinvointia. Työssä  sovellan systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Aineisto on koottu Cinahl, Medline,  Cochrane ja Medic- tietokannoista. Aineisto koostuu yhteensä 14 tieteellisestä tutkimuksesta.  Tutkimukset ovat vuosilta 2001-2007. Tutkimustulokset on koottu hyödyntäen sisällön analyysiä.  Tutkimusten mukaan ihokontakti on hyödyllinen sekä äidille että lapsille. Varhaisessa ihokontaktissa vastasyntynyt ei itke, hänen ensi-imemisensä käynnistyy nopeammin, elintoiminnot ovat vakaat,  kokonaisimetyksen kesto pidentyy ja hän nukkuu rauhallisemmin. Haittavaikutuksia ei tutkimuksissa kuvattu. Keisarileikattua äitiä varhaisessa ihokontaktissa vastasyntyneen vauvansa kanssa on tutkimuksissa kuvattu hyvin vähän. Isä voi ottaa vastasyntyneen ihokontaktiin ja tarjota hänelle läheisyyttä, lämpöä ja huolenpitoa siinä missä äitikin. Tämä vaikuttaa positiivisesti myös isälapsisuhteen  kehittymiseen. Vastasyntyneestään erotetulla äidillä on voimakas tarve olla lähellä lastaan.  Lyhytkin aika, jonka äiti voi lastaan keisarileikkauksen jälkeen pidellä, on eheyttävä ja voimavaraistava kokemus.  Hoitokäytäntöjä keisarileikkauksen jälkeen voidaan tulevaisuudessa kehittää ottamalla rutiinikäytänöksi isän ja vastasyntyneen varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen. Sallimalla isän ja vastasyntyneen pääsy äidin luo heräämöön toteutetaan perhekeskeisyyttä. Myös äidin antama  ihokontakti leikkauksen jälkeen on mahdollista. Haasteena tulee olemaan synnytys- ja leikkausosaston yhteistyö tämän hoitokäytännön kehittelyssä.
Keisarileikkauksen riskit
Veitsen terällä
Elektiivisen sektiopotilaan turvallinen lääkehoito leikkausosastolla : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Elektiivisellä sektiolla synnyttäneiden äitien kokemuksia vuorovaikutuksesta hoitohenkilökunnan kanssa
Tiivistelmä: Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta  kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla ja tuoda esille kirjallisuuskatsauksen avulla  mitkä tekijät aiheuttavat naisilla synnytyspelkoa ja miten synnytyspelosta kärsiviä naisia  hoidetaan. Työssä käsitellään ensi- ja monisynnyttäjiä. Synnytyspelkoa on tutkittu  enimmäkseen Pohjoismaissa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on koota jo tutkittua tietoa  mahdollisimman kattavasti.  Tutkimusaineisto on kerätty Cochranesta, CINAHL:ista, MetCat:ista, Lindasta ja  MEDIC:istä. Aineisto koostuu yhdeksästä englanninkielisistä tutkimuksista sekä kymmenestä  suomenkielisistä tutkimuksista. Analyysimenetelmänä on käytetty induktiivista  sisällönanalyysiä.  Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittavat, että naisten synnytyspelko on yleinen ilmiö, jonka  taustalla vaikuttavat kivun pelko, aiemmat kokemukset, naisen persoonallisuus,  elämäntilanne, parisuhde sekä lapsen terveyteen liittyvät pelot. Naiset pelkäävät myös huonoa  kohtelua hoitohenkilökunnalta. Synnytyspelko on tunnistettava mahdollisimman aikaisessa  vaiheessa. Synnytyspelosta kärsivää naista voidaan hoitaa esimerkiksi terapialla, erilaisilla  rentoutumisharjoitteilla sekä suunnittelemalla synnytystä. Hoitohenkilökunnan  ominaisuuksilla ja vuorovaikutustaidoilla on suuri merkitys synnytyspelosta kärsivän naisen  hoidossa. Empaattinen ja ymmärtäväinen käytös lisää naisen turvallisuuden tunnetta.  Työn tavoite on herättää keskustelua hoitotyön ammattilaisten keskuudessa sekä lisätä  tietoisuutta synnytyspelon syistä ja synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmistä.
Tiivistelmä: Keisarileikatun potilaan postoperatiivisen kivun arviointi ja kivunhoito.
"Nyt mentiin eikä meinattu" : kätilöiden kokemuksia hätäsektiossa avustamisesta
Täysiaikaisten perätilaraskauksien ja -synnytysten hoito
Sektioäitien tiedon tarve : elektiivisen sektiopotilaan pre- ja intraoperatiivisen vaiheen tiedollisen tuen tarve potilaan näkökulmasta
Perinataalitilastot 1991 = Finnish perinatal statistics
"Jossakin vaiheessa tuli huomautus, että mitä nää tollotat lattiaan." : Isien kokemuksia mukanaolosta sektiossa
Keisarileikkauksen jälkeinen kivunhoito Satakunnan keskussairaalan synnytysvuodeosastolla
Keisarileikatun potilaan postoperatiivisen kivun arviointi ja kivunhoito
Perheiden kokemus yhdessäolosta ja ihokontaktista vanhemman ja lapsen välillä keisarileikkauksen jälkeen leikkausosastolla
Perehdytyspolku : Jorvin sairaala os. N4
Elektiivisen sektiopotilaan hoitopolku - isän kokemuksia tiedon ohjauksen ja tuen saannista
Synnytys ei ole sairaus, joka hoidetaan pois veitsellä
DVD:llä  esitellään kolmen lapsen hoitotilanteita osteopaatin vastaanotolla. Lasten vanhemmat kertovat kokemuksiaan hoidosta. Osteopaatti Lasse Maijala kertoo lastenosteopatian hyödyllisyydestä, soveltuvuudesta lapsille sekä osteopaattisen hoidon vaikutuksista.
Synnyttäjät ja synnytystoimenpiteet sairaaloittain Suomessa 2008−2009 = Föderskor och förlossningsingrepp per sjukhus 2008–2009
Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Naudan keisarileikkauksen onnistumiseen vaikuttavat tekijät : kirjallisuuskatsaus
Kenelle keisarileikkaus?
Tamman synnytyksen erityispiirteitä
Perhehoitotyön toteutuminen keisarinleikkaussynnytyksissä vanhempien ja hoitohenkilökunnan kokemana
Suunniteltu keisarileikkaus : Potilasopas Mikkelin keskussairaalan synnytysvuodeosastolle
Tietoa keisarileikkauksesta raskaana oleville ja tukihenkilöille : opaslehtisen ja perhevalmennusmateriaalin laatiminen
Iso paha synnytys : äitiysneuvolan terveydenhoitaja synnytystä jänittävän tai pelkäävän äidin tukena
"Oli upea kuulla, ettei ajatusten kanssa ole yksin" : epäsäännöllisen synnytyksen kokeneiden äitien keskustelutuokio
Keisarileikattujen potilaiden kokemuksia intimiteettisuojan toteutumisesta intraoperatiivisen hoitotyön aikana
Tervetuloa keisarileikkaukseen Oulun yliopistolliseen sairaalaan : projektityönä tehty ohjauskansio keisarileikkaukseen tulevalle äidille
Isä keisarileikkaussynnytyksessä
Keisarileikkaus - vaihtoehtoinen tapa synnyttää : asiasisältö keisarileikkauksesta www.helistin.fi -sivustolle
Leikkausosaston sairaanhoitaja hätäsektioon tulevan äidin tukijana
Sektiopotilaan kivunhoito suomalaisissa synnytyssairaaloissa
"Oli upea kuulla, ettei ajatusten kanssa ole yksin."  : Epäsäännöllisen synnytyksen kokeneiden äitien keskustelutuokio
Tiivistelmä
Elektiivisellä sektiolla synnyttäneiden äitien kokemuksia vuorovaikutuksesta hoitohenkilökunnan kanssa.
Keisarileikkaus : opaskirjanen vanhemmille
Elektiivisessä keisarileikkauksessa olleiden äitien ohjaus sairaalassaoloaikanaan
"Jossaki vaiheessa tuli huomautus, että mitä nää tollotat lattiaan" : Isien kokemuksia mukanaolosta sektiossa
Vanhempien odotuksia ja kokemuksia elektiivisestä keisarileikkauksesta : kirjallisuuskatsaus
Meidän vauva syntyy keisarileikkauksella : opas elektiivisestä keisarileikkauksesta vanhemmille
Keisarileikkaustaidon kehittyminen osaltaan on ollut parantamassa äiti- ja lapsikuolleisuustilastoja. 2000-luvulla suunnitellut keisarileikkaukset eivät ole lisääntyneet, mutta suunnittelemattomien, kuten hätäsektioiden määrä, kasvaa koko ajan. Näillä leikkauksilla on lyhyt historia takanaan, joten on tärkeää että jokainen tietää miten hätäsektiossa toimitaan. Työni tarkoitus on antaa tietoa kätilöopiskelijoille kätilön toiminnasta hätäsektiossa ja siten kehittää kätilöopiskelijoiden valmiutta toimia hätäsektion ilmetessä. On tärkeää tutustua myös oman sairaalan toimintaohjeisiin, vaikka tästä työstä saa hyvän pohjan toimia hätäsektiotilanteessa. Itse tuote tulee Oulun ammattikorkeakoulun käyttöön kätilötyön tunneille. Oppimateriaalin tiedot pohjautuvat tuoreimpiin ja luotettaviin lähteisiin. Tuotteessa nousee erityisesti esille hätäsektiotilanteessa ilmenevät kätilön toiminta-ohjeet. Kirjallisuuden pohjalta tuotteelle on asetettu erikseen laatutavoitteet, joiden pohjalta valmis työ on saatettu loppuun. Tuotteesta oli kaksi versiota, jota arvioivat kätilöopiskelijat ja muun alan opiskelijat. Pääkriteereinä arvioinnissa nousivat esille tuotteen luotettavuus, sisällön ja ulkoasun kattavuus, tuotteen houkuttelevuus, informatiivisuus sekä luotettavuus. Arviointien perusteella varmistui lopullisen tuotteen muoto, joka arviointien perusteella osoittautui hyväksi. Jatkokehitysajatuksena nousi esille mahdollisuus kehittää tutkimus siitä, millaiset toimintatavat eri puolilla Suomea hätäsektiosta löytyy. Mahdollisesti myös kehittää videomateriaalia siitä, mitä välineitä sektiossa käytetään ja miten koko toimintaprosessi käytännössä tapahtuu.
Perinataalitilastot 1987
Elektiivisen sektiopotilaan intraoperatiivinen hoitotyö : sairaanhoitajan näkökulma
Kätilöiden kokemuksia imetyksen käynnistymisestä sektion jälkeen
Olet täällä kohtaava syntymisen : synnyttävän äidin ja tukihenkilön perehdytys tulevaan synnytykseen
Hätäsektion toimintamallin luominen ja käyttöönottaminen Porvoon sairaalan synnytysyksikössä
Keisarileikkausten määrä kasvaa : sairaalakohtaiset vaihtelut isoja, Raahessa tutkitaan korkeat luvut
Lastenosteopatia
Keisarileikkauspotilaiden arviointeja lapsivuodeosastolla saamastaan ohjauksesta ja sen merkityksestä
Keisarileikkaus : opaskansio vanhemmille Länsi-Pohjan keskussairaalan osastolle 2C sekä äitiyspoliklinikalle : projekti
Perhehoitotyön toteutuminen keisarileikkaussynnytyksissä vanhempien ja hoitohenkilökunnan kokemana
Uusi elämä : suomalainen perhesynnytys keisarileikkauksella
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Moniammatillinen toiminta hätäsektiossa sairaanhoitajien ja kätilöiden kuvaamana
Suositeltavat käytänteet aseptiseen toimintaan steriilin alueen luomiseksi ja ylläpitämiseksi hätäsectiossa
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla isien kokemuksia elektiivisen sektiopotilaan hoitopolusta Turun yliopistollisessa keskussairaalassa (TYKS). Tutkimus on osa TYKS:n naistenklinikan hoitopolku-projektia. Tutkimuksen avulla pyrittiin saamaan selville, minkälaista tietoa, ohjausta ja tukea isät saavat hoitopolun eri vaiheissa, ja minkälaista huomioonottamista isät toivoisivat. Tutkimuksen kohderyhmänä oli 11 isää, jotka olivat osallistuneet elektiivisen sektiopotilaan hoitopolkuun. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastattelut toteutettiin TYKS:n lapsivuodeosastolla 310 kesällä 2002. Aineisto analysoitiin kvalitatiivisin menetelmin. Tutkimustulosten mukaan isät olivat tyytyväisiä hoitopolkuun. He kokivat ilmapiirin rauhallisena ja asiallisena. Isien mielestä hoitajien työnjako osastoilla tuntui selkeältä ja tiedonkulku sujui enimmäkseen hyvin. Tutkimuksen mukaan suurin osa isistä koki saaneensa riittävästi tietoa ja ohjausta hoitopolun eri vaiheissa. Muutamien isien mielestä tietoa ja ohjausta ei saanut juuri ollenkaan. Kaikki isät olivat sitä mieltä, että tietoa ja ohjausta sai hyvin kysymällä. Jotkut isät olivat sitä mieltä, että tietoa ja ohjausta ei olisi saanut kysymättä. Tiedonantoa kuvailtiin ymmärrettäväksi, johdonmukaiseksi, asialliseksi ja rauhalliseksi. Ohjaustilanteet isät kokivat rauhallisina. Isät toivoivat enemmän henkilökohtaista ohjausta, asioiden kertausta ja jonkinlaista roolia itselleen. Lisäksi isät toivoivat henkilökunnan aktiivisemmin huomioivan isiä. Tutkimuksen mukaan monet isät eivät saaneet tukea henkilökunnalta, mutta eivät sitä kaivanneetkaan. Toisaalta moni koki saaneensa tukea riittävästi. Isät kokivat tukena tiedon, isän huomioimisen, henkilökunnan läsnäolon ja kannustuksen hoitoon osallistumiseen. Kaikki isät saivat halutessaan osallistua lapsen hoitoon. Jatkossa voitaisiin tutkia hoitajien käsityksiä antamastaan tiedosta, ohjauksesta ja tuesta isille. Tämän jälkeen voitaisiin vertailla hoitajien käsityksiä ja isien kokemuksia. Myös äitiyspoliklinikan toimintaa voisi jatkossa tutkia enemmän, sillä tämän tutkimuksen mukaan harvat isät osallistuivat äitiyspoliklinikkakäyntiin
Sektiosynnytys äitien kokemana
Kätilö äidin auttajana mukautumisessa hätäsectioon
Tarkistuslista sektiosaliin
Sektiopotilaan postoperatiivinen hoito ja potilasohje
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa elektiivisen sektiopotilaan tiedollisen tuen tarvetta ja tuen saantia sektion pre- ja intraoperatiivisen vaiheen aikana. Tarkoituksena on myös selvittää, miten turvallisuus ja yksilöllisyys huomioidaan sektiopotilaan hoidossa. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä sektiopotilaiden kanssa työskentelevien tietoa potilaan tiedollisen tuen tarpeesta.     Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Teoreettisina lähtökohtina opinnäytetyössä olivat elektiivinen sektio, tiedollinen tuki, pre- ja intraoperatiivinen vaihe sekä hoitotyön periaatteista yksilöllisyys ja sisäinen turvallisuus. Aineisto kerättiin puolistrukturoidulla kyselylomakkeella viideltä sektioäidiltä, ja se analysoitiin teorialähtöisellä sisällönanalyysillä.     Kyselyyn vastanneiden äitien mukaan turvallisuuden ja yksilöllisyyden tunteen muodostuminen sektion pre- ja intraoperatiivisessa vaiheessa olivat yhteydessä toisiinsa. Tutkimustulosten mukaan äidit kokivat turvattomuuden ja pelon tunteita leikkaukseen mennessään. Suurin osa vastaajista tunsi pelkoa myös leikkauskomplikaatioita kohtaan. He kuitenkin kokivat, ettei pelon tunteita vähätelty, mitä he pitivät yhtenä tärkeimmistä yksilöllisyyttä ja turvallisuutta tukevista asioista. Turvallisuuden ja yksilöllisyyden tunteen lisäämiseksi äidit olisivat kaivanneet enemmän tietoa muun muassa neuvolahenkilökunnalta heti mahdollisesta sektiosynnytyksestä kuultuaan. Kokemuksiensa mukaan vastaajat joutuivat olemaan itse aktiivisia tiedonhakijoita ja hankkimaan tietoa esimerkiksi internetistä ennen äitiyspoliklinikalle pääsyään. Vastaajat kertoivat saaneensa riittävästi tietoa lääketieteellisistä asioista, kuten puudutuksista, mutta olisivat kaivanneet enemmän tietoa muun muassa vauvan terveydestä ja leikkauksen ajankohtaan liittyvistä käytännön asioista. Myös lapsen syntymän jälkeinen aika, esimerkiksi imetyksen aloittaminen, lääkeaineiden imeytyminen äidinmaitoon ja leikkauksesta toipuminen herättivät turvattomuuden ja epätietoisuuden tunteita.   Opinnäytetyömme tutkimustulosten perusteella äidit olisivat toivoneet tarkempaa tietoa sektio kulusta ja sen jälkeisestä ajasta. Mielestämme äidit tarvitsevat kattavan tietopaketin sektiosta, esimerkiksi infolehtisen avulla. Lehtisen tulisi olla jaettavana neuvoloissa, sillä äidit toivoivat saavansa enemmän tietoa neuvolahenkilökunnalta.
Ainutlaatuinen synnytyskokemus : asiakaspalautelomakkeen luominen synnytyksen hoitoon
Sektiopotilaiden leikkauksen jälkeisen kivunhoidon toteutuminen TAYS:ssa : potilaiden kokemuksia
Bentsyylipenisilliini ja tinidatsoli kerta-annosprofylaksiana ennalta suunnittelemattomissa keisarileikkauksissa
Äitien kokemuksia suunnitellusta ja äkillisestä keisarinleikkaussynnytyksestä
Suunniteltu sektio ja äitiysneuvolan antama tieto ja ohjaus
Tiivistelmä:  Keisarileikkauksen jälkeinen kivunhoito Satakunnan keskussairaalan synnytysvuodeosastolla.
"Vähän pomppasi sydän kurkussa" : vanhempien kokemuksia hätäsektiosta
Synnytyspelon syitä raskaana olevan naisen kokemana sekä synnytyspelosta kärsivän naisen hoitomenetelmiä : kirjallisuuskatsaus
Lypsykarjan terveydenhoito : jatko-osa
Perinataalitilastot 1988 = Finnish perinatal statistics 1988
Viiltävä kokemus
Valmiina sektioon : sektioon valmentamisen toteutuminen Savonlinnassa
Efektiivisessa keisarileikkauksessa mukana olleiden isien kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Synnytys ja sektio : opas synnyttäjälle matkalle äitiyteen
Synnytykset ja vastasyntyneet 2009 = Förlossningar och nyfödda 2009 = Births and newborns 2009
Painbuster-kipupumppu sektion jälkeisessä kivunhoidossa
Suositeltavat käytänteet elektiivisen sektiopotilaan heräämötarkkailuun
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata potilaskyselyn avulla sektiopotilaiden kipua ja tyytyväisyyttä kivun hoitoon synnytysvuodeosastolla. Tutkimuksella haluttiin selvittää minkälaista kipua potilaat ovat kokeneet ja miten heidän kipuaan on hoidettu sairaalassaoloaikana. Lisäksi haluttiin selvittää millä tavoin potilaita informoidaan kipuun liittyvissä asioissa ja arvioidaanko heidän kokemaansa kipua. Tutkimus toteutettiin kahdella Turun yliopistollisen keskussairaalan synnytysvuodeosastolla (N=74), joista toisella käytettiin kipumittaria kivun mittaamisessa ja arvioinnissa. Tutkimusaineisto kerättiin aikaisempaa tutkimusta varten tehdyllä strukturoidulla kyselylomakkeella, joka sisälsi myös kaksi avointa kysymystä. Vastausprosentti oli 97,4. Aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin Excel- ja SPSS-PC+ -taulukkolaskentaohjelmia käyttäen. Avointen kysymysten vastaukset analysoitiin laadullisella sisällönerittelyllä. Tutkimustulosten mukaan potilaiden kipukokemukset vaihtelivat sairaalassaoloaikana ja vastaajat olivat kokeneet pahempaa kipua kuin olivat osanneet odottaa. Suurin osa potilaista sai tietoa annetusta kipulääkkeestä, vaikka neöjäsosa potilaista ilmoitti jäävänsä vaille tietoa kipuun liittyvissä asioissa. Noin puolet vastaajista ilmoitti, ettei heidän kipuansa ole arvioitu kipumittarin avulla. Kipumittarin käytöllä ei tässä tutkimuksessa ollut tilastollista merkitsevyyttä potilastyytyväisyyteen (p=0,267). Enemmistö vastaajista oli tyytyväisiä sairaalassa saatuun kivun hoitoon sekä hoitajien ja lääkäreiden toimintaan kipujen poistamiseksi. Jatkotutkimusaiheena voisi olla potilaille suunnattu tutkimus, jossa selvitettäisiin, miten heidän tiedonsaantiansa kipuun liittyvissä asioissa voitaisiin parantaa. Lisäksi tulisi hoitohenkilökunnan kokemuksia kipumittarin käytöstä ja kivun hoidosta sairaalassa tutkia lisää.
"Koko perheen jännittävää odotusta" : keisarileikkaussynnytys : opetusvideo keisarileikkaukseen valmentautumista varten
Synnytystapana keisarinleikkaus- isien kokemuksia sektiosta
Potilaan itsemääräämisoikeuden toteutuminen keisarileikkauksen anestesiamuotoa valittaessa
Isä keisarileikkaussynnytyksessä : anestesiahoitajan kokemus
"Kun vauva nostettiin minun rinnalle, olin mielestäni tyytyväinen synnytykseeni." : keisarileikattujen äitien synnytyskokemukset
Suunniteltu keisarileikkaus : potilasohje suomeksi ja englanniksi
Äidin kokemuksia tukihenkilön läsnäolosta keisarinleikkauksessa
Sektiopotilaan anestesiahoitotyö
Tiivistelmä
Elektiivisesti keisarileikatun potilaan hoitopolku
Äitien kokemuksia kiireellisestä- tai hätäkeisarileikkauksesta
Tiivistelmä: Tietoa keisarileikkauksesta raskaana oleville ja tukihenkilöille.
Suunniteltuun keisarileikkaukseen valmistautuminen
Ajankohtaista naistentaudeista : Pentti A. Järvinen -symposiumi 27.8.1988 Oulu
Meidän vauvan syntymäpäivä : sähköisen potilasoppaan laatiminen suunniteltuun keisarileikkaukseen tuleville perheille
Kätilön toiminta hätäsektiossa : oppimateriaali itsenäiseen opiskeluun
Tiivistelmä.
Hyvä syntymä : kirja odottavalle äidille
Meidän vauvan syntymäpäivä : Sähköisen potilasoppaan laatiminen suunniteltuun keisarileikkaukseen tuleville perheille
