http://www.yso.fi/onto/yso/p13089 mäntyöljy
mäntyöljy mäntyöljy
Tiivistelmä: Mäntyöljytislaamon gc-analytiikkaa.
Biopolttoaineiden ja biokomponentteja sisältävien moottoripolttoaineiden valmistaminen muuttuu jatkuvasti perinteiset öljynjalostusyhtiöt joutuvat jatkuvasti muuttuvien säädösten vuoksi pohtimaan uusia keinoja vähentääkseen polttoaineista muodostuvia kasvihuonekaasupäästöjä. Raaka-öljyn saatavuus, hinta ja sen sisältämät korkeammat kasvihuonekaasupitoisuudet ajavat myös perinteistä öljyteollisuutta kohti puhtaampaa ja kestävämpää tulevaisuutta. Työn tavoitteena oli havainnollistaa ja tuoda selkeyttä biokomponentteja sisältävän moottoripolttoaineen valmistusprosessiin. Työssä pyrittiin esittämään parannusehdotuksia prosessin kehittämistä varten. Tämän työn tarkoituksena oli lisäksi käydä läpi Neste Oilin Naantalin jalostamolla työskentelevien sidosryhmien tehtäviä, jotka liittyvät biopolttoaineiden valmistusprosessiin. Keskeisimpinä tuloksina tälle työlle voidaan pitää valmistusprosessin kuvausta sekä tämän hetkisen lainsäädännön asettamien haasteiden esille tuomista moottoripolttoaineita valmistettaessa. Työssä löydettiin valmistusprosessin reaaliaikaistamiseen liittyviä haasteita ja ongelmia, joita kaikkia ei pystytä tällä hetkellä ratkaisemaan ilman investointeja. Jatkuvasti muuttuva lainsäädäntö ja Euroopan Unionin alueella muuttuvat asetukset ja uudet ilmastotavoitteet tulevat jatkossakin muuttamaan perinteisten öljynjalostajien toimintakenttää ja toimintatapoja ja sitä kautta tämän työn keskeisten lainsäädäntöön ja asetuksiin liittyvien asioiden päivittäminen on tärkeää ja itse valmistusprosessin lisäkehittäminen vaatii vielä paljon työtä ja selvittämistä. Seuraavana tärkeänä tavoitteena olisi pystyä kehittämään logistiikkaketjua sellaiseen suuntaan, että valmistuneita polttoaine-eriä pystyttäisiin varastoimaan kauemmin, jotta analysointi ja reaaliaikainen bio-osuus pystyttäisiin kohdistamaan oikealle erälle silloin kun erä menee jakeluun.
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 1, Kirjallisuuskatsaus
Nuottasaarta kasvatetaan dollareilla : Arizona Chemical on noussut Euroopan suurimmaksi mäntyöljyn jalostajaksi
Kilpailu bioraaka-aineesta kiristyy : mäntyöljyä Oulussa jalostava Arizona Chemical huolissaan raaka-aineen saatavuudesta ja hinnasta
Mäntyöljyn ekologisuus on valttia biomarkkinoilla
Rikkakasvien haitaton torjunta viheralueilla
Tiivistelmä: Laihalipeäsäiliöiden suovan erotuksen parantaminen SLDS-mittauksen avulla.
Valmisteverotus Suomessa
Suomalaisesta mäntyöljystä ympäristöystävällinen töherryksenpoistoaine
Korkeaa teknologiaa Forchemilta: uuden sukupolven tuotteet omana tuotekehitystyönä
Forchem vahvistaa markkina-asemiaan : omistajanvaihdos varmisti sterolitehtaan rakentamisen Raumalle
Eräiden HDS-mäntyöljykeittämöiden toiminnan kartoitus
Onko Satakunnassa offshore-klusteri?
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 3, Tarttuvuus
Biopolttoaineiden valmistusprosessin kehittäminen Naantalin jalostamolla
Tiettyjen teollisten puiden ja kasvien uuteaineet
Mäntyöljy valloittaa Eurooppaa : raahelainen MasaOils oy kehittänyt jo toistakymmentä mäntyöljypohjaista tuotetta
Laihalipeäsäiliöiden suovan erotuksen parantaminen SLDS-mittauksen avulla
Tiivistelmä: Eräiden HDS-mäntyöljykeittämöiden toiminnan kartoitus.
Forchem Oy aloitti tuotantonsa Raumalla : mäntyöljymarkkinat uusiksi
Metsäntutkimuspäivä Kälviällä 1994
Uusi teknologia estää ongelmajätteiden muodostumisen
FieldCare -etäkunnonvalvonta
Raakamäntyöljysakan hyödyntäminen
Piniferille tunnustus ekologisesta vastuullisuudesta : luvassa tuotekehittelyä ja tuotantoinvestointeja
Suomen kesäisin brändi
Valtavan öljynporauslautan toimitus vaatii miltei minuutintarkan logistisen prosessin
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 4, Päällysteiden ominaisuudet, koetiet ja kuluminen
Biohajoava teräketjuöljy ja sen Ruotsiin viennin lähtökohta-analyysit
Puunjalostusteollisuuden kemialliset tuotteet ja niiden valmistus  Oulu Osakeyhtiösä
Mänty on pohjolan öljykasvi! : Ekopine kyllästää puun ympäristöystävällisesti
Mäntyöljyn mahdollisuudet
Männyn ja kuusen runkopuun pihkapitoisuuden lisääminen sivutuotesaannon kohottamiseksi
Kolmaskin Kultala-halli tyhjenee
Offshoremarkkinat suotuisat : Aker Mäntyluoto palkkasi sata uutta lautanrakentajaa
Pinifer hakee kasvua viennistä : mäntyöljypohjaisille teollisuusvoiteluaineille tuntuu löytyvän markkinoita
Männynhavuöljystä
Meneekö porilainen offshoretuotanto Spar-putkeen? : satojen miljoonien markkojen kysymys Mäntyluodossa
Biopohjaisten syöttöaineiden käyttö öljynjalostusprosesseissa - Y405
Natrium/rikki-taseen hallinta sellutehtaassa : mäntyöljyn kaksivaiheinen keitto hiilidioksidia käyttäen
Mäntyöljymies valintojen viidakossa
Mäntyrasvahapon pohjaöljyn happoluvun nostaminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti : tutkimuksen yhteenveto
Suovan hallinta pesemöllä
Mäntyöljyn jalostus biopoltto- ja/tai voiteluaineeksi - Y402
Hartsista valmistetun kemikaalin optimointi
Suomen puut ja pensaat
Satamassa panostetaan laatuun
Mäntyöljyn koekäyttö jatkuu
Suomalaiset yhä kärkipaikalla tuotantolauttojen rakentajina : tilauskanta nyt noin miljardi markkaa
Uusi mäntyöljykeittämö, "Pulpin panimo"
Ekologisen sidonta-aineen etsiminen turvelevyjen hienon jakeen varisemisen estämiseksi
Puhtaasti ympäristöä unohtamatta
Puu rullaa rengasmatkalle
Mäntyöljyn jalostusta turvallisuus edellä
Pinifer korvaa Raahelle lähes puoli miljoonaa
Mäntyöljy metsätyökoneiden hydrauliöljynä
Turpeelta pois hiilidioksidivero : energian hinta nousee 5-20 prosenttia
GC-menetelmän kehittäminen hartsijalosteille
Pinifer tähtää maailmalle : mäntypohjaiset voiteluaineet vastaavat ympäristövaatimuksiin
Enso-Gutzeit oy Kotkassa : historiallista tarinaa Kotkan kemian sivutuotekehityksestä v. 1911-1954 : Alfons Hellström petrokemian teollisuuden tutkija
Juristeile Arizona-jutusta iso potti : tiistaisen sovintoratkaisun yksityiskohdista Arizonan ja Forchemin välillä vaietaan
Pinifer tekee biohajoavia voiteluaineita teollisuudelle : "Tämä on Pelle Pelottoman hommaa" : Tuotanto alkoi Limingassa
Tiivistelmä.
Biomassan jalostustutkimuksen tilanne ja tulokset
Mäntyöljyllä enemmän motteja? : laipan ja teräketjun ikä tuplaantuu
Kemianteollisuus ottelee mäntyöljyn biostatuksesta
Mäntypiki on hyvä polttoaine : Loimaalla myönteiset kokemukset
Kartoitus mäntyöljyn ja sillä käsitellyn puutavaran markkinoista Iso-Britanniassa
Oulussa pitkiä perinteitä mäntynestesaippuan teossa
Mäntyöljyn mahdollisuudet poltto- ja voiteluaineena
Enso-Gutzeit oy Kotkassa : historiallista tarinaa Kotkan kemian sivutuote kehityksestä v. 1911-1954 : Alfons Hellström petrokemian teollisuuden tutkija
Havuöljyn valmistuksesta
MasaOils on nyt Pinifer : uuden nimen taustalla uutta voimaa
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 2, Bitumi-pikiseosten ominaisuudet
UPM BioVerno suomalainen vähäpäästöinen diesel
Arizona Chemical jalostaa sellun oheistuotteesta: puhdasta mäntyöljyä jopa elintarviketeollisuuteen
Mäntyöljytislaamon gc-analytiikkaa
Puun kyllästäminen mäntyöljyn ja maleiinihappoanhydridin seoksella
Suopa ja vaahto ruskean massan pesemöllä
Mineraali- ja bioöljypohjaisten hydrauliikkaöljyjen vaikutukset hajottajaravintoverkkoon
Suovan erottamiseen vaikuttavia tekijöitä : jäännösalkalipitoisuuden vaikutus
Mäntyöljytuotteilla lupaavat markkinanäkymät : MasaOils Oy:n öljyt läpäisseet Saksan TUV:n vaatimukset
Tiivistelmä: Suovan hallinta pesemöllä.
Puhtaampaa mäntyöljyä kemialliselta tehtaalta
Tapiola sijoitti Masa Oilsiin : ympäristöystävällisen mäntyöljyn markkinaosuus vielä pieni
Hydrauliikkamäntäpumpun kulumisen syyn tutkiminen : kunnossapito-tutkimus
Ksylitolin ja sterolin "juuret" suomalaisessa puussa
Saippuan fysikaalisten ominaisuuksien optimointi
Pihka-aineet talteen uudella tekniikalla : Sunila uusi mäntyöljylaitoksensa
