http://www.yso.fi/onto/yso/p13074 fenotyyppi
fenotyyppi fenotyyppi ilmiasu
MCF-7-syöpäsolulinjan ja sen alakloonien fenotyyppiominaisuuksien vertailu
Williams-aikuisten kognitiivinen profiili ja yksilöiden väliset erot
Mikrobiologiset tutkimusmenetelmät infektioepidemiologian aseina
GDNF:n sukuisten neurotrofisten tekijöiden toiminta in vivo : Gfra2-poistogeenisten hiirten kasvuhäiriön karakterisointi
Kirja vanhenemisesta ja lähimmäisyydestä
Kehitysvammaoireyhtymät ja käyttäytymisfenotyyppi
Metsänjalostuksen mahdollisuudet II : siemenkeräysmänniköiden valintaero ja valintahyöty
RNA-hiljentyminen
Kirjauutuuksia
Miten syöpä syntyy : [Katsaus]
Geneettinen umpikuja. 2, Mitä saat, ei ole välttämättä mitä näet
Genotyypistä, fenotyypistä ja geenien käsitteestä
Geneettisten komponenttien estimointi kaksosaineistosta konfirmatorisella faktorianalyysilla
Sydän- ja verisuonisairauksien geneettisten riskitekijöiden periytyvyyden estimointi
Matka ajassa
Mittarien kehittäminen aistikokemusten periytyvyydelle
Tiivistelmä: Sytokromi-c-oksidaasin hiljentäminen hermosoluissa ja siitä seuraavien vahingollisten fenotyyppien parantaminen vaihtoehtoisella oksidaasilla Drosophila melanogasterissa.
Kutuikäisten saimaannieriöiden (Salvelinus alpinus L.) ilmiasun muuntelu ja koiraan kutuvärityksen yhteys jälkeläisten elinkelpoisuuteen
Tiivistelmä.
Ympäristö- ja perintötekijöiden vaikutus männyn ilmiasuun Pohjois-Karjalan piirimetsälautakunnan siemenviljelyksessä Tohmajärvellä
Elintarvikkeita pilaavien Leuconostoc gelidum -kantojen monimuotoisuus
Genotyyppi, fenotyyppi ja kulttuuri : onko kulttuuri osa ihmisen fenotyyppiä?
Mikä on "SMOKY"? : miksi ristikettujen väriskaala on niin laaja
Karitsojen painojen ja kasvujen perinnölliset ja fenotyyppiset tunnusluvut suomenlampaalla
Geno- ja fenotyyppioppi
Suomenlampaan värien periytyminen
Porsastuotanto- ja lihantuotanto-ominaisuuksien geneettiset ja fenotyyppiset tunnusluvut
Mistä on hyvät rottweilerit tehty?
Isännän manipulointi : loisten vaikutus kalojen ilmiasuun
