http://www.yso.fi/onto/yso/p1306 laitoshuolto
laitoshuolto laitoshuolto
Toimintolaskentaprojekti Kuntoutuskoti Taukokankaalla
Hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta ja sen toteuttamisesta Honkalammen kuntayhtymän laitosasumisen yksikössä
Pienryhmätoiminnan vaikutuksia asukasyhteisöön ja hoitajayhteisöön : voidaanko pitkää laitostraditiota muuttaa kehittämällä hoitokäytäntöjä?
Vesihuollon kehittämisen suuntaviivoja
Elintarviketeollisuus vesihuoltolaitoksen asiakkaana : opas yhteistyön järjestämiseen
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin ravinnevalumat
Kehitysvammalaitoksen uusi ilme
"Mä olisin ihan nääntynyt siihen, jos niitä ei olisi ollut" : asiakkaiden saama tuli naisille suunnatusta etsivästä ja ennaltaehkäisevästä työstä Tampereella
Tapaustutkimus : lastensuojelulaitoksessa asuneen nuoren elämäntapa
Tulevaisuuden kysymys poliitikoille: Minkä sängyn valitset hoivakodista?
Loimaan seutukunnan vesihuoltoyhteistyön kehittäminen : tiivistelmä
Rakennustyön johtaminen
Akaan vesihuoltolaitoksen verkostojen saneerausvelan arviointi
Joko löytyisi aikaa vanhusten laitoshuollon ongelmille?
Osaamiskartoitus henkilökohtaisen opinpolun avaajana
13-18-vuotiaiden, 1-2,5 vuottan sitten nuorisokotiin sijoitettujen nuorten kokemat muutokset heidän tärkeinä pitämissään ihmissuhteissa laitossijoituksen aikana
Integriteetin suojaan liittyvien ihmis- ja perusoikeuksien toteutumisen edellytykset huonokuntoisten vanhusten laitoshuollossa lainsäädännön valossa
Jätteenkäsittelykeskuksen digitalisointi paikkatietojärjestelmään : Case Ämmässuo
Lastenkodin ohjauksellinen identiteettityö : työkirjamenetelmä omahoitajan hoito- ja kasvatustyön jäsentäjänä
Sairaala- ja välinehuollon osaamisstrategia vuoteen 2012 : PSHP Tampereen yliopistollinen sairaala
Pudasjärven kotipalvelun ja kotisairaanhoidon kustannukset toimintolaskennalla
Laitoshuolto lastensuojelulainsäädännössä
Järvi-Pohjanmaan vesihuollon kehittämissuunnitelman päivittäminen viemäriverkoston osalta
Raportti laitoshuollon tehtävästä oli asiakaskeskeinen - sitä seurannut keskustelu on tunnekeskeistä
Päihdehuoltolainsäädännön kehityksestä ja huoltoloissa harjoitetusta vallankäytöstä
Vesihuoltolaitoksen kustannusvastaavuus ja liiketoiminnallinen ennuste
Iisalmen ja Kemi-Tornion alueen huumetyön nykytilanne ja tulevaisuuden haasteet : Huumetyön Tukikohta -hankkeen alkukartoitus
"Turvallinen, kodinomainen ja virikkeitä antava elinympäristö..." : vanhusten laitoshuollon tarkastelua 1950-luvulta 1980-luvulle
Pohjavedenkäsittelylaitosten prosessit ja tehostamistarpeet Itä-Suomessa
Vesihuollon automaatiojärjestelmät
Purkamisen paineet ja potentiaalit : laitoshuollon hajauttamisen edellytyksiä
Tuotantokoneiden huolto-ohjelma  : Koneiden käyttäjien huolto-ohjeiden laatiminen Wipak Oy:lle
Puhtaana pysyvien pinnoitteiden toimivuus sairaalaympäristössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pohjois-Karjalan keskussairaalan potilasruokailun toimivuutta tutkimalla vuonna 2007 kuvattua prosessia käytännössä. Tavoitteena oli löytää toiminnasta mahdollisia poikkeamia ja antaa ratkaisuja ja kehitysehdotuksia. Tutkimus kohdistui osastoilla tapahtuvaan ruuanjakelutoimintaan ja rajautui pääasiassa lounas- ja päivällisruokailuun. Opinnäytetyö on laadullinen ja tutkimusmenetelmiksi valittiin haastattelu ja havainnointi. Tutkimus suoritettiin viidellä osastolla, ja se sisälsi 9 haastattelua ja 6 havainnointia. Tutkimukseen valittiin kaksi eri menetelmää, jotta prosessista saataisiin mahdollisimman edustava ja monipuolinen käsitys. Tutkimuksen tuloksena selvisi, että pääprosessit ovat kunnossa ja ongelmat esiintyvät yksittäisissä tehtävissä. Keskeisimmät kehitettävät alueet koskevat ruuankäytön seurantaa, ateriatilausvastuun jakamista, hoitohenkilökunnan osallistumista ruuanjakoon sekä palautejärjestelmän ja mittareiden laatimista prosessille. Koska esiintyneet kehityskohteet ovat selkeitä ja käytännönläheisiä, niistä saadaan varmasti toimivampia. Tämä puolestaan parantaisi koko prosessiketjun sujuvuutta. Jatkotutkimuksena voisi olla tämän tutkimuksen kehityskohteiden toimivuus parannusten jälkeen sekä parannusten vaikutukset prosessin sujuvuuteen. Ravintopalveluille on tulossa keskitettyyn ruuanjakeluun uudet lämpövaunut, joiden käyttöönoton vaikutuksia potilasruokaprosessin vaiheisiin ja lopputuotteen laatuun voisi myös tutkia.
Asiakkaan ja yhteiskunnan etu lastensuojelussa
Mistä tietoa lasten laitoshuollosta : kirjallisuutta
Ruoka osana elämänhallinnan ohjausta : Kyselytutkimus lastensuojelun laitoshuollon työntekijöille
Jätekeskus yhä Haukiputaalle : vaihtoehtopaikkaa ei ole suunniteltu mihinkään Oulun läheisyyteen
Palvelukoti Sinikello aloitti Taivalkoskella
"Mä teen kaiken toisin ku äiti" : lastensuojelulaitoksessa kasvaneiden ajatuksia vanhemmuudesta
Lastensuojelulaitosten valvonta : oikeusasiamiehen tarkastuskäynnit lastensuojelulaitoksiin 2010–2014
Pois laitoksista!
ODL:n muutos jatkuu : sote-ratkaisut avaavat ODL:lle uusia mahdollisuuksia
Pitkäaikaissairaiden vanhusten laitoshuolto sosiaalihuollon ja perusterveydenhuollon ongelmana
Vesiosuuskuntien toiminta-alueiden rajauksen optimointi Janakkalassa
Oppilaitosyhteistyön kehittämishaasteet : vanhuspalveluiden kehittämisyksikkö Karpalon kokemuksia oppilaitosyhteistyön kehittämisestä
Vesijohtoverkon huuhtelusuunnitelma : Case: Nokian kaupunki
Kriminaalihuoltotyö Suomessa
Asiakastarpeista laitoshuollon tuotteistuksen kehittämiseen
Lastensuojelun muuttuva kuva
Vesihuoltolaitosten vesimittareiden etäluenta
Laitilan-Pyhärannan terveyskeskuksen tilakartoitus
Oppilasasunnot pantiin uusiksi : Kontinkankaan remontissa katosi solu sairaanhoitajien koulutushistoriaa
Varautumissuunnitelman laatiminen vesihuoltolaitokselle
Nuorisokodin suojaavat ja riskitekijät nuoren kasvulle
Kehitysvammaiset muutosten riepoteltavina
Puhtauden tuottamisen tekijät
Rapsodia avopalvelujen kehityksestä sosiaalihuollossa
Neljän ikääntyneen kokemuksia arjesta ja palvelun laadusta vanhustenkeskuksessa
Vanhustenhuolto-ongelma ei poistu hoitomuotoa vaihtamalla
Jätevoimalan kuonan kuljetuksen ja käsittelyn kasvihuonekuormituspäästöjen määrittäminen : Elinkaarimallinnus
Onko työstä elämäntavaksi
Lastenkoti - kaaoksen ja järjestyksen kilpakenttä
Lastensuojelun laitoshuollon tavoiteasettelun mahdollisuudet ja mahdottomuudet
[Tiivistelmä].
Laitoshuoltajan ammattitutkinnon  tutkintotilaisuuksien kehittäminen : ryhmänäytöt
Vajaamielishuolto Suomessa ja kuvaus Ronnin keskuslaitoksessa olevista huollettavista
Vanhusten huoltolaitokset Norjassa, Ruotsissa ja Suomessa
NFPU:n osastoautonomiasymposium
Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi : suosituksia hallitun lasten, vammaisten, mielenterveyskuntoutujien ja ikääntyneiden laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin siirtymisen toteuttamiseksi ja tukemiseksi Euroopassa
Vesihuoltolaitoksen jätevedenpumppaamojen saneeraus
Kosteiden tilojen siivous
Laitoshuoltajan koulutuksen valinnaisaineet suhteessa ammattitaitovaatimuksiin
Yli 65-vuotiaiden sijoittaminen ympärivuorokautiseen hoitoon vanhainkoteihin ja asumispalveluihin sekä palveluiden laadun valvonta - toimintajärjestelmän rakentaminen vanhusten erityispalveluihin Vantaalla
Päihdelaitosten mukauduttava muuttuneeseen asiakaskuntaan
Kuntaliitoksen vaikutukset vesihuoltolaitoksiin
Omaohjaajatyö lastensuojelulaitoksessa
"Että meillä kaikilla olisi hyvä"  : kehittämishanke yhteisen toiminnan kehittämiseksi Kontulan vanhustenkeskuksessa
Tarkkuutta huoltohuoneessa työskentelyyn
Kiusaamisen tunnistaminen ja siihen puuttuminen toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa. Opiskeluterveydenhoitajan näkökulma.
Arvokas vanhuus : Suomen Potilasliiton vanhustyöryhmän arvokortti-kampanja
Lääkintävoimistelu kunnallis- ja vanhainkodissa : paikallistutkimus Kotkan kaupungin Eskolan vanhainkodista ja Paimenportin kunnalliskodista
Erityishuoltopiirien johtoryhmät - laitoshuolto tarpeellista ja trkoituksenmukaista
Kuka rakastaa lastenkotilasta? : kolmen lastenkodissa eläneen nuoren kokemuksia lastenkodin yksilöllisestä merkityksestä ja lastenkotikulttuurista
Laitosvalta ja perusoikeudet : Erityisesti henkilökohtaisen vapauden turvaa loukkaavista kurinpitotoimenpiteistä sosiaalihuollon laitoksissa
Eri osapuolten näkökulmat tilanteessa, jossa nuori on sijoitettu lastensuojelun laitoshuoltoon : narratiivinen tapaustutkimus kahden nuoren tilanteesta
Lasten- ja nuorisonhuoltolaitos yhteiskunnan ja asiakkaan näkökulmasta II
Huollon ja kunnossapidon kehittäminen Aqua Palvelu Oy:ssä : Jätevedenpuhdistamot
Luokitukset, termistöt ja tilasto-ohjeet
ODL suuntaa vanhusten hoitoon
Julkisen terveydenhuollon toimintaympäristöön kohdistuvat haasteet edellyttävät jatkuvaa hereillä oloa ja valppautta ennakoida tulossa olevia muutoksia. Jotta tästä turbulenssista voitaisiin selvitä, vaaditaan erityisesti organisaation johdolta kykyä kyseenalaistaa ajattelua kahlitsevia itsestäänselvyyksiä ja totuttuja käytänteitä. Heiltä edellytetään yhteisiä perusteltuja päätöksiä tulevaisuuden tahtotilasta, jossa henkilöstön osaaminen on tärkein pääoma ja todellinen kilpailulähde. Tässä opinnäytetyössä selvitetään TAYS sairaala- ja välinehuollon vastuualueen ylimpään ja keskijohtoon kuuluvien avainvastuuhenkilöiden yhteinen näkemys tulevaisuuteen, vuoteen 2012, tarvittavasta liiketoimintastrategian mukaisesta vastuualueen osamisesta, siihen liittyvästä toimijaverkostosta sekä toimenpiteistä, joiden avulla tämä osaaminen saavutetaan. Tutkimuksen lähtökohtana on Pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuoteen 2012 asti toiminnan suunnittelua ohjaava strategia. Hankkeistetun opinnäytetyön tutkimusote on laadullinen. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla ja tulevaisuudentutkimuksen skenaariomenetelmällä. Tutkimustulosten mukaan vastuualueella on vuonna 2012 läpinäkyvä kahden vastuuyksikön toisiinsa linkittynyt prosessitoiminta, jota kehitetään toimivien ja yksiselitteisten mittarien avulla linjassa strategiaan. Mittareina ovat asiakastyytyväisyys, kustannustehokkuus ja toimitusvarmuus. Kilpailuetu ja osaamisen imago saavutetaan siten, että puhtaanapito- ja välinehuollon prosessien oma kestävä ydinosaaminen on tunnistettu ja sitä kehitetään systemaattisesti yhdessä osaavana tiimiverkostona. Asiakassegmenttialue, johon tiimien resurssit keskitetään, on hoidollisten yksiköiden korkeiden hygieniavaatimusten mukaiset puhtaanapito- ja välinehuoltopalvelut. Tutkimushankkeen tuloksina vastuualueella käynnistetään jatkohankkeina yritys-/oppilaitosyhteistyönä sekä uusi rekrytointimalli, tiimitoimintaa tukeva työnohjausmalli, henkilöstön osaamistarpeen kartoitusmalli että siihen kytkeytyvä kouluttautumisen malli. Näin saadut hyvät käytänteet vakiinnutetaan vastuualueelle ja mahdollisesti myöhemmin myös muihin PSHP:n toimintayksiköihin.
Euran kunnan yli 75-vuotiaiden vanhusten laitoshuollon tarve
Lastensuojelulaitokset muodostuneet tarpeettomiksi yhteiskunnalle?
Laatukriteerit lastensuojelun laitoshuollon kilpailutusasiakirjoissa
Laitoksissa asuvien vanhusten aliravitsemus
Omahoitajamenetelmä lastenkodissa : lastenkodissa omahoitajina toimivien työntekijöiden kokemuksia omahoitajamenetelmästä
Laitoshoidossa olevan vanhuksen vapauden rajoittaminen
Vesimittari : HS-Veden asiakaslehti
DDP-aapinen : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia pähkinänkuoressa : näyttöön perustuva tehokas hoitomenetelmä
Hygienian kehittäminen terveyskeskussairaaloissa : pintapuhtauden mittaaminen eri menetelmillä ja laitoshuollon henkilöstön osaamisen kartoitus
Kunnalliskotien henkilökunnan täydennys- ja jatkokoulutuksen tarve Vaasan läänin maalaiskunnissa
Kontinkankaan punatiilitalot korjataan
Taidetta kuudessa kerroksessa
Jätelaitosten yhteiskuntavastuun GRI-tunnusluvut
Laitosvaltaopin hylkääminen : alku perusoikeuksien uudelle aikakaudelle
Laitos sosiaalisena instituutiona
Laitos on yhteiskunnan peili, omaa kuvaamme
Lasten ja nuorten laitoshoidon kehittämismahdollisuudet
Mistä on hyvät lastenkodit tehty?
Enemmän koti kuin tehdas : Oulaskankaan sairaala sai valtakunnan suurimmat kehut potilailtaan
Vanhusten laitoshuollon kehitys Suomessa erityisesti asukkaiden oikeudellisen aseman kannalta
Lahden kaupungin tyttöjen ammattioppilaskodista vuosina 1965-74 poistuneet tytöt ja heidän jälkivaiheensa
Lassintaloon uusia asukkaita : iäkkäät saavat erityisen seniorikuntosalin
Tiivistelmä (5 s.).
Sisäisen asiakaspalvelun kehittäminen  : laitoshuollon työnjohtajan haaste Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Jätehuollon järjestäminen kunnan näkökulmasta : omistajaohjauksessa huomioon otettavia asioita
Vanhusten laitoshoidon laatu ja tuotannollinen tehokkuus
Kunnossapitojärjestelmän valinta ja käyttöönotto vesilaitoksella
Laitoshuollon kehittäminen lastensuojelussa
Työtoiminnan kehittäminen : seminaariraportti
Lasten vapaudenriisto yhteiskunnallisena ongelmana
Hyvä olo vuodepotilaana olevan vanhuksen kokemana
Mistä tietoa lasten laitoshuollosta? : kirjallisuutta
Vesihuollon suunnitteluohje : Suunnittelukäytännöt pääkaupunkiseudulla
Kuusakoski Oy:n murskaimen kevyt-jakeen seulonta : orgaanisen ja epäorgaanisen aineksen erottaminen ja jatkotutkimus
”JÄRJEN ÄÄNI” : Opiskelijoiden mielipiteitä verkossa toimivan sähköisen opiskelijahuollon kehittämistä varten
Isäntä, orja ja alamainen : yritys tulkita sosiaalihuollon tahdonvastaista huoltoa aristotelisen ihmiskäsityksen ja luonnonoikeusajattelun taustaa vasten
Opinnäytetyössä kerrotaan, miten lastensuojelulaitosten valvonta on Suomessa järjestetty ja millä tavoin lastensuojelulaitoksissa olevien lasten etua valvotaan ja oikeuksien toteutumista edistetään. Tarkoituksena oli selvittää valvontaviranomaisille lähetettyjen sähköpostikyselyiden avulla mm. eri valvojien roolia, lastensuojelulaitosten valvonnassa käytettäviä keinoja ja onko valvonta riittävää. Lisäksi työssä kerrotaan havaintoja eduskunnan oikeusasiamiehen (EOA) vuosina 2010–2014 lastensuojelulaitoksiin tehtyjen tarkastuskäyntien pöytäkirjoista. Niistä on tutkittu mm. sitä, ovatko tarkastuskäynnit aiheuttaneet käytäntöjen tai toimintatapojen muuttamista näissä laitoksissa. Tässä työssä keskitytään sijaishuoltomuodoista vain laitoshuoltoon. Laitoshuolto eroaa muista sijaishuoltomuodoista mm. siinä, että vain laitoksissa voidaan käyttää lastensuojelulain mukaisia rajoitustoimenpiteitä. Näin ollen tarkastelussa ovat erityisesti rajoitus-toimenpiteet sekä niiden valvonta. Lastensuojelulaitosten toimintaa valvovat pääasiallisesti kunnan viranomaiset ja alue-hallintovirasto (AVI). EOA:n tarkastuskäynnit täydentävät valvontaa. Sosiaali- ja terveysalan lupa- ja valvontavirasto (Valvira) ja AVI suorittavat ennakkovalvontaa myöntäessään lupia laitosten perustamiseen. Sijoitetulla lapsella on oikeus kantelun tai muistutuksen muodossa kertoa kohtaamastaan etunsa tai oikeutensa vastaisesta toiminnasta lastensuojelulaitoksessa. EOA:n tarkastuspöytäkirjoista ilmenee kuitenkin, että lapset eivät aina tiedä oikeuksistaan tai siitä, miten he voivat asiaansa viedä eteenpäin. Tarkastuspöytäkirjoista on havaittavissa, että yleisin puute ja huomautuksen aihe lastensuojelulaitoksissa on ollut rajoitustoimenpiteistä tehtävien päätösten puuttuminen. Lastensuojelulaitosten valvonnan riittävyyttä selvitettäessä ja pohdittaessa johtopäätös on, että valvonta ei aina täytä lainsäädännön vaatimuksia. Esimerkiksi kaikissa kunnissa ei ole riittävästi resursseja, jotta lasten asioista vastaavien sosiaalityöntekijöiden tapaamisia laitoksissa olevien lasten kanssa voitaisiin toteuttaa niin usein kuin pidettäisiin tarpeellisena ja laki velvoittaa. Valvontavastuun jakautuessa useammalle kuin yhdelle taholle, avoimen ja sujuvan yhteistyön merkitys korostuu. Pohdittavaksi jää, voisiko valvonnasta vastaavien viranomaistahojen määrää vähentää, jolloin resurssejakin voisi luultavasti kohdistaa paremmin juuri valvontatehtävän hoitoon.
Lapsen sijoituspaikka, muutakin kuin katto pään päällä : laitossijoituksen ja perhesijoituksen erot lapsen, perheen ja yhteiskunnan näkökulmasta
Tahdonvastaisesti huollettujen määrällisestä kehityksestä laitoshuollossa : alkoholistihuoltoloiden, työlaitosten ja kasvatuslaitosten historiallinen kehitys ja näissä laitoksissa hoidettujen määrällinen kehitys vuosina 1883-1982
Laitoksiin sijoitetut helsinkiläiset lapset ja nuoret
Minuuden riistäjät : tutkielma totaalisista laitoksista : [totaalisten laitosten tunnuspiirteistä]
Tupakoinnin merkitykset laitosasukkaan arkielämässä
Laitoshuoltajille ammattitutkinto Taivalkoskella
Vesihuoltolaitoksen tilan itsearviointimittaristo
Pisaroita : Kuopion Veden asiakaslehti
Laitoskeskustelu Pohjoismaissa
Keski-Suomen vanhimmat vaivaistalot
Suljetuissa laitoksissa olevan asema ja toimintamahdollisuudet
Seurantatutkimus Helsingin ensihuoltolaitoksen asiakkaista
Suhtautuminen lastenkotiin, lastenkotilapsiin ja henkilökuntaan
Laitoshoidon muutostarpeista ja kehitysnäkymistä
Yksityisyys ja sen toteutuminen lastensuojelulaitoksessa : työntekijöiden ja nuorten näkemyksiä lastensuojelulaitoksessa asuvan nuoren yksityisyydestä
Asiakkaan välitön auttaminen : moniste laitoshuoltajakoulutusta varten
Laitosmieskierrosten käyttöönotto sap-järjestelmässä
Jätekeskus hinattiin etäämmälle
Selviytymistarinoita : sata vuotta kehitysvammahuollon arkea
Tupakointi laitosoloissa
Rejektivedestä valmistetun ammoniumsulfaattituotteen ympäristövaikutukset : Elinkaariarvio taloudellisen kestävyyden mittarina
Lounais-Suomen vesihuollon kehittämisohjelma 2014–2020
Päivölä-koti omaisten silmin : hoivatyön ja fyysisen hoitoympäristön näkökulmasta
Sähköisen huoltokirjan hankinta Vaalijalan kuntayhtymän käyttöön
Quintet-suunnittelukeskus
Rajat ja rakkaus : varhaisessa vuorovaikutuksessa häiriintyneiden lasten ja nuorten laitoshoidon kehittämisprosessin kuvaus Naulakallion vastaanottokodissa
Laitoshuollon raportti - joulunko odotusta vai pikemminkin kevään?
Laitoshoidossa olevan vanhuksen yksityiselämän suoja, itsemääräämisoikeus ja oikeus välttämättömään huolenpitoon
Vesitehras : Tampereen Veden asiakaslehti
Laitoshuollon asiakaspalvelun parantaminen läntisen terveysaseman laajennusosaan
"Suun ja hampaiden hoito kuuluu kokonaisvaltaiseen hoitoon" : kysely terveyskeskuksen vuodeosaston hoitajille vanhusten suunhoidosta
Jätettä Norjasta asti : Laanilan jätevoimala kerää polttoaineensa laajalta alueelta
Laitosvanhukset, lukuharrastus ja laitoskirjasto : kunnallis- ja vanhainkodeissa sekä terveyskeskusten vuodeosastoilla asuvia vanhuksia ja heidän lukuharrastustaan sekä laitoskirjastoa kuvaava tutkielma ..
Vammaispalvelulain seurantatyöryhmän muistio
Laitoshuoltajaopiskelijoiden käsityksiä ammattitaitoisuudestaan
Opinto-ohjaussuunnitelma Kangasalan ammattioppilaitokseen
Veteraanipolitiikka 2004-2007 : valtioneuvoston linjauksia
Tiivistelmä: Hoitajien kokemuksia omahoitajuudesta ja sen toteuttamisesta Honkalammen kuntayhtymän laitosasumisen yksikössä.
Tiivistelmä:.
Laitoksissa elävät vanhukset
Paras jäte syntymätön jäte : Uuden jätelain soveltaminen Stockmann-tavarataloissa
Emmi-kodin asukkaiden suun terveyden edistäminen
Lastensuojelun laitoshuollon teoreettisen mallin kehittelyä : sijaishuollon tavoitteet ja kehittäminen perhetukikeskusten osastotyössä
Selvitys lastensuojelun laitoshuollon tilasta ja kehityksestä
Biokaasulaitoksen rejektiveden kierrätys prosessivetenä
Esiselvitys veden UV-desinfioinnista Itkonniemen vedentuotantolaitoksella
Saarijärven vesiosuuskuntaselvitys - huolto ja ylläpito
Koivikon koulukodista vuosina 1968-75 kotiutettujen oppilaiden sopeutuminen yhteiskuntaan laitosvaiheen jälkeen
Kehitysvammaisten laitoshuollon asema : hoitohenkilökunnan mielipiteet laitosten tarpeellisuudesta ja kehittämistarpeista kehitysvammahuollossa
Kehitysvammaisen sijoittaminen laitokseen : paikallistutkimus Vaalijalan keskuslaitoksesta
Tavoitteellisuus, asiakaslähtöisyys ja moniammatillisuus : kuinka ne näkyvät aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden laitoskuntoutuksessa?
Palveluohjaus Töölön vanhustenkeskuksessa
Lasten ja nuorten laitoshuolto - ongelmia ja kannanottoja
Laitoshuolto kehitysvammahuollossa : perustelut ja mahdollisuudet
Vaaralliset jätteet : Aqua Palvelu Oy
Työ on tehty Oulun Energian toimeksiannosta Toppilan voimalaitokselle. Työn aiheena on voimalaitoksen prosessisäätöventtiilien ennakkohuoltosuunnitelma. Työn tavoitteena oli järjestellä säätöventtiilit ja säätöpellit sopiville huoltoväleille ja luoda niille ennakkohuoltotyöt PowerMaint-kunnossapitojärjestelmään. Työssä tehtiin myös varaosatarkastelu ja laadittiin varaosaluettelo. Työ aloitettiin karsimalla luetteloista pois sellaiset venttiilit ja säätöpellit, jotka eivät varsinaisesti liity voimalaitosprosessiin. Tämän jälkeen luotiin sopivat huoltoväliluokat, joihin kukin venttiili sijoittuu työhistorian ja kokemusperäisen tiedon perusteella. Työssä käytettiin tuottavan kunnossapitostrategian mukaisesti kokemus- ja historiatietoja. Työn viimeisessä vaiheessa tarkasteltiin varaosia, joita on varastossa ja joita täytyy tilata ennakkohuoltoja varten. Lopussa tehtiin myös Neles-säätöventtiileille varaosatilauslista, jossa on koodi varaosien tilaamista varten. Työn tuloksina kaikki voimalaitoksen säätöventtiilit sekä säätöpellit luokiteltiin sopivaan huoltoväliluokkaan ja niille luotiin ennakkohuoltotyöt voimalaitoksella käytössä olevaan materiaalihallinnan ja toiminnanohjausjärjestelmään PowerMaintiin. Työn tuloksina on myös taulukko varaosista sekä venttiilien tyyppikoodeista. Oulun Energia käyttää työn tuloksia ennakkohuoltotöiden suunnittelemisessa sekä venttiilivaraosien tarjouspyyntöjen tekemisessä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia asiakkaiden saamaa tukea naisille suunnatusta etsivästä ja ennaltaehkäisevästä työstä eli Etna-työstä asiakkaiden ja yhteistyökumppaneiden kokemuksiin perustuen. Etna-työ on etsivää ja ennaltaehkäisevää tamperelaisille naisille kohdennettua työtä. Etna-työ alkoi projektista, joka toimi vuosina 2003?2005. Nykyään Etna-työ on Tampereen Naisten Suojakodin avotyöpalvelua. Etna-työn tavoitteena on tarjota apua syrjäytyneille ja syrjäytymisvaarassa oleville naisille. Etna-työ on matalan kynnyksen palvelu, asiakkaan ei tarvitse täyttää hakemuksia saadakseen apua ja työ on maksutonta asiakkaalle. Opinnäytetyö on laadullinen. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla teemahaastattelun avulla neljää Etna-työn asiakasta ja lähettämällä kyselylomake kahdelletoista Etna-työn yhteistyökumppanille jotka työskentelevät Tampereen kaupungin sosiaalitoimessa, seurakunnissa tai päihdepalveluissa. Kahdestatoista kyselylomakkeesta saimme takaisin kymmenen kappaletta. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällönanalyysilla. Teoreettisena viitekehyksenä opinnäytetyössä ovat sosiaalinen tuki ja Etna-työn tavoitteet. Tulokset osoittavat, että sekä asiakkaiden että yhteistyökumppaneiden kokemukset Etna-työstä olivat positiivisia. Etna-työtä pidettiin tarpeellisena ja hyödyllisenä palveluna. Etna-työn vahvuuksia ovat sen epäbyrokraattisuus, mahdollisuus nopeaan reagointiin asiakkaan tarpeista lähtien ja työntekijät. Tulokset osoittavat myös, että Etna-työ auttaa asiakkaitaan sosiaalisen tuen ja sen kolmen eri muodon; emotionaalisen, tiedollisen ja toiminnallisen tuen avulla. Etna-työn kehittämisideoiksi yhteistyökumppanit mainitsivat naisille tarkoitetun kriisipisteen perustamisen ja Etna-työstä tiedottamisen lisäämisen ja sitä kautta mahdollisten uusien asiakkaiden tavoittamisen. Opinnäytetyön tutkimusaineisto oli melko pieni, joten tutkimustuloksia ei voi yleistää koskemaan kaikkia Etna-työn asiakkaita ja yhteistyökumppaneita. Kuitenkin tuloksia voidaan pitää luotettavina, koska aineisto koostui asiakkaiden ja yhteistyökumppaneiden henkilökohtaisista kokemuksista. Kyseisten kokemusten kyseenalaistaminen olisi eettisesti väärin.  Asiasanat: Sosiaalinen tuki, syrjäytyminen, etsivä työ, ennaltaehkäisevä työ
Lastenkotiaika osana nuoren minäidentiteetin kehitystä : psykodynaaminen kokemushistoriallinen tutkimus
Kalevan ammattioppilaskodissa olleiden nuorten elämänvaiheista ennen laitoksessaoloa ja sen jälkeen
Vanhustenhuolto - erityisesti vanhusten laitoshuolto - Suomessa 1800-luvun alusta nykypäiviin
Lastensuojelun laitoshuollon perustehtävässä on selkiyttämisen varaa
Keskustelu laitoshuollosta saa ja sen tulee jatkua
Lastenkodista Lapsi- ja perhetukikeskukseksi : lastenkotityön kehittäminen perhetyön avulla Meltauksen lapsi- ja perhetukikeskuksessa
Sonet-varastotilaussovelluksen koulutus Keski-Satakunnan terveydenhuollon kuntayhtymän työntekijöille
Puhdas sairaalaympäristö parantaa potilasturvallisuutta
Ikääntyvien suomalaisten terveys, toimintakyky ja sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttö vuonna 1996 : tutkimustuloksia laitoksissa ja kokona asuvasta väestöstä = Health, functional ability and use of health and social sevices among ageing Finns in 1996 - Findings of surveys of persons living in long-term care institutions and at home
Työturvallisuus kartonkipakkaustehtaassa
Vanhuksen oikeudellinen asema ja itsemäärääminen laitoshoidossa
Tuusniemen kunnan vesihuollon riskikartoitus ja erityistilanteiden vesihuolto
Työterveyshoitajien tulostavoitteen parantaminen Kainuun Työterveys -liikelaitoksessa
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Sairaalailmanvaihdon standardisointi
Kehitysvammaisten laitoshoidon hajauttamisen seurantaraportti : "saattaen muutettava"
”Tervetuloa meille!” : Lastenkoti Tyrskyn perehdytyskansio
Aktiivinen välittäminen työssä jaksamisen tukena : työntekijöiden käsityksiä/ajatuksia ja kehittämisehdotuksia aktiivisen välittämisen toimintatavasta
Tutkimuksessa selvitettiin, mitä yksityisyys on ja millä tavalla se voi toteutua lastensuojelulaitoksessa. Tutkimuksella haluttiin vastata seuraaviin kysymyksiin: mitkä tekijät vaikuttavat nuoren yksityisyyden toteutumiseen lastensuojelulaitoksessa, voiko lastensuojelulaitos olla sellainen ympäristö, jossa yksityisyys voi toteutua riittävällä tavalla sekä mikä vaikutus työntekijällä ja hänen toiminnallaan on nuoren yksityisyyden toteutumiseen lastensuojelulaitoksessa. Tutkimuksen tarkoituksena oli tuoda esiin mahdollisia eroja, yhtäläisyyksiä ja ristiriitoja nuorten ja työntekijöiden näkemysten välillä nuoren yksityisyyden toteutumisesta lastensuojelulaitoksessa. Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin elokuussa 2009 teemahaastatteluilla. Tutkimukseen haastateltiin viittä lastensuojelulaitoksessa työskentelevää työntekijää sekä kolmea siellä asuvaa nuorta. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Litteroitu aineisto analysoitiin käyttäen sisällönanalyysiä ja teemoittelua. Työntekijöiden ja nuorten aineistot analysoitiin erillään, jotta aineistoja voitiin vertailla keskenään. Tutkimuksen tuloksista voidaan nostaa esiin muun muassa sekä työntekijän että nuoren toiminnan vaikutus nuoren yksityisyyden toteutumisessa. On tärkeää, millä tavalla nuori subjektiivisesti kokee yksityisyyden toteutumisen. Huomionarvoista on nuoren oman tilan merkityksen korostuminen laitosolosuhteissa. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia laitoksessa asuvan nuoren yksityisyyttä yksityiskohtaisemmin tai laitoksessa asumisaikaa suhteessa nuoren kokemuksiin yksityisyydestä ja sen toteutumisesta.
Laitossiivouksen perusteet
Laitoshuollon tulevaisuuden mahdollisuudet
Potilasruokaprosessin toimivuus Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Kirjallisen eli hiljaisen raportoinnin kehittäminen Salon terveyskeskussairaala osasto 3:lla
Hyvän kunnon merkitys lähihoitajaopiskelijoile
Ammattisanasto heti tutuksi : Oulun Diakoniaopistossa aloitettiin tänä syksynä uudenlainen maahanmuuttajien koulutus
Pyryä Lapissa : pienryhmäkeskeinen toimintamalli kehitysvammaisten henkilöiden kuntoutuksessa ja asumisessa. 2
Laitoshuollon tehtävää ja asemaa kehitysvammahuollossa selvittävän työryhmän raportti
Perussiivous
Tiivistelmä.
Sotasiirtolaisten laitoshuolto
Säätöventtiilien ennakkohuoltosuunnitelma
"Mä oon kokenu, et se on tietyllä tapaa hirveen tärkee työmenetelmä" : nuoren vierihoito lastensuojelulaitosten työntekijöiden näkökulmasta
SRF-tekniikan nykytila ja kehitysnäkymät
Oikeutetusta puuttumisesta luottamukselliseen viestiin
Mädätysjäännöksen kasavarastoinnin aikaiset muutokset
Suomessa ja Kanadassa laitoshoitoon tehtyjen suun hoidon toimintamallien tarkastelu : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
”Mä olisin ihan nääntynyt, jos ei niitä olisi ollut": Asiakkaiden saama tuki naisille suunnatusta etsivästä ja ennaltaehkäisevästä työstä Tampereella
Laihian kunnan ja Poronkankaan Vesi Oy:n vesihuoltolaitoksen valmiussuunnitelma
Jyvä : parempaa yksityisen ja julkisen yhteistyötä terveydenhuoltoon
"Yhteiset eurooppalaiset suositukset laitoshoidosta yhteisöllisiin palveluihin siirtymiseksi antavat käytännön neuvoja siitä, kuinka siirrytään hallitusti laitoshoidosta yhteisöllisiin vaihtoehtoihin niiden henkilöiden kohdalla, jotka tällä hetkellä asuvat laitoksissa ja niiden henkilöiden kohdalla, jotka asuvat yhteisössä mutta ilman tarvittavaa tukea. Suositukset on suunnattu pääasiassa  Euroopan unionin valtioiden ja naapurimaiden päätöksentekijöille, joiden vastuulla on tuottaa hoito- ja tukipalveluita lapsille, vammaisille henkilöille ja  heidän perheilleen, mielenterveyskuntoutujille sekä ikääntyneille henkilöille." --
Suunnittelun ja käytännön ristiriita nuorisolaitoksen suunnittelun valossa
Kunnossapitosuunnitelma
Vuodeosaston siivous
Dementoituneen potilaan kivunhoitotyö : Kysely Jämsän laitoshoidon hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä (s. 3-4).
Laatua ja tuotannollista tehokkuutta? : taloustieteellinen tutkimus vanhusten laitoshoidosta
