http://www.yso.fi/onto/yso/p1301 terveyskertomukset
terveyskertomukset terveyskertomukset
Potilasasiakirjat ja tallenteet
Toimintakertomus. 1998 = Verksamhetsberättelse  : Terveydeksi = Friska dag
Tampereen kaupungin terveyslautakunta : toimintakertomus
Elmerin löytö
Ammattilääketieteen säätiö - Työterveyslaitos : toimintakertomus 1945-1955
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Stakesin vuosikertomus 1998
Pisara luonnosta parantaa
Terveys- ja sairauskertomusjärjestelmä : tietojen kirjaaminen, tietosuoja
Toimintakertomus. 2000 = Verksamhetsberättelse
Näkemyksiä yhä turvallisemmasta ja tuottavammasta työympäristöstä Euroopassa : vuoden 2003 vuosikertomuksen yhteenveto
Terveyskertomusjärjestelmä : ohjekirja
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Viitotut elämät : kuurojen nuorten aikuisten kokemuksia viittomakielisestä elämästä Suomessa
Kynällä tai koneella : sairaanhoitajien käsityksiä manuaalisesta ja tietokoneavusteisesta hoitotyön kirjaamisesta
Kivisydän
Hyvä asiakirjakäytäntö suun terveydenhuollossa : opas suun terveydenhuollon henkilöstölle
Terveyskeskuslääkäreiden työn kehittämistutkimus : LEVIKE-projektin tutkimushankkeen II väliraportti : kunnanlääkäri, terveyskeskuslääkäri, omalääkäri
Kirkkonummi on pilottina eurooppalaisessa älykorttikokeilussa : terveyskortti nopeuttaa hoitoonpääsyä ja tiedonkulkua
Kokonaisarkkitehtuuri sosiaali- ja terveydenhuollon tietohallinnon ohjausvälineenä
Potilasturvallisuus tulee näkyväksi vaaratapahtumailmoituksissa
Hoitotyön kirjallinen suunnitelma
Potilasasiakirjojen laatiminen sekä niiden ja muun hoitoon liittyvän materiaalin säilyttäminen : opas terveydenhuollon henkilöstölle = Upprättande av jourhandlingar samt förvaring av dem och annat material som hänför sig till vård : en guide för hälso- och sjukvårdspersonalen
Nuoren lääkärin muistiinpanoja
Tampereen aluetyöterveyslaitos : toimintakertomus
"Se on osa mun elämääni" : sairauskokemuksen jäsentyminen Parkinsonin tautia sairastavien tarinoissa
Vuorovaikutteinen sähköinen asiointi tereydenhuollossa : integroitu kirjallisuuskatsaus
Sosiaali- ja terveyskertomus 2000.
Kunnan viranhaltijoiden ja valtuutettujen näkemyksiä hyvinvointikertomuksesta
Hoitotyön toiminnan mallintaminen
Psykiatrisen hoidon sunnittelussa ja seurannassa tarvittavan tiedon dokumentoinnin kehittäminen : esiselvitys
Osallisuus liikuttaa : nuoret mukana kunnallisessa terveysliikuntaohjelmatyössä
Hoitotyön elektroninen kirjaaminen
Sairaanhoitajan kliininen urakehitys : ura- ja kehityssuunnitelman malli ja menetelmät
Tätä tutkitaan
Terveystiedot verkkoon pankkitilin lailla : Softatalon lääkäri ehdottaa
Vuosikertomus 2009
Rakenteinen terveys- ja hoitosuunnitelma
Viestintäsuunnitelma : osaamisen kehittäminen hoitotyön tiedonhallinnassa
Kliinisfysiologisten tutkimusten sähköisen tallentamisen kehittäminen Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Päivystyspotilaan hoitosuunnitelman atk-toteutusmalli : esimerkkinä nilkkavamman vuoksi päivystyspoliklinikalla hoidetut potilaat
Sosiaali-ja terveystoimi 2005 : toimintakertomus
Myrkyllinen maailma
Kirjallinen hoitosuunnitelma : potilaan hoidon apuväline
Koululaisen terveyskertomus : suositus kouluterveydenhuollon asiakirjakäytännöksi
Kivunhoitoprosessin kirjaaminen FinCC-luokituksen mukaisesti : Ylä-Savon SOTE Kuntayhtymä, Iisalmen terveyskeskus
Ei ole luulo tiedon väärtti
Sosiaali- ja terveystoimen toimintakertomus 2006
Laadukasta neuvolatyötä - laadukkaasti kirjaamalla : imeväis- ja leikki-iän terveyskertomus
Toimintakertomus. 1999 = Verksamhetsberättelse
Elektronisen potilaskertomuksen sisältömääritykset
Tampereen kaupunki : sosiaali- ja terveystoimen toimintakertomus vuodelta..
Terveydenhuollon asiakirjojen kirjoittaminen. Terveys- ja sairauskertomusten kirjoittamisesta
Ilonen talo
Välkkeitä, valoja ja varjoja : kertomuksia lasten hyvinvoinnista
Terveyskeskusvastaanotoilla hoidettavat terveysongelmat : perusterveydenhuollon kansainvälinen luokitus (ICPC) potilaan terveysongelmien luokittelussa ja seurannassa
Terveysviraston toimintakertomus. 2001 = Hälsovårdsverkets verksamhetsberättelse
Tutkielmia hysteriasta
Lukeminen vaarantaa terveytesi
Ei kukaan ei missään : autistisen tytön ainutlaatuinen tarina
"Elämä meni ohi" : tutkimus kilpirauhasen vajaatoiminnan kokemuksesta
Hoitotyön vuosikirja. 1999, Dokumentointi hoitotyössä
Tietosuojavastaavien rooli ja asema sosiaali- ja terveydenhuollossa
Hoidon kirjaamisen kehitys Suomessa
Kouluterveydenhuolto 2002 : opas kouluterveydenhuollolle, peruskouluille ja kunnille
Näkökulmia hoitotyön elektroniseen kirjaamiseen
Tampereen kaupungin terveyskeskus : vuosikertomus
Äitiyshuollon synnytyskertomusjärjestelmien arviointi : käyttö, turvallisuus ja vaikuttavuus
Epikriisit aina ja heti : loppuraportti
Kuka katsoo tietojani? : raportti potilasta koskevan tiedon hallintaa käsittelevästä seminaarista 27.3.2007
Sähköisten palvelujen käyttö mielenterveyspalveluissa
Potilas hoitonsa suunnittelun alkajana akuuttipsykiatrisella osastolla : potilaiden kirjoittamien sairauskertomustekstien näkökulma
Sosiaali- ja terveystoimen toimintakertomus 2000 : tilasto-osa
Terveys 2015 -kansanterveysohjelman mukaiset tavoitteet Kainuun kuntien asiakirjoissa
Hoitotyön kirjaamisen arviointi Rauman terveyskeskussairaalan osastoilla 13 ja 14
Tampellan konepajan sairauskassa : vuosikertomus 1978.
Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveystoimen tilinpäätös ja toimintakertomus vuodelta 1996.
Hoitotyön keskeiset sisältöalueet ja niiden standardointi atk-pohjaisissa hoitotyön informaatiojärjestelmissä
Hammaslääkäriliiton Kustannuksen uusi, iso potilaskortti nyt myynnissä
Nikkilän sairaala : vuosikertomus ..
Tiivistelmä.
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan toiminta vuonna 1997.
Tarinoita panssarilasien takaa
Ruotsin- ja englanninkielinen sisällysluettelo ja tiivistelmä.
Kohtaamisen jäljillä : kohtaamiskertomuksia sosiaali- ja terveysalalta
