http://www.yso.fi/onto/yso/p1307 sosiaalipalvelut
sosiaalipalvelut sosiaalipalvelut sote-palvelut
Potilaan valinnanvapaus Ruotsin malli ja Suomen sote-uudistus : markkinoiden toimivuuden ja taloudellisten vaikutusten näkökulma
Sosiaalipalveluiden tutkimusluvat 2000-2003
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Palvelunkäyttäjät sosiaalipalveluita suunnittelemassa : kriittinen tutkimus osallistumisesta
UUDET LÄHESTYMISTAVAT NUORISOIKÄISTEN KRIISIOSASTOHOIDOSSA  : -kehittämisprosessi Tampereen kaupungin lapsiperheiden sosiaalipalveluissa
Palveluseteliopas : käsikirja palvelusetelin käyttöönotolle ja hinnoittelulle
Uusosuustoiminta sosiaalipalveluissa : matkalla sosiaaliseen verkostotalouteen
Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän (Kainuun sote) ja Jyväskylän yhteistoiminta-alueen terveyskeskus (JYTE) -kuntien paljon sotepalveluita käyttävien hoitotoiminnan analysointi sekä kehittäminen : loppuraportti
Kunta alueellisten sosiaalipalvelujen tuottajana : hallinnon näkökulma
Alankomaiden kuurosokeiden palvelut : opintomatkaraportti
Totuuden hetki : Kansaneläkelaitoksen asiakaspalvelun ongelmat vaikeavammaisen asiakkaan näkökulmasta
Mitä Sosiaalialan kehittämishanke muuttaa?
Kansalaisten oikeudet sosiaalipalveluihin 1990-luvun lopussa
Kotipalvelutyö haasteiden edessä
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Määrätietoisuus ja tahto : vammaisen mielenterveyskuntoutujan kokemuksia sosiaali- ja terveydenhuollon palveluista
Kuntien järjestämät lasten ja nuorten palvelut vuonna 2001 = Kommunernas service till barn och unga år 2001.
Sosiaalibarometri 1994 : kuntien sosiaalipalvelujen ja sosiaali- ja terveysjärjestöjen ajankohtainen tilanne ja kehitysnäkymät
Katastrofirahaston tarvetta selvittäneen työryhmän raportti
Julkaisu ja esittelymateriaali markkinointiviestinnän välineenä
Varsinais-Suomen hyvinvointikatsaus 1995-2000
Turun sosiaalipalvelut : turvaa varjon alla
Sosiaaliturvan suunta 2005-2006
Liiketoimintasuunnitelma vanhusten pienkodille
Johdanto : Julkiset sote-palvelut markkinoilla
Järvi-Pohjanmaan perusturvan asiakastyytyväisyyskyselylomakkeen luominen
Kuntouttavan työtoiminnan yhteys elämänhallintaan : Asiakaskokemuksia Keski-Suomesta
Näkemyksiä : asiakkuuden rajat ja mahdollisuudet sosiaali- ja terveyspalveluissa
Kunnat ja vammaispalvelulaki : selvitys vammaispalvelulain toimivuudesta
Oikeudenmukaisuus hyvinvointivaltiossa
Muuttovoitto- ja muuttotappiokuntien sosiaalipalvelujen tarjonta ja painotteisuus
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Perhekeskustoiminnan hyvä pohja Heinolassa : Bikva-arviointi Silta-hankkeen päättyessä
Laitoksista yksilölliseen asumiseen : valtakunnallinen suunnitelma palvelujen kehittämiseksi lähiyhteisöön
Nöyrä sosiaalityöntekijä - ylpeäkö nöyryydestään? : sosiaalityön pätevöitymiskurssi. Osa 1
Lapsilähtöinen palveluketju Päiväperhon äitiys- ja lastenneuvolassa  : Työntekijöiden kokemuksia
Turvapaikanhakijoiden vastaanoton toiminta-ajatus ja yksikköjen toimintaopas
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Ruotsinkielisen sosiaalipalvelutoimiston kokeilu vuosina 1990-1991
Pirkanmaan päihdepalvelut - opas Pirkanman kuntien päihdepalveluista
Perehdytysopas Keiturin Sote Oy:lle
Verkkokonsultointi sosiaalialalla : malleja ja kokemuksia sähköisistä konsultointipalveluista
Nöyrä sosiaalityöntekijä - ylpeäkö nöyryydestään? : sosiaalityön pätevöitymiskurssi. Osa 2.
Kotipalvelutyö Itä-Helsingissä. 2 : Suhtautuminen tulospalkkauskokeiluun
Sosiaalipalvelujen laatu Lohjan kunnassa
Tamperelaisen sosiaalipalvelut
Kuuden suurimman kaupungin päihdehuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2013
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2011 : abstraktikirja
Verkostotyö Helsingin kaakkoisella alueella : työryhmän loppuraportti
Vapaaehtoistyön kehittäminen : Kuopion kaupunki
Tiivistelmä (lehti 41): Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille suomalaisille. Yhteenveto ja tulosten tarkastelu (lehdet 58-65).
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
Yhdessä hyvinvointia : näkymiä SOTE-integraatioon Kanta-Hämeessä
Nuoret luukulla : kolme näkökulmaa syrjäytymiseen ja nuorten asemaan palvelujärjestelmässä
Kuuden suurimman kaupungin päihdehuollon palvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2012
Johtopäätökset ja askeleita tulevaan
Ehkäisevän lastensuojelun kirjava todellisuus : lastensuojelulain vaikutukset eri ammattiryhmien toimintatapoihin: mikä toimii, mikä takkuaa, mitä pitäisi kehittää?
Yksityiset sosiaalipalvelut 1994 = Den privata socialservicen 1994
Sosiaalipalvelujen muutossuuntia
Aikuissosiaalityön asiakkaiden palvelupolut
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
Italian sosiaaliset osuuskunnat : esimerkki julkisten palveluiden yhteistuotannosta
Terveydenhuoltotutkimuksen päivät 2009 : tutkimuspaperit
Heinolan maalaiskunnan vanhusten elinolosuhteet ja sosiaalipalvelujen tarve : tutkimus ..
Saadaanko sote-uudistuksella tasalaatua?
Sosiaalibarometri : ajankohtainen arvio palveluista, palvelujärjestelmän muutoksesta ja kansalaisten hyvinvoinnista
Palvelutoiminnan arviointivälineiden kehittelyä 1 : Vaikuttavuusprojektin 2. osaraportti
Sosiaalipalvelujen kilpailutus : palveluntilaajan, asiakkaan ja palveluntuottajan näkökulmat
Kotipalvelun asiakaskysely vuonna. 1997 : Laatutyöskentelyn lähtökohtia / Ilkka-Tapani Paananen, Eija Eranti
Sosiaalipalvelu
Asiakastyytyväisyys organisaatiouudistuksessa
"Se on se et osaa sanoa mitä haluaa" : Kokemuksia osallisuudesta vammaispalvelulain mukaista palvelutarvetta arvioitaessa
Vanhat aatteet - uudet vaatteet : tutkimus sosiaalipalvelujen alueellistamisen tavoitteiden toteutumisesta sosiaalitoimiston sosiaalityöntekijän työssä
Tampereen sosiaalivirastot saman katon alla : tiedotus tamperelaisille
Asiakkaiden osallistuminen palveluiden suunnitteluun, toteutukseen ja kehittämiseen
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2013 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2013 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2013.
Yhteinen päiväkeskus : apua arkeen, tukea kuntoutumiseen ja askeleita yhteisöllisyyteen
Vanhamäki Vaivaismajasta monipuoliseksi toimintakeskukseksi
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Willa Karoliina OY- hoivakoti ikääntyneille : liiketoimintasuunnitelma
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2003
"Skruudaan mitä skruudaan - yleensä täällä Stoorissa!" : Helsingin diakonissalaitoksen Kulttuuriyksikkö Stoorin asiakasprofiili
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
”Usein joutuu miettimään mikä on heitteillejättöä, mikä ei.” : selvitys laitospaikkojen vähentämisen  vaikutuksista kotihoitoon
PARAS-uudistuksen tilanne sosiaali- ja terveyspalvelujen osalta keväällä 2009
Ikäihmisten tarvelähtöisten palveluiden kehittäminen yritysten ja julkisten toimijoiden yhteistyönä : TupaTurva-loppuraportti
Vaikuttavuuden arviointi
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Aluesosiaalityö Helsingissä : jäsennys ja palvelukuvaus
Raportteja
Tulosperusteinen hankinta Suomessa
Kotipalveluprojektin 1986-88 loppuraportti
Johtajana muutoksissa
Palveluseteli : päiväuni vai painajainen? : tapaustutkimus Sitran palvelusetelihankkeen onnistumistekijöistä
Yhteiskunnallinen yritys, erehdys ja arviointi : tapaus Mäntänvuoren Terveys Oy
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Linkki : Lahden invakeskus ry:n tiedotuslehti
SiemeNet : sosiaalitoimen ja telen julkaisu
TERVE-SOS 2006 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Sosiaalisen lomatoiminnan jatkotutkimus : erityisryhmätoiminta
Kotihoidon maksuperusteet ja asiakasmaksukertymä
Sosiaalipalvelut
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2008 = Statistisk årsbook om socialvård och hälso- och sjukvård 2008 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2008.
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2002
Diabeetikon sosiaaliturva : 2013
Tiivistelmä (lehti 3).
"Ei oo mitään pakko, ei ollenkaan" : Vanhusten itsemääräämisoikeuden toteutuminen tehostetussa palveluasumisessa
Hoivan ja hoidon taloudellinen kestävyys : arvioita sosiaali- ja terveyspalveluiden kustannusten kehityksestä
Työttömien maahanmuuttajien asiointi sosiaaliviranomaisten kanssa
Kansainväliset kokemukset palvelusetelien käytöstä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Sanoista kuvat tulevat : tutkimus sosiaalipalvelujen tulevaisuudenkuvista
Sosiaalisen lomatoiminnan kehittäminen : sosiaalilautakuntien järjestämää sosiaalista lomatoimintaa selvittäneen työryhmän raportti
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksujen liikkumavaratyöryhmä
Kunnat ja globalisaatio
Projektin mahdollisuudet työmenetelmien kehittäjänä : tutkimus Salon seudulla toteutetusta Synergia-projektista ja sen vaikutuksista lasten ja nuorten psykososiaaliseen palvelujärjestelmään
Lapin läänin vammaispalvelut 2001-2002
Ikääntyvän kotoutujan opas
Sosiaali- ja terveyspalvelujen tarve ja käyttö : ulkomaalaistaustaiset kokevat saaneensa riittävästi sosiaali- ja terveyspalveluja
Kuntien ja kolmannen sektorin projektiyhteistyö sosiaali- ja terveydenhuollossa : kokemuksia ja kehittämisajatuksia
Lapsiperheiden palvelujen hajanaisuudesta on kannettu huolta vuosikymmeniä. Vaikka lapsi- ja perhelähtöisyyttä on pidetty tärkeänä, hajanaisuus on vain lisääntynyt. Tässä tutkimuksessa on parikymmentä kuntakuvausta lapsiperheiden palvelujen kehittämisestä. Järjestelmä- ja palveluinnovaatiot ovat keskittyneet kuntien omiin erityisoloihin. Kunnat eivät ole markkinoineet niitä muille kunnille. Tämän vuoksi yksittäisten kuntien hankekehittäminen on edistänyt vain hitaasti lapsiperheiden palvelujen laajempaa ja valtakunnallista uudistumista.    Tutkijat esittävät valtakunnallisesti johdettua ja pitkäkestoista tutkimus- ja kokeiluohjelmaa. Näin lapsi- ja perhelähtöinen palvelukokonaisuus voidaan tuottaa yli kymmenen prosenttia pienemmillä kustannuksilla, samalla kun hyvinvointivaikutukset paranevat.
Järjestölähtöiset lähipalvelut : toimintamalleja käytännön työhön
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
”Olen oikein kiitollinen maahanmuuttaja”  : Maahanmuuttajanaiset ja suomalaiset sosiaalipalvelut
Tulkkivälitys osana viittomakielen tulkkauspalvelua
Vaikeavammaisten avustajatoiminnan kokeilua koskeva seurantaraportti
Ikäihmisten hoito- ja palvelusuunnitelma -opas : opas työntekijöille ja palveluista vastaaville
Suomesta ikäihmisten mallimaa
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Palvelut turvattiin : sosiaali- ja terveystoimen vuosi 1997.
Helsingin sosiaaliviraston asiakastilastoja vuodelta 2002
Vastaamme vanhusten hyvinvoinnista : sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmän sopeuttaminen ikääntyneiden tarpeisiin
Maksutyöryhmän raportti
Mikkelin kaupungin perhepalveluopas
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Tehoja vai kuluja markkinoilta? : analyysi palvelujen tuotannosta
Havaintoja isien kohtaamisesta sosiaali- ja terveyspalveluissa
Laatusuositusten arviointi : arviointia laatusuositusten ohjausvaikutuksista ja vaikutuksista sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmään
Yksityisten sosiaalipalvelujen valvonta vanhusten palveluissa
Sosiaalipalveluiden vaihtoehtoiset tuotantotavat Suomessa
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Tiivistelmä.
Yhteistyö kunnallisten sosiaali- ja terveyspalvelujen toteuttamisessa
Sosiaalipolitiikan viesti
Päihdepalvelujen laatusuositukset
Kotipalvelutyön piirteet ja työn kuormittavuus: loppuraportti osa II/III/ Tiina Pohjonen
itsestään, mutta siinä onnistumiseen hän tarvitsee tuekseen sekä palvelujärjestelmän että työntekijöiden antaman tuen.
Markkinaohjaus ja markkinamekanismi hyvinvointipalveluiden tuotannossa : tapaustutkimus tilaaja - tuottajamallista toiminnan ja talouden ohjauksen menetelmänä Helsingin terveysvirastoissa
Mikä sosiaalipäivystys? : tekstianalyyttinen tutkimus seutukunnallisen sosiaalipäivystyksen puhunnasta
Ytymekäs : Sosiaali- ja terveysjärjestöjen yhteistyöyhdistys YTY r.y.:n lehti
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2011
Siilinjärven omaishoitajien kokemuksia saamistaan palveluista : Tiiviin yhteydenpidon merkitys omaishoidon tukemisessa
Parantaako valinnanvapaus asiakkaan asemaa ja palvelujen laatua?
Laatukriteerit : suuntaviivoja tekijöille ja käyttäjille
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla erään kunnan opioidikorvaushoidossa olevien asiakkaiden kokemuksia moniasiakkuudesta. Vaikka huumeriippuvuus yhteiskunnassamme on lisääntynyt, sairautta kannattaa hoitaa, koska tutkimusten mukaan siitä on mahdollista parantua. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuottaa tietoa siitä, millaista asiakkuus on sosiaali- ja perusterveydenhuollossa ja millaiset vaikutusmahdollisuudet asiakkailla on. Tutkimustehtävänä oli selvittää millaisia kokemuksia opioidikorvaushoidossa olevilla oli moniasiakkuudesta sosiaali- ja terveyspalveluissa? Teoreettisessa viitekehyksessä käsittellään asiakastyöprosessia, osallisuutta ja moniasiakkuutta. Tutkimuksen tietoperustassa hyödynnetään erityisesti sosiaalialan asiakkuutta käsittelevää kirjallisuutta ja tutkimuksia. Asiakastyöprosessi tarkoittaa tässä tutkimuksessa palvelutarpeen kartoitusta, kokonaistilanteen arvioita, suunnitteluvaihetta, toimintavaihetta ja päätösvaihetta. Osallisuus tarkoittaa asiakkaan mahdollisuutta tulla kuulluksi ja vaikuttaa omaan asiakkuuteensa. Moniasiakkuus tarkoittaa useita asiakkuussuhteita, joita asiakkalla voi olla eri sosiaali- ja terveydenhuollon palveluihin. Tutkimus oli kvalitatiivinen. Aineiston kerääminen tehtiin teemahaastattelumenetelmällä. Tutkimusta varten haastatteltiin neljää opioidikorvaushoidon asiakasta. Tutkimusta varten haastateltiin neljää opioidikorvaushoidon asiakasta. Aineisto litteroitiin ja analysoitiin sisällön analyysillä kahteen teemaan, tukeen ja kontrolliin. Tuloksissa ilmeni, että tuen ja kontrollin merkitys koettiin positiivisena. Tuki tarkoitti pysyviä ihmissuhteita, joustavia ja oikea-aikaisia palveluja ja asioista tiedottamista. Kontrollin merkitys oli asia, joka piti haastateltavat tiukasti kiinni yhteisissä sopimuksissa eikä jättänyt mahdollisuutta lipsahtaa opiaatteihin. Johtopäätöksenä toteamme, että muutos on lähdettävä ^
Kotihoidon laatu - Mitä se on? : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Sosiaali- ja terveyspalvelut Helsingissä 1997
Tiivistelmä: Vanhusten hoito- ja palvelutarve tulevaisuudessa : kysely 50-59-vuotiaille.
Abstract (1 lehti). Summary (lehdet 27-33).
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tuottavuusohjelmatyöryhmän loppuraportti
Kumppanuus tulosperusteisessa hankinnassa - Case Härmälä
Tiivistelmä
Raportissa kuvataan ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käyttöä kuutoskaupungeissa. Tarkasteltavat palvelut ovat kotihoito, osavuorokautinen hoito, omaishoidon tuki, keskiraskas ja  tehostettu palveluasuminen, vanhainkodit, perusterveydenhuollon avohoito ja terveyskeskusten sairaalahoito, kotisairaala sekä somaattinen ja psykiatrinen erikoissairaanhoito. Vertailukelpoisuutta  kuntien välillä parannetaan ikävakioinnilla 65 ja 75 vuotta täyttäneiden ikäryhmissä. Vuoden 2015 tietojen lisäksi esitetään aikasarjoja pääsääntöisesti vuosilta 2011-2015. Kustannustietojen ajallista vertailtavuutta lisätään deflatoimalla eli korottamalla aiempien vuosien kustannukset vuoden 2015 rahan arvoon.
Muuttuvienn vuorovaikutustilanteiden haaste: integroiva näkökulma diskursiiviseen johtamiseen
Eksote : Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirin lehti eteläkarjalaisille
"Pitäkää huolta ikäihmisistä!" : yksityisen hoivakodin tarpeen kartoitus Lohtajan kunnassa
Kuntien käyttämät ostopalvelut ja maksusitoumukset : sopimukselliset ja määrälliset kehityspiirteet järjestöjen myymissä palveluissa vuosina 1991 - 1994
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Kuuden suurimman kaupungin vanhusten sosiaali- ja terveyspalvelujen ja kustannusten vertailu vuonna 2015
Helsingin sosiaaliviraston asiakastilastoja vuodelta 2001
Sosiaalineuvontayksikön kehittäminen
Ohjeistus vanhusten tehostetun palveluasumisen kilpailuttamisessa käytettävien arviointiperusteiden laadintaan
Alle kouluikäisten lasten vanhempien masennus ja perheen tukimuodot
VARTU - varhain tukemalla turvallinen lapsuus toimintamalli perhetyöhön -hanke : loppuraportti, maaliskuu 2008
Ikääntyvien käyttökokemuksia tietotekniikasta sekä sähköisistä sosiaali- ja terveyspalveluista
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Kuntien järjestämät vanhusten palvelut vuonna 2004
Kadonnutta kodinhoitajaa etsimässä : kotona asuvien yli 65-vuotiaiden sosiaali- ja terveyspalvelujen käytöstä, palvelutarpeista ja mielipiteistä palvelujen hinnasta Mietoisissa ja Mynämäessä
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja 2009 = Statistik årsbok om socialvård och hälso- och sjukvård 2009 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2009.
Asiakkaasta kokemusasiantuntijaksi
Selvitys palvelukohtaisista asiakastiedoista vammaisten, ikäihmisten ja päihteiden ongelmakäyttäjien sosiaalipalveluissa
Satakunnan makropilotti : tulosten arviointi
Sosiaali- ja terveyspalveluiden tietojohtamisen käsikirja
Opioidikorvaushoidon asiakkaiden kokemuksia moniasiakkuudesta
Sosiaali- ja terveydenhuollon tilastollinen vuosikirja
Palvelusetelitoimintojen johtaminen : case: Mikkelin kaupunki
17 vuotta erään perheen elämää sosiaalipalvelujen käyttäjänä : kuvaileva tutkimus perheen vaiheista, yhteiskunnan perheeseen kohdistamista toimenpiteistä ja niihin suhtautumisesta
Perusturvakuntayhtymä Akselin henkilökunnan mielipiteet ikäihmisille tarkoitetuista palveluista : kartoitus seniorineuvolatoiminnan käynnistämisen pohjaksi
Sidosryhmäyhteistyön toimivuus Kelan Kyky2-kokeiluhankkeessa
Helsingin sosiaaliviraston asiakastilastoja vuodelta 1997
Sosiaaliviraston palveluluokitus 1999.
Säästöjä lapsiperheiden palveluremontilla
Yhteinen terveys
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan palveluopas on tarkoitettu perusoppaaksi vammaisille ja pitkäaikaissairaille maahanmuuttajille, heidän läheisilleen  sekä heidän kanssaan työskenteleville. Oppaassa on  perustietoa niistä palveluista, oikeuksista, velvollisuuksista ja  mahdollisuuksista, jotka tukevat itsenäistä ja aktiivista elämää  Suomessa.
Sosiaalihallituksen julkaisuja
Tiivistelmä suomeksi.
Järjestämis-tuottamis -mallista Englannin julkishallinnossa
Asiakastyytyväisyyskysely Seinäjoen toimeentulotukiasiakkaille Bikva-mallia käyttäen
Kilpailuttaminen sosiaali- ja terveyspolitiikan näkökulmasta
Ateriapalveluselvitys
Kunnan velvollisuus järjestää sosiaalipalveluja vanhuksille
Kätketty hyvinvointivaltio vai pohjoismainen malli
Lapsellamme on kielellinen erityisvaikeus - perheiden palvelukokemuksia
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
Tiivistelmä (s. 4-3).
Pareto, palvelujärjestelmän rakennemuutos ja uudet toimintatavat : kehittämishanke 2008-2012 : loppuraportti
Asiakastyytyväisyys Kokkolan perhepalveluiden palvelumuotoilun osana
”No semmonen tunne, ettei ole yksin tässä maailmassa” -Käyttäjien kokemuksia Virtu-projektista Sipoossa
Pääkaupunkiseudun kuntien lasten päivähoidon, vanhustenhuollon ja toimeentulotuen kustannus- ja palvelutasovertailu 1993 : työryhmämuistio 10.5.95
Kotipalvelu Helsingin sosiaalivirastossa : tilannekatsaus
Jaettu vastuu : tutkimus sosiaalipalvelujen organisoinnista Suomessa vuosina 1974-1990
Kohti seudullisia hyvinvointipalveluja : taustaa Ylä-Savon seudulliselle sosiaali- ja terveydenhuollon palvelustrategialle
Vuosaaren call center (neuvontapalvelu) -toimintamalli ja arviointi
Kotihoidon tiedon tarpeet
Missä kulkevat sosiaalipalvelujen kaupallistamisen riskirajat?
Nuorten starttivalmennuspalvelun asiakaslähtöinen kehittäminen
Tampereen seutukaava-alueen sosiaalipalvelut 1976-1985
Koti Suomessa : tietoa maahanmuuttajille asumisesta, opiskelusta ja sosiaaliturvasta
Keskellä seniorin arkea : tavaratalon tiloissa toimiva ennaltaehkäisevä palveluohjaus Jyväskylässä
Ikäihmisten mielipiteet  Perusturvakuntayhtymä Akselin senioreille tarkoitetuista palveluista
Tulevaisuuden verkostoitumismahdollisuudet vanhuksille suunnattujen sosiaalipalvelujen tuotannossa
Sosiaalinen pääoma ja luottamus
Ehkäisevän toiminnan hyvät käytännöt Etelä-Pohjanmaalla
Näkemyksiä käyttäjä- ja toimijalähtöisyydestä Valtaväylä-hankkeessa
Meri-Rastila ja Kallahti : kymmenen vuotta Vuosaaren suunnittelua ja rakentamista
Tiivistelmä (s. 3).
Sosiaalipalvelujen hyväksikäyttö Turkuun vuonna 1972 vapautuneiden vankien keskuudessa
Laatu ja sosiaalialan yrittäjä : teemahaastattelujen sisällönanalyysi
Helsingin sosiaaliviraston asiakastilastoja vuodelta 2011
Lännen alue ja sen tuntemus
Miikkulainen plus : Eksoten asiakaslehti
Vireän vanhuksen sosiaalipalvelut
Asiakkaat oppimisen käynnistäjinä : raportti BIKVA-arviointimenetelmän oppimisen kehistä
Hyvinvointi on toimintakykyä ja osallisuutta : sosiaali- ja terveysministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Työntekijöiden näkemyksiä onnistumisesta lastensuojelussa
Kuntien toiminta hidastajana vai vauhdittajana sote-markkinoilla?
Peruspalvelut Etelä-Suomen läänissä 2005 : arviointiraportti
Kangasniemen kunnan lapsiperheiden palveluopas
Innovatiivisten julkisten palvelumarkkinoiden luominen konfliktien avulla - Case Jyväskylä
Voiton tavoittelua hyvinvointivaltiossa
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Kuntouttavan työtoiminnan yhteys elämänhallintaan : asiakaskokemuksia Keski-Suomesta
Osuustoiminnasta valoa vanhuspalveluihin
Sosiaalipalvelujen ja sosiaalityön  kohde, merkitys ja vaikutukset : arvioinnin kriteerit ja käytännöt : Vaikuttavuusprojektin 1. osaraportti
Huomisbarometri tuo huolet ja voimavarat näkyviin
Yksilöllisten voimavarojen ja työn kehittäminen: tutkimus työkykyä ylläpitävästä toiminnasta kotipalvelutyössä: loppuraportti osa III/III
”Mua ei kuunneltu” : Tuki, apu ja väkivalta kokemusasiantuntijoiden silmin
Kaksoisdiagnoosiasiakkaiden palveluiden arviointi Tampereella : EU-rahoitteisen Isadora-tutkimuksen aineiston analyysi
Talousarvion sukupuolivaikutusten arviointi : pilottihanke sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalalla
Sosiaaliasiamiehet asiakkaan aseman ja oikeuksien edistäjinä
Mistä saan apua?
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Vammaisen ja pitkäaikaissairaan maahanmuuttajan opas
Kunnallisen sosiaalityön asiakkaan aseman nykytila ja tulevaisuuskuvat
Kunta ja seurakunta : yhteistyössä yhteisön hyväksi
Palvelujärjestelmän vastattava muistihäiriö- ja dementiatyön haasteeseen
Maahanmuuttajien sosiaali- ja terveyspalvelut Etelä-Suomessa 2012
Palvelusetelin käyttöalan laajentaminen : palvelusetelityöryhmän muistio
Kohti inhimillistä ja tehokasta sosiaali- ja terveysalan organisaatioiden johtamista
Pienten kuntien sosiaalipalveluissa on laatua, mutta ei luksusta
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksujärjestelmätyöryhmän mietintö
Sosiaalialan kehittämishanke : katsaus hankkeen toimeenpanon etenemiseen 2005
Sosiaali- ja kuntatalous
Vammaispalvelut kunnissa -tutkimuksen liite : graafeja ja tilastoja
Seitsemän syytä sairauteen : miksi terveydenhuolto ei toimi
"Tekis hirveesti mieli huutaa koko maailmalle että  me ollaa iha tavallinen perhe!" : vankien omaisten kokemuksia
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Maahanmuuttajat sosiaali- ja terveyspalvelujen asiakkaina
Sosiaalihallituksen raporttisarja
Kotipalvelutyö Itä-Helsingissä. 1 : Työn kokeminen, loppuunpalaminen ja jatkoaikeet
Miten väestö, luottamushenkilöt ja ammattilaiset priorisoivat sosiaali- ja terveyspalveluja? : esitutkimustuloksia Kuopiosta
Helsingin sosiaaliviraston asiakastilastoja vuodelta 2008
Lapsiperheet yhteiskunnan ja palvelujärjestelmän murroksessa : Haminan kaupungin lapsiperheiden palveluopas
Sosiaalipalvelut muutoksessa : paras vai palveluaukko? : tutkimussuunnitelma ParasSos-tutkijaryhmälle
Kainuun sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä. C.
KUNNAN ROOLI SOSIAALIHUOLTOLAIN MUKAISTEN ASUMISPALVELUJEN VALVONNASSA : Yhteistyöllä laatua palveluihin
Mitä EU:n palveludirektiivi vaatii Suomen sosiaalipalveluilta?
Sosiaalipalvelujen neuvonta : Asiakaslähtöisen palveluohjauksen prosessin kehittäminen ja mittaaminen
Aktiivisuutta ja osallistumista tukeva fysioterapia aivoverenkiertohäiriöön sairastuneiden alkuvaiheen kuntoutuksessa : satunnaistettu seurantatutkimus
Eräiden sosiaalipalvelujen alueellisesta jakautumisesta maassamme v. 1970
Palveluita yhteensovittamassa : työväline ammatillisen kuntoutuksen yksilövalmentajalle
Keski-Suomen SOTE 2020 : Keski-Suomen sosiaali- ja terveydenhuollon järjestämismalli ja palvelukonsepti : hankkeen esiselvitys
Sosiaalialan kehittämishanke 2003-2007 : loppuraportti
