http://www.yso.fi/onto/yso/p13056 eläkelaitokset
eläkelaitokset eläkelaitokset
Satamajohtaja siirtyy vapaalle : Oulun Satama on kasvanut Kari Himasen johdolla nykyaikaiseksi logistiikkakeskukseksi
Työeläkesektorin tiedotustoiminnasta vuonna 1979
Katsaus vakuutustoiminnan kehitykseen v. 1962.
Voidaanko kunnallisten viranhaltijain ja työntekijäin eläkelakia soveltaa opettajiin
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2005.
Verkkokeskustelua Kelasta
Suomen Lääkäriliiton lausunto sairausvakuutuksesta [sekä] Suomen Lääkäriliiton yksityiskohtaiset muutosehdotukset hallituksen esitykseen sairausvakuutuslaiksi sekä niiden perustelut
Kaupungin- ja kunnanlääkärien eläkeuudistuksesta
Tapaturmavakuutuksen kehitys viimeisten 10 vuoden aikana
Muutosjohtaminen: case: OIWA-hallintajärjestelmän käyttöönotto Kelassa
Kehittämisideoista työikäisten kuntoutuksen käytännöiksi : Kelan työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen lähtökohdat
KELAA SITÄ! : Esteetöntä tiedotusta Kelan palveluista monikanavaisesti
Eläkkeenhakijan oikeusturva tilastojen perusteella tarkisteltuna
RIITTÄVÄTKÖ DIAKONIATYÖNTEKIJÖIDEN VALMIUDET? : Porin seurakuntien diakoniatyöntekijöiden arvio osaamisestaan sekä yhteistyötarpeistaan kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja sosiaalitoimen kanssa
Lailla perustettujen eläkelaitosten vakavaraisuustyöryhmän muistio
Työntekijöiden kokemukset organisaatiomuutoksen kynnyksellä : haastattelututkimus Kelan Jyväskylän vakuutuspiirin työntekijöiden uuden palvelustrategian sekä siihen liittyvien osaamis- ja oppimispaineiden kokemisesta
Sähköinen asiakirjahallinta Kansaneläkelaitoksen Kajaanin toimistossa
Oon vahvempi kuin ennen : pitkään työelämässä olleiden kuntoutumistarinat
Kansaneläkelaitoksen ja lastenvalvojien yhteistyö elatustukiprosessissa : alueena Oulun vakuutuspiiri
Sijoitussidonnaisten tuotteiden osuus on selvässä kasvussa henkivakuutusyhtiöiden maksutulossa. Osakesijoitusten paino eläkelaitosten sijoituksista on lievässä nousussa.  .
Mitä sanotaan sairausvakuutuksesta?
Miten paras y-eläke?
Maatalousalan työeläkekassan kehityksestä
Kelan luottamus asiakkaaseen : etuuksien ratkaisutyön näkökulma
Tulevaisuudennäkymät Enon, Kiihtelysvaaran, Kontiolahden ja tuupovaaran energiaosuuskunnissa
Tuomas Alasalmi eläkkeelle kesäkuussa
Merimieseläkelain muutokset
Silja Puurusen yli 40-vuotinen ura Kelalla päättymässä
Sairausvakuutuksen valmistelun nykyvaiheet
Lasten turvallisuuden edistäminen maatiloilla : "Pienistä asioista tehdään se turvallisuus"
Viitehintajärjestelmä ja asiakkaiden vaihtokiellot
Sosiaalineuvos aikoo seurata alaansa
Ammatillinen tiedonhankinta Eläketurvakeskuksen tutkimus- ja suunnitteluosastoilla
Sairausvakuutus
Apteekkien eläkekassa : yli 120 toimintavuotta
Asiakkaiden kokemuksia Kansaneläkelaitoksen toimiston palvelumallin mukaisista neuvontatilanteista
Hallituksen esitys sairausvakuutuslaiksi
Lisäetu : Eläketurvakeskuksen työpaikkalehti
Metsätalouden työntekijäin eläkkeet
Virkakieltä verkossa : miten Kela lähestyy asiakasta?
Työeläkkeet ovat kestävällä pohjalla : Eläketurvakeskuksen johtaja Hannu Uusitalon haastattelu
Kelan Pudasjärven ja Taivalkosken palveluille hyvä joulutodistus
Kelan Lohjan toimisto yhteistyökumppanina
Eläkejärjestelmän kokonaisuudistus
Solvenssi II -tyyppisen vakavaraisuussäännöstön vaikutus työeläkeyhtiönsijoitustoimintaan
Kouluvirkakunnan eläkekassa 1879-1929
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2004.
Aktuaariraportti : Kelan hoitama sosiaaliturva 2014-2080
Työeläkejärjestelmää koskeva selvitystehtävä
Työntekijöiden kokemuksia esimiesten ikäjohtamistaidoista Kelan keskittäessä sosiaalietuustyötä
Kangas ei taakseen katsele : eläkkeelle jäävällä rehtorilla on vauhti päällä loppuun saakka
Etuustyön keskittämisen vaikutuksia Kelassa
Vakuutustutkinto on vakiinnuttanut asemansa
Reumatautiset, 2K
Vakuutustoiminnan osuus talouselämässä
Seniori asioi Kela-verkossa : Kelan verkkopalvelujen käytettävyys ikääntyvien käyttäjien näkökulmasta tarkasteltuna
Kelan esitteiden käännöksissä käytetyt käännösmenetelmät : tutkimuksen kohteena kuusi suomesta venäjään käännettyä etuusesitettä
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2003.
Opintotuen tulovalvonta ja takaisinperintä : opiskelijoiden näkökulmia opintotuen takaisinperinnästä
Työeläkelaitokset palanneet yritysten luotottajiksi
Onnellisesti avossa
Työntekijäin eläkelaki
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2009.
Lainsäätämän eläkevakuutuksen ensimmäiset taseet
Organisaatiokulttuuri ja julkisen palveluorganisaation kehittäminen : Kelan Itä-Suomen vakuutusalueen paikallisjohtajien kantama organisaatiokulttuuri
Tämmöttös Turus : selvitys Turun alueen nykytilanteesta tulkkauspalveluiden tuottamisen näkökulmasta
Mikä hoito on kannattavaa? - tuottavuushyppyyn liikuntaporkkanan avulla
Osuuskassajärjestön eläkelaitoksen kuulumisia
Vaikuttaminen vastuullisen sijoittamisen strategiana : suomalaisten eläkesijoittajien vaikuttaminen ja sen seuraukset
Työeläke ja siihen liittyvä muutoksenhaku asiakkaan näkökulmasta
Totuuden hetki : Kansaneläkelaitoksen asiakaspalvelun ongelmat vaikeavammaisen asiakkaan näkökulmasta
Tietosuoja kansaneläkelaitoksessa
Merimieseläke
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
"Puoltava päätös" : lasten psykoterapioiden myöntämisperusteiden arviointia ja vertailua vuosina 2004 - 2007
Eräitä näkökohtia kunnallisten viranhaltiain ja työntekijäin oikeudesta suorittaa valinta vanhan kuntakohtaisen ja uuden kunnallisen eläkejärjestelmän välillä
Työntekijäin eläketurva laajenee
Eläkeikkuna E-V : asiaa Eläke-Varmasta
Kaupungin- ja kunnanlääkärien eläkeoikeus yleisestä lääkärinhoidosta annetun lain muuttamisen jälkeen
Ehdotus yleiseksi perhe-eläkelaiksi
Kelan sosiaaliturvaetuuksiin liittyvät väärinkäytösepäilyt
Matkalla ikäohjelmaan : kuvaus Kelan esimiesten ikääntymiseen ja ikäjohtamiseen liittyvistä näkemyksistä
Vanhan tai uuden eläkejärjestelmän valitseminen
Hyvä kehä : työyhteisön menestyminen Kelan paikallishallinnossa
Sairausvakuutuslaki
Farmaseuttisen henkilökunnan eläkekysymys
Työeläke
Eläkkeelle siirtyminen sairauden perusteella
Uudet eläkelait erityisesti metsä- ja uittotöiden kannalta
Takaisin töihin : eläkelaitosten kuntoutustyöntekijöiden näkemyksiä omasta työstään ja yhteistyöstä
Työeläkelaitosten sijoituksista kolmasosa osakkeissa
Työeläkejärjestelmä
Uudet eläkelait ja rakennusala
Työntekijäin eläkelain rahoituksesta
Valtion eläketurvajärjestelmän kokonaisuudistus
Eläkeyhtiöt vaitonaisia bonusperusteistaan
Työsuhteeseen perustuva eläketurva
Kantaaottava sijoittaja
Uusi työsuhteeseen perustuva eläketurva
Ensimmäistä lasta juhlittiin : Arja Laiho oli perustamassa lapsettomuusklinikkaa Ouluun
Kansaneläkelaitoksen valtiosääntöisestä asemasta
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorens pensioner. 2009
Opinnäytetyöni käsittelee asiakastyytyväisyyttä Kelan puhelinpalveluun Pohjois-Karjalassa. Tutkimuksessa selvitetään, mitä mieltä asiakkaat ovat Kelan puhelinpalvelun ystävällisyydestä ja asiatuntevuudesta sekä puhelinpalvelun etuusnumeroista ja puhelinpalvelun pidennysajoista. Haastateltavien keräys tehtiin Nurmeksen toimiston puhelinpalvelussa ajalla 16.8 - 18.8.2004. Haastattelut tehtiin kolmena seuraavana päivänä. Kaikilta puhelinpalveluun soittaneilta (arvio noin 300 henkilöä) kysyttiin lupa haastattelun tekemiseen. Suostumuksen puhelinhaastatteluun antoi 84 asiakasta. Heistä tavoitettiin 75 henkilöä eli 25 prosenttia soittajien kokonaismäärästä. Tutkimustuloksia voidaan pitää luotettavina, koska tutkimusaineistoa on ollut riittävästi. Tutkimus on tehty kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Kyselyn tuloksista voidaan päätellä, että puhelinpalvelun suosio on noussut viimeisen vuoden aikana. Tärkeimmäksi puhelinpalvelun ominaisuudeksi muodostui asian ratkaiseminen ensimmäisessä vastauspaikassa. Asiakkaat eivät halua jäädä odottamaan, jos linja on varattu, vaan he haluavat soittaa uudelleen.
Kelan hoitama sosiaaliturva 2010-2060 : aktuaariraportti
Nyt on eläketurvan järjestämisen aika
Hallituksen esitys merimieseläkelain muuttamiseksi
Työeläkelaitoksen eläkkeensaajarekisteriin syötettävien tietojen oikeellisuusvarmistuksesta
Eläkeraha ei tiedä minne mennä
Työeläke - elämän mittainen koulu
Työntekijäin eläketurva kasvaa
LEL:n sovellutuksia kiinteistöissä
Kunnallinen eläkelaitos 1964-1989
Millainen on hyvä vakuutustilasto?
Kunta-alan eläkkeet. 2009 : KuEL:n tilastollinen vuosikirja =  Kommunsektorns pensioner. 2009 : statistisk årsbok över KomPL
Rakennusalan työeläkekassan toiminnasta
Eläkeikä tutkimuksen kohteena
Työeläkejärjestelmän hajautus : diskursiivisen institutionaalisen logiikan muutos
Uusi eläkelaki ja pääomanmuodostus
Kunnallisen eläkejärjestelmän historia
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2007.
Uusi eläkelainsäädäntömme
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2001
Keskusteluanalyyttinen tutkimus käynnin syyn selvittämisestä Kelan asiointitilanteissa
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
Sairausvakuutuslaki täyttää vain osittain työväenliikkeen vanhat vaatimukset
Asiakaslähtöisyys Kelassa : Kelan Etelä-Pohjanmaan vakuutuspiirin toimihenkilö ja asiakaspalvelu
Työeläkeyhtiön sijoitustoiminnan mallintamisesta
TEL:in mukainen eläketurva ja kiinteistöjen työntekijät
Tapaturmavakuutuksen suorittamisesta sosiaalilautakunnalle
Perhe-eläke työeläkelakien mukaisiin etuuksiin
Lainsäätämän tapaturmavakuutuksen maksutulossa vuonna 1962 varsin huomattava lisäys
Kansaneläkelaitoksen rotko
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2006.
Kunnallisen eläkelaitoksen eläkesääntö ja sen antama eläketurva
50 vuotta sosiaaliturvan tutkimusta Kelassa
Kunta-alan eläkkeet : KuEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KomPL. 2008.
Työeläkkeet ja lääkäri
Työkyvyttömyys : yhteiskunnallinen riski
Tiivistelmä.
Kela kuntoutti 95 000 henkilöä; lähes puolet tuki- ja liikuntaelinsairauksien vuoksi
Laajenevaa sosiaaliturvaa : uusi eläkelaki
Kunnallisen eläkelaitoksen eläkesääntö hyväksytty
Jatkuvaa vuorovaikutteista oppimista työn ongelmatilanteissa : osaamisen jakaminen eläkeratkaisijoiden työssä
Kela ammatillisena kuntouttajana : toimintaa ohjaavan lainsäädännön tarkastelua vuosilta 1937-1991
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Suomalaisten työeläkevakuutusyhtiöiden sijoitusportfoliot 1985-1999
Sairausvakuutuksesta
Instituution sijoitukset kehittyville markkinoille
Yrittäjän eläketurva
Alkoholin väärinkäyttö ja sairausvakuutuslaki
Eläkelain toimeenpainovaihe
Kansaneläkelaitoksen valtuutettujen toimintakertomus vuodelta ..
Suomalaisten eläkevakuuttajien sijoitustoiminta ja tulevaisuuden haasteet
Kelan Lahden ja Tampereen toimistot yhteistyökumppanina
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja = Kommunsektorns pensioner : statistisk årsbok över KTAPL. 2002.
Tulosohjaus kansaneläkelaitoksessa : tarkastelussa yhdeksän Kelan vakuutuspiiriä Länsi-Suomen vakuutusalueella
Vanhukset ja kansaneläkelaitoksen asiakaspalvelu : tutkimus yli 65-vuotiaiden tarpeista ja asiointiongelmista Kansaneläkelaitoksen asiakaspalvelussa
Oulun kasvatti Varman toimitusjohtajaksi
Yhteispalvelusta palvelukeskuskonseptin kehittämiseen : yhteispalvelukokeilun arvioinnin loppuraportti
Työsuhde-eläkelain mukaisesta eläketurvasta
Perhe-eläkevakuutuksen nykyvaihe
Kunta-alan eläkkeet : KVTEL:n tilastollinen vuosikirja : statistisk årsbok över KTAPL = Kommunsektorns pensioner. 2000
Suomen hallinto muutoksessa : Kansaneläkelaitoksen vakuutuspiirit
Yhteisvastuuta ja valinnanvapautta : sairausvakuutus 50 vuotta
Työryhmän sisäinen tiedon jakaminen Kansaneläkelaitoksessa
Työeläkkeiden kustannustenjako
Kokonaiseläkejärjestelmä hahmottunut
Ylimääräisen eläkkeen myöntämisestä kunnan viranhaltijalle ja työntekijälle
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Kelan verkkopalvelut  : Yleinen asumistuki
Yksityisten työeläkeyhtiöiden sijoitusten vertailu
Hedge-rahastot työeläkeyhtiöiden sijoitussalkuissa
Vakuutustoiminta talousteorian puiteissa
Tapaturmavakuutuksen toimeenpanojärjestelmä
Ehdotus perhe-eläkkeeksi
Lakisääteisen työeläkejärjestelmän kilpailuolosuhteiden selvittäminen : selvitysmiestehtävän väliraportti
Kansaneläkelaitos 1937-1967
Kunnallisten viranhaltijain ja työntekijäin eläketurvan uudelleen järjestäminen
Työntekijäin eläkelain pääperiaatteet
Ryhmähenkivakuutus
Evankelis-luterilaisen kirkon uusi eläkelaki
Suomen siviilivirkakunnan leski- ja orpokassa 1826-1926
Työeläkeyhtiön asiakkuuksien hoitomallin nykytila
Ehdotukset maatalousyrittäjäin ja yrittäjäin eläkelaiksi
Kelan Joensuun paikallistoimisto yhteistyökumppanina
Eläkevakuutusmaksujen takaisinlainaus
Saavatko yrittäjät eläkkeen?
Tyhmiä kysymyksiä kansaneläkelaitoksesta
Valtion virkamiesten perhe-eläkkeen alkamisajankohta kuolleeksijulistamistapauksissa
Ennakkoilmoitus- ja neuvottelumenettelyä kehittävä työryhmä
Vuosikertomus
Kansaneläkelaitoksen sijoitustoiminta
Pois näyttämöltä kulisseihin : konservatorion rehtori Ahti Alatalo jää eläkkeelle tyytyväisenä
Yrittäjäin eläkekysymys
Työeläkelaitosten valvonta
Opinnäytetyömme on kehittämistyö, jonka tavoitteena oli edistää esteettömyyttä informaation saavutettavuudessa Kansaneläkelaitoksen Internet-sivuilta. Päästäksemme tavoitteeseemme, tuotimme Kelalta saamaamme materiaalia laajemmalle yleisölle helpommin saataviksi. Työn keskeisimmiksi käsitteiksi nousivat multimodaalisuus, esteettömyys ja yhdenvertaisuus. Työn toiminnalliseen osaan kuului videoiden tuottaminen tukiviittomakommunikaatiomenetelmää käyttäen. Lähdemateriaaliksi rajasimme Kelan Internet-sivuilta löytyvän Vammaisten tulkkauspalvelut -osuuden. Kuvaamisen lisäksi työhömme kuului videoiden editointi lopulliseen muotoon. Produktissamme käytetty tukiviittomakommunikaatiomenetelmä vahvisti pedagogisia suuntautumisopintojamme, ja saimme työstä arvokasta lisäkokemusta tulevaisuuden työelämään. Vastaavaa materiaalia ei ole tietääksemme tehty aikaisemmin, ja siksi koimme työllä olevan uutuusarvoa ja tuotteen olevan hyödyksi mahdollisimman laajalle kohdeyleisölle.
Pankkien yrityslainakanta on kääntynyt lievään laskuun, mutta yritysten lainanotto työeläkelaitoksista on kasvanut ripeästi. Suuret yritykset ovat kyenneet nostamaan rahoitusta myös kansainvälisiltä joukkovelkakirjamarkkinoilta.
Työeläkevakuutusturva yksityisellä alalla : näkökulmia eläkesäätiöiden ja eläkekassojen toimintaedellytyksiin
Asiakastyytyväisyyskysely Kelan puhelinpalvelusta Pohjois-Karjalassa
Haastavat asiakkuusprosessit Kelassa : tutkimus haastavista asiakasryhmistä ja sosiaaliturvan (toimeenpanon) ongelmista
Pitkäaikaistyöttömien ohjautuminen Kelan kuntoutukseen : työntekijöiden näkemyksiä ja odotuksia
Kansaneläkkeet maalaiskunnissa 1.1.1962
Twitterin tuottaman datan tekstianalytiikka ja sovellettavuus julkishallinnossa
Työntekijäin eläkelait
Oikeus perhe-eläkkeeseen myös Säästöpankkien Eläkekassan B-osaston jäsenille
Tiivistelmä (1 s.). Johtopäätökset ja pohdinta (s. 89-95).
Eläke-Fennian lakiasiain assistentin perehdyttäminen
Ehdotus 520 000 yrittäjän eläketurvaksi
