http://www.yso.fi/onto/yso/p130 uupumus
uupumus uupumus työuupumus burn out loppuunpalaminen burnout uupuminen
Varhaiskasvatuksen henkilöstön työhyvinvointi
Ensihoitotyön psyykkinen kuormittavuus ja työssä jaksaminen Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia itsehoidostaan itsehoitovajaustilanteissa
Työhyvinvoinnin edistäminen yrityksessä
Työssään uupuneet aiemmin eläkkeelle
Vuorohoidon työntekijöiden työhyvinvointi 24/7 -yhteiskunnassa
Työssä uupuvat naiset ja masennus : kamppailuja sairauden rajapinnoilla
Työuupumus ja työelämän epävarmuus : työuupumuskokemuksia työelämän epävarmuuden aikakaudella
Päiväkirjatutkimus työhyvinvoinnista : tarmokkuuden, uupumusasteisen väsymyksen ja palautumisen väliset yhteydet
Uupumus MS-taudissa
Takaisin peliin : näin selvisin työuupumuksesta
Natseja, narsisteja ja naurattajia : teatteriohjaajan varjo
Työtyytyväisyys ja työuupumus neljässä organisaatiossa: hyvinvointia selittävät ja suojaavat tekijät
Työterveyshoitajien näkemyksiä heidän valmiuksistaan auttaa työuupunutta tai masentunutta työntekijää
Työstressi - Työelämän terveysuhka : 2000-luvun tutkimusten valossa
Opettajapystyvyys, stressi ja uupuminen osana yläkoulun opettajan arkea
Optikoiden työssä jaksaminen 2010  : tutkimus Suomen Optikoiden Ammattiliitto ry:lle
Tunnista ajoissa : stressi ja uupuminen
Tiivistelmä.
Työn imu ja työuupumus musiikinopettajien kokemana
Loppuunpalamisesta
Päiväkotihenkilöstön burnout
Kokemuksia liikkeen luovutuksesta
Mielialan rakenne työuupuneilla sekä mielialan taso- ja profiilierot työuupuneiden ja ei-työuupuneiden välillä
Syksyn odotuksia
Uupumus hoitotyössä : taustatekijät, oireet ja selviytymiskeinot
Työssä jaksaminen ensikoti Pinjassa
Työterveyslääkäri Leif Lindberg : "Työssä jaksamisen ongelma tullut kiperämmäksi"
Työuupumustarinoita informaatioteknologian alalta : syyt, kokemukset ja kehittyminen
Työn imu vähentää työuupumusta
Kuka rasittuu työssä? : suomalaisten työrasittuneisuus haastattelututkimuksen valossa
Ketkä tekevät kuntatyön tulevaisuudessa?
Työhyvinvoinnin kehittäminen hyvinvointiohjelman avulla
Energiaa elämään : hyvästi uupumus!
Psykodraamamenetelmät työuupumuksen hoidossa
Työuupumuksen riskikartoitus
Yläkouluaikaisen koulu-uupumuksen ja suoritusstrategioiden yhteys myöhempään koulupudokkuuteen
Professori Juha Siltala : työelämän arki on karua myös teknologiateollisuudessa
Emotionaalisen älykkyyden yhteys työuupumuksen ryhmähoidon tuloksellisuuteen
Compassion fatigue - kompassi hukassa
Tsemppiloma auttaa työuupumuksen ennaltaehkäisyssä : A-lomien kolmivuotisen projektin tilinpäätös
Stressi, opettajan stressi ja sen kohtaaminen
Työuupumus : kahden tutkimuksen valossa
Ystävä auttaa parhaiten
Työuupumus on pahempaa kuin väsyminen
Työolojen ja suoritus- ja sosiaalisten strategioiden rooli työhyvinvoinnissa
Työuupumus oletettua vakavampi vaiva : yli puolet työssäkäyvistä uupuneita
Työhyvinvoinnin merkitys : case:Veisto Oy
Tutkimuksen tarkoituksena oli tarkastella aikuisopiskelun ja työn sekä työssä jaksamisen välistä suhdetta terveydenhuoltoalan työntekijöiden kokemana. Tutkimuksen lähtökohtana on se, että hoitoalalla työuupumus on hyvin tavallista. Hoitotyö elää muutosten aikaa. Muutosten avulla pyritään saamaan aikaan mm. toiminnan laadun parantumista, resurssien tarkoituksenmukaisempaa käyttöä sekä potilaiden ja henkilöstön tyytyväisyyden lisääntymistä. Hoitotyötä ohjaa myös yhä enenevässä määrin nopea tieteellistekninen kehitys. Muita hoitoalan ristitekijöitä sairastua burnoutiin ovat mm. suuri työmäärä, henkilökunnan vähyys, vaikeasti ennustettavat aikataulut sekä liian moninaiset työtehtävät. Työntekijän jaksamiseen vaikuttavat työolojen lisäksi ihmissuhteet ja vapaa-aika. Aikuisopiskelijalla on opintoihinsa yleensä hyvinkin selvät syyt, kuten esim. ammattitaidon kohentaminen ja ylläpito, aiemman koulutuksen täydentäminen, ammatin vaihto tai virkistys. Työtuntien ja työhön käytetyn ajan väheneminen ovat merkinneet sitä, että mm. koulutukselle on jäänyt yhä enemmän aikaa. Tulevaisuudessa työnteon ja vapaalla olon välinen rajaviiva himmenee edelleen, ja työurat muotoutuvat uudelleen. Tutkimusaineiston muodosti 49 Turun ammattikorkeakoulussa opiskelevaa aikuista. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin tätä tutkimusta varten laadittua avointa kyselylomaketta, johon tutkimukseen osallistuneet aikuisopiskelijat vastasivat opintoryhmäistuntonsa aikana. Aineistoa käsiteltiin sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Tulokset osoittivat, että kouluttautuminen koettiin täysin omaehtoiseksi ja että sen avulla pyrittiin vakauttamaan omaa ammattiasemaa mm. hakemalla tukea omalle ammatilliselle kehittymiselle. Työn ohella opiskelemiseen käytettiin paljon vapaa-aikaa, mutta sitä ei koettu virkistyksenä tai harrastuksena. Tätä tukee mm. se, että uupumuksen oireita kuvailtiin paljon ja noin kolmannes tutkituista tunsi olevansa usein uupunut työssään, ja lähes puolet ilmoitti olevansa uupunut vapaa-aikana. Tulosten perusteelle voidaan todeta, että opiskelu työn ohella ei tukenut työssä jaksamista, vaan useimmiten tilanne oli päinvastoin. Opiskelu työn ohella koettiin yleisesti raskaaksi. Jatkossa voidaan kartoittaa esim. sitä, mikä merkitys opiskelijan iällä on opiskelumotivaatioon, ja miten työn ohella opiskelevat suunnittelevat ajankäyttöään, jotta se palvelisi sekä työtä että vapaa-aikaa.
Minäkö vauhtisokea?
Lupa kertoa, aikaa kuunnella, tilaa kasvaa
Hoitajien kokemuksia työhyvinvoinnista psykiatrisessa hoitotyössä
Koulutuksen ja työkokemuksen vaikutus sosiaalityöntekijöiden työhyvinvointiin
Optimismin ja tavoiteristiriitojen yhteydet työhyvinvointiin nuorilla esimiehillä
Työuupumus johtamisen näkökulmasta
Kun lasi valuu yli, alkaa tulla oireita
Tarmokkuus ja uupumusasteinen väsymys : yhteydet työn, persoonallisuuden ja hyvinvoinnin voimavaroihin
Työuupumuksesta toipumiseen liittyvät voimavarat ja merkityssuuntautuneet stressinkäsittelykeinot työuupumuskuntoutuksen aikana
Pidetäänkö asiakkaiden autoista parempaa huolta kuin ihmisistä? : työhyvinvointitutkimus autoalan organisaatiossa
Matematiikan opettajien minäpystyvyys ja työssä kuormittuminen
Työuupumus hiipii salakavalasti
Stressi ja burn out sosiaali- ja hoitotyössä
Työuupumus merkitysorganisaatioiden näkökulmasta
Työn vaatimus- ja voimavaratekijät pankissa ja insinöörityön yrityksessä ja vaatimus- ja voimavaratekijöiden yhteydet työuupumukseen
Lähityöntekijöiden työssä jaksaminen Vaasan vankilassa ja Kriminaalihuoltolaitoksen Pohjanmaan aluetoimistossa
Psykofyysinen fysioterapia aikuisten työuupumus-kuntoutuskursseilla Kaisankodissa : suorittamisesta hellittämiseen
Poltatko itsesi loppuun?
Tunnista ajoissa stressi ja uupuminen
Punttisali ja lenkkipolku eivät yksin riitä : työolot uupumuksen taustalla
Kouluterveydenhoitajien henkinen hyvinvointi
Työolojen kehitys työsuojeluhallinnon painoalueilla 1997-2003
Varttihullu vai Leipäsossu? : työuupumus sosiaalityössä : kertomukset sosiaalityöntekijöiden subjektiivisten kokemusten välittäjinä
Myyntihenkilöstön työhyvinvointi
Vähemmän stressiä
Uupunut ei ole luuseri
Henkinen stressi kuluttaa : tyypin 2 diabeetikon jaksaminen sairauden kanssa
Työuupumus, tunnollisten tauti
Opettajien työhyvinvointi : katsaus opettajien työhyvinvointitutkimuksiin 2004-2009
Psykologisen joustavuuden ydinprosessien kokemukselliset muutokset työuupumusintervention aikana
Jyvässeudun terveyskeskusfysioterapeuttien kokema työuupumus
Maitotilallisten jaksaminen Etelä-Pohjanmaan alueella : Työuupumus ja henkinen hyvinvointi
Erityisopetustaustan yhteys koulu-uupumukseen ammatillisessa koulutuksessa
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
”PITÄIS MUTKU EI JAKSAIS”  : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Hoitotyön kuormittavuus, hoitajien työuupumus ja selviytymiskeinot
Hoitajien työuupumus saattohoidossa
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen terveysalalla
Rauman kriisikeskus Ankkupaikan kriisityöntekijöiden työssä jaksaminen
Tunnista ja torju työuupumus
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoitus on tutkia Metropolia ammattikorkeakoulun röntgenhoitajaopiskelijoiden kokemaa stressiä opintojensa aikana sekä opiskelijoiden käyttämiä selviytymismekanismeja. Fokuksena ei ole pelkästään opintojen aiheuttama stressi vaan myös muun elämän vaikutus stressitasoon. Tarve työlle nousi Metropolia ammattikorkeakoulun halusta selvittää näitä asioita.    Selvityksen tekemiseksi toteutettiin kaksi kyselyä: joulukuussa 2009 määrällinen kysely sekä keväällä 2010 määrällinen ja laadullinen kysely Metropolia ammattikorkeakoulun Mannerheimintien opetuspisteen röntgenhoitajaopiskelijoille.    Tulokset analysoitiin käyttäen sopivia määrällisiä menetelmiä sekä laadullisesti induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen. Työssä selvisi opiskelijoiden kokeman stressin olevan melko korkea. Opetussuunnitelma koettiin vahvasti ongelmalliseksi ja sen selkeyttäminen nähtiin hyvin tärkeänä.
Hoitajien jaksaminen mielenterveystyössä
"Pitäis mutku ei jaksais" : teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Yläkoululaisten kouluun kiinnittyminen ja luvattomat koulupoissaolot
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Työhyvinvointi ensihoidossa : Kyselytutkimus Oulun seudun ensihoito- ja sairaankuljetusyrityksille
Yhdessä yhteisvoimin : tanssinopettajan työssä jaksaminen vuorovaikutuksellisuuden näkökulmasta
Työn uuvuttamat sankarit
Työssä jaksamista voidaan parantaa
Psyykkistä hyvinvointia metsästä : Metsäkokemus työuupumuksen hoitokeinona
Työuupuneiden henkilökohtaiset tavoitteet Muupu-tutkimuksessa
Vaikeita hetkiä työssä?
Hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi ja työuupumus : katsaus suomalaisten tieteellisten aikakauslehtien artikkeleihin
Uupumus uhkaa tunnollista työntekijää
Röntgenhoitajaopiskelijoiden stressi
Kunnallisten kuluttajaneuvojien työtyytyväisyys ja työssä jaksaminen
Suomalaisten työuupumus odotettua yleisempi ja vakavampi ilmiö
"Jaksaa kun muistaa pitää ammatillisen otteen, eikä pohdi lasten asioita kotonaan." : työssä jaksaminen ja työuupumus Vaasan lastensuojelulaitoksissa
Erään Keski-Suomessa sijaitsevan asuntolan työntekijöiden työssä jaksaminen ja työilmapiiri
Luokanopettajan työssä jaksaminen
Sosiaalinen tuki koulu-uupumuksen ennaltaehkäisyssä : lukiolaisten näkökulma
Päiväkotityöntekijöiden burnout ja työyhteisö
Että kaikki toimisi
Johtajien työn eettinen kuormittavuus ja sen yhteydet työhyvinvointiin
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Opinnoissa menestyvien lukiotyttöjen koulu-uupumus elämänhistorian kontekstissa
Terveysnetti-projektin raportti osiosta työuupumuksen ehkäisy
Työhyvinvoinnin kokemuksia yksin työskennellessä
Miksi kaksin kaunihimpi : pariarviointini perusteista
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
Opettajien käsityksiä luokan heterogeenisyyden merkityksestä työssä jaksamiseen
Ajaton työ : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hengellisen työn viranhaltijoiden käsitykset työajastaan ja työn kuormittavuudesta
Koettu palveleva johtajuus, työn imu ja työuupumus : pitkittäistutkimus
Nuorikin hoitaja voi uupua : Työterveyshoitaja ja hoitotyön esimies työuupumuksen ennaltaehkäisijöinä
Esimiehen ja henkilöstön työhyvinvointi : työympäristönä kouluravintola
"Kun mitään en jaksa" : Fatigue eli hoitoväsymys
Luokanopettajien empaattisuus ja sen yhteydet työssä koettuun myötätuntouupumukseen sekä myötätuntotyytyväisyyteen
Kuka sinut omistaa?
Lastentarhanopettajien tunteita työväsymyksestä
Työuupumus sosiaalialan työssä
Heikoksi koettu osaaminen aiheuttaa maatalousyrittäjille työuupumusta
Ammatillisen lisäkouluttautumisen vaikutus työssä jaksamiseen terveydenhuoltoalan työntekijöiden kokemana
Pienyrittäjän työssä jaksaminen
Tuolin viemää : työn ääriviivoja etsimässä
"Sun täytyy tehä muutos" : työuupumuksesta toipuminen kuntoutuksen yhteydessä
Esiopettajan työstressi ja selviytymiskeinot
Selvitys työhyvinvoinnin puutteista EVTEK-ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelmassa
Työ ja terveys Suomessa 2006
”Öitten jälkeen reilut vapaat”  : Kokemuksia sosiaalialan yötyöstä Seinäjoen alueella
Työuupumusta ehkäisevät tekijät työyhteisössä
Laitoshoidossa työskentelevien lähiesimiesten uupumuksen kokemukset
Kun ammattilainen uupuu
Ennaltaehkäise työuupumus : Toimintamalli Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Työuupumus tutkimusten valossa: koulutusaineisto
Terveydenhuollon lehtoreiden uupuminen (burnout)
Työuupumus on tavallista
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen (MIHA) ohjelman vaikuttavuus työuupumusoireiden lievittäjänä : tutkimusyhteenveto Muupu-hankkeesta
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Perhetyöntekijän työssä jaksaminen Mannerheimin Lastensuojeluliiton kotipalvelun perhepalvelussa
Hoitotyön johtajan työssä jaksaminen
Lääketieteen popularisointia parhaimmillaan
Ravitsemistyöntekijöiden työuupumus
Työ ja terveys Suomessa 2009
Kolmiportaiseen tukeen siirtyminen ja opettajien työuupumus
Katsaus PMI-kyselyn psykometrisiin ominaisuuksiin
Onnellinen lapsi : vanhempien kasvatusoppi
Sosiaalityöntekijän kokemus työssä jaksamisesta
Työuupumus Porin kotipalvelutyöntekijöillä
Mielialan metakokemus ja työuupumus
Burnoutissa hiipuminen käy läpi sielun neljä lämpötilaa
Kasvatustyylit, koulu-uupumus ja kouluinnokkuus
Muupu-tutkimuksen satunnaiskoeasetelman toteutuminen, koeryhmien väliset erot sekä tutkimuksesta poisjääminen
Viisikymppisen naisen uupumus : työterveyslääkärin näkökulma
Voimavarat käyttöön! : Työhyvinvointitutkimus Mäntylän päiväkodin Käpysten ryhmässä
Somatisoiko mies uupumuksensa?
Mikä sosiaalityöntekijöitä uuvuttaa?
Ensin opettajaksi, sitten alan vaihto : opettajankoulutukseen hakeutumisen motiivit ja opettajien alan vaihdon syyt
Burnout - uusi kansantauti vai muoti-ilmiö ?.
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 1, Mielenterveys
Opettaja jaksaa aina, vai jaksaako?
Työuupumus on vakava ongelma : tunnista oma tilasi
Naisyrittäjän arki - mistä voimaa työhyvinvointiin? : Case: Vantaan yrittäjänaiset ry
Pieni kertomus matkasta Porvoon Laamannin palvelutalossa : Tienviittoja työssä jaksamiseen
Kansantajuisesti burnoutista
Johtaa ja jaksaa : johtavien sosiaalityöntekijöiden käsityksiä sosiaalityön johtamisesta ja uupumuksesta
Jaksaako opettaja kehittyä? : ammatillisen kehityksen ja täydennyskoulutuksen merkitys opettajien työssä jaksamisessa
Työhyvinvointi logistiikka-alan yrityksessä
Hoitohenkilöstön loppuunpalaminen : empiirinen tutkimus hoitohenkilöstön kokemasta työpaineesta hoitotyössä
Eläinlääkärien työ ja terveys
Kotitalousopettajien näkemyksiä työuupumuksen ennaltaehkäisystä ja parantamisesta
Oppaassa on Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen tutkimusprofessorin Jouko Lönnqvistin haastattelu, jossa hän arvioi masennusta ja uupumista suomalaisessa työelämässä.
Positiivinen burnout : työuupumuksen myötä koetut vahvuudet ja voimavarat johtajuudessa
Onko opettajallani stressi? : Oppilaiden ja opettajien havainnot opettajan stressistä
Uupumuksen yli : Tarinallisessa tarkastelussa masennuksesta ja uupumuksesta toipuminen kolmen Masurkka-kuntoutuskurssilaisen selviytymistarinoissa
Menevän miehen uupumus : tapausselostus Helsingissä 17.9. 1998.
Työn itsenäisyyden ja monipuolisuuden muutosten vaikutukset mielenterveyteen ja työuupumukseen
Uupumuksen uhka - näkökulmia ammatillisen opettajan työssäjaksamiseen
Työhyvinvointitutkimus kerroshoitajille Tampereen seudulla
Työhyvinvointi ensihoidossa : kyselytutkimus Oulun seudun ensihoito- ja sairaankuljetusyrityksille
Holistinen näkemys rentoutumisesta
Opettajan työssä jaksamisen moninaisuus : tutkimus 1. - 6. luokkien opettajien työssä jaksamisesta
Eettinen organisaatiokulttuuri, työhyvinvointi ja eettinen kuormittuneisuus opettajilla
Huomioita verkko-opetuksesta
"Oltaisiin inhimillisempiä työyhteisössä" - Työterveyshoitajien kokemukset työperäisestä stressistä ja työuupumuksesta
Muutokset ja paineet uuvuttavat työssä olevat
Tunnetyön kuormittavuus terveydenhuoltoalalla : palvelumotivaatio ja transformationaalinen johtajuus puskuroivina voimavaroina
Elämäni Työ -projekti : tutkimus työhyvinvointiprojektin vaikuttavuudesta
Alkuopettajien yksilöllinen stressin kokemus
Ammattikoululaisen nuoren vertaisryhmässä koetun hyväksynnän tai hyljeksinnän yhteys psyykkiseen hyvinvointiin sekä nuoren vertaisryhmän psyykkisten oireiden samankaltaisuus kaveripiirin sisällä
Saneeraukset lisänneet työuupumusta luultua enemmän
"Sitä on vain selvittävä päivä kerrallaan" : ammattikorkeakoulun opettajan kokemuksia työssä jaksamisesta
Viestinnällisten käytänteiden ja vuorovaikutussuhteiden yhteys esimiesten työuupumukseen
Tiivistelmä: Työuupumus sosiaalialan työssä.
Yläkoululaisten koulu-uupumus : koulu-uupumuksen muutokset, sukupuolierot ja yhteydet akateemisiin taitoihin sekä itsetuntoon
Työ ja ihminen  : työympäristötutkimuksen aikakauskirja 1/2002
Peruskoulun aikaisen erityisopetustaustan sekä koulumenestyksen yhteydet opintojen keskeyttämiseen ja koulu-uupumukseen ammatillisessa koulutuksessa
Nuorten näkökulmia koulu-uupumuksen ehkäisemisestä, syntyyn vaikuttavista tekijöistä ja kouluterveydenhoitajan käyttämistä auttamismenetelmistä
Kolmivuorotyön vaikutus työhyvinvointiin
Opiskelu on kivaa, kun se ei ole koko elämä : kyselytutkimus opintojen kuormittavuudesta Diakonia-ammattikorkeakoulussa keväällä 2010 läsnä olleille viittomakielen tulkkiopiskelijoille
Esiopettajan työstressi ja pystyvyysuskomukset
