http://www.yso.fi/onto/yso/p13005 karike
karike karike
Karike ja mäntymetsien tila. Keskeiset tulokset
Sienilöytöjä : keltaukonsieni, Leucocoprinus birbaumii, kuorikarikkeen lahottajana
Karikemäärän muutokset 1982-2001 ja puiden kunto lumi- ja hallamittariesiintymän vaivaamissa koivikoissa Noormarkussa
Keinotekoisen happosateen vaikutukset puiden tuholaisresistenssiin ja karikkeen hajotukseen - kokemuksia Kevon kokeista
Karike ja mäntymetsien tila. Männyn siemensato Itä-Lapissa ja Kuolassa
Boreaalisten metsien hiilivirrat ja varastot
Puulajin ja maan välinen vuorovaikutus
Karike ja mäntymetsien tila. Kokonaiskarikkeen määrä ja koostumus
Karike ja mäntymetsien tila. Karike ja mäntymetsien tila
Epifyyttijäkälien valtakunnallinen seurantajärjestelmä
Happaman laskeuman vaikutukset männyn karikeneulasten alkuainepitoisuuksiin
Lyijysaastumisen vaikutukset maaperäekosysteemin toimintaan ja eliöyhteisön rakenteeseen entisellä ampumarata-alueella
Karike ja mäntymetsien tila. Karikeneulasten määrän ja painon vaihtelut
Nuori Suomi : nuorten graafikoiden, valokuvaajien ja muotoilijoiden yhteisnäyttely : Taidekeskus Retretti, Punkaharju, [1988] / näyttelyn järjestäjä: Punkaharjun taidekeskus
Muuttavatko kasvinsyöjänisäkkäät metsäkasvillisuuttamme?
Kasvinravintoainesuhteista metsämaiden humuspitoisessa kerroksessa : alustava tutkimus
Karikkeen vaikutuksesta suonpohjaturpeen mikrobitoimintaan ja typpitalouteen laboratoriokokeessa
Karike ja mäntymetsien tila. Luppoja eniten Jenassa, vähiten Inarin Lapissa ja Pirengassa
Boreaalinen metsänpohja on merkittävä reaktiivisten yhdisteiden lähde
Epifyyttijäkälien lajisto ja sen muutokset mäntymetsien karikesadossa 1967-1985
Karike ja mäntymetsien tila. Hyönteisten esiintyminen papanantuoton perusteella
Lyhyt- ja pitkäaikaisen kuivatuksen aiheuttamat muutokset soiden maanpäällisen karikkeen tuotossa
Hake vai karike?
Puulajien yhdessä kasvattamisen vaikutus kuusen ja tervalepän oksakarikkeen hajoamiseen ja ergosterolipitoisuuteen
Kokeellisia tutkimuksia metsäkarikkeiden hajaantumisnopeudesta
Geneettisesti manipuloitujen rauduskoivujen karikkeen hajoaminen ja vaikutukset maaperäorganismeihin
Lyhyt- ja pitkäkestoisen kuivumisen vaikutus maanpäällisen karikkeen hajoamisnopeuteen mesotrofisella suolla
Karike ja mäntymetsien tila. Karikekaarnan rikki- ja raskasmetallipitoisuus Suomen Lapissa
Kohotetun CO2- ja O3 -pitoisuuden vaikutus rauduskoivun (Betula pendula Roth.) juuristoalueen maahengitykseen ja lehtikarikkeen hajoamiseen
Kylmäävaativat kantasienet metsäkarikkeen hajoittajina talviolosuhteissa.
Pitkäkestoisen happo- ja raskasmetallikäsittelyn vaikutus karikkeen hajoamiseen
Litterfall production on 14 Level II plots during 1996-2003 = Karikesato 14 havaintoalalla (taso II) vuosina 1996-2003
Syksyn lehdet hyödyksi nurmikolle - rakennetta ja ravinteita
Metsämaan kantasienien kyvystä hajoittaa neulas- ja lehtikarikkeita
Harmaa- ja tervalepän karikesato
Fluoridin kerääntyminen neulasiin ja karikkeeseen sekä sadeveteen lannoitetehtaan läheisyydessä
Raskasmetallien ja happaman sadetuksen vaikutukset puun lahottajasienten toimintaan ja yhteisörakenteeseen subarktisessa metsässä
Metsäntutkimuspäivä Oulaisissa 1982.
Kokeita selluloosan hajaantumisnopeudesta erilaisissa metsiköissä
Harmaalepikon biomassan tuotos ja ravinteiden käyttö
Karike ja mäntymetsien tila. Karikeneulasten alkuaineet
Kohotetussa hiilidioksidi- ja otsonipitoisuudessa kasvaneiden rauduskoivujen lehtikarikkeen hajoamisnopeus ja kelpaavuus hajottajille
Inga edulis palkokasvipuun lehti- ja juurikarike kaakaon (Theobroma cacao) typenlähteinä ja mykorritsaymppäyksen vaikutus niiden hyväksikäyttöön
Karike ja mäntymetsien tila. Neulaskarikesadon vuosivaihtelut huomattavan suuria
Puuenergia ja kasvihuonekaasut. Osa 2, Hakkuutähteiden energiakäytön vaikutus metsien maaperän hiilitaseeseen
Puustokarikkeen määrä ja laatu eri kehitysvaiheen männiköissä
Typen vapautuminen lepän lehtikarikkeista.
