http://www.yso.fi/onto/yso/p13043 lainsäädäntövalta
lainsäädäntövalta lainsäädäntövalta
Metsänhoitajien maa : tutkimus metsäalan korporatismista
Eduskunta aloitevallan käyttäjänä
Euroopan parlamentin valta ja vastuu
F. A. von Hayekin valtiosääntöesitys
Kansanedustajan ja ministerin sidokset ja esteellisyys
Kirjallisuutta
Lausunnot Perustuslaki 2000 -komitean mietinnöstä (KM 1997:13) : marraskuu 1997
Delegoidun lainsäädännön tarkastaminen eduskunnassa (1965-1981)
Laki ei ole ilmaishyödyke : sääntelyn kustannusten ja niiden hillitsemisen tarkastelua
Adoptio on seksuaalivähemmistöjen hommaa?
Säädösvalvonta Suomessa. 1, Eduskuntalait
Habermas ja oikeuden filosofinen diskurssi : Kansainvälinen symposium Murikassa 4.-6.8.1988
Poliisilaki
Parisuhdeväkivallan sovittelu Suomessa : näkökulmia sovitteluperiaatteiden ja -käytäntöjen välisiin kysymyksiin
Näkökohtia suunnitellusta ETA-ratkaisusta Suomen valtiosäännön näkökulmasta
Lainsäädäntövallan delegoiminen : tutkimus lainsäädännön teoriasta ja oikeussääntöjen hierarkiasta
Tiivistelmä myös suomeksi.
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Lakien voimaantulo ja toimivallanjako : tasavallan presidentin ns. arkipyhien siirrosta 24.1.1986 tekemän päätöksen esiin nostamia näkökohtia
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
HM 61 §:n 1 momentin ja verolain toimeenpano- ja soveltamissäännösten suhteesta
Valtiosääntöoikeuden pääpiirteet
Sähköisen kuluttajakaupan sääntely Euroopan unionissa ja Yhdysvalloissa
Maanmittauslainsäädännön rakentamiskausi
Lainlaatijan perustuslakiopas 2000 : oikeusministeriön suosituksia
Vallanjako : vaiettu oppi
Lain sirpaleet : oikeuden isku
Lainsäädäntövallan delegointi Suomessa ja Euroopan unionissa : vertailevia huomioita
Naisliikkeen heijastuminen kansanedustajien lainsäädäntötoiminnassa : mies- ja naiskansanedustajien 1907-1977 valtiopäivillä tekemien aloitteiden vertailu
Säädöksenantovallan siirtäminen Euroopan unionissa perustuslakisopimusehdotuksen valossa
Unionin omatunto : Euroopan parlamentin historia, toiminta ja valta
EY ja Suomen lainsäädäntö
Oikeuden rajoilla
Normihierarkian joustavuudesta
Julkisen vallan oikeudelliset perusteet : johdatus julkisoikeuteen [Talentum- verkkokirjahylly]
Hallitusmuodon 7 § lainsäätäjän lainsäädäntövallan rajoittajana
LUOTONANTAJAVASTUU : lender liability Suomessa : velvoiteoikeudellinen tutkimus luotonantajan vastuusta luotonottajaa kohtaan erityisesti USA:n oikeuteen verrattuna
Kansallinen ja ylikansallinen demokratia
Valtiovallan kolmijako ja hallitusmuodon 2 §:n mukaisen lainsäädäntövallan toteutus lainsäädäntö- ja valtiokäytännön valossa
Valtiopäivät 1959 : avajaispuhe
EY:n lainsäädäntövallan vaikutus lainsäädäntöömme
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 1
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 1996, 29
Puhetta lapsesta, vanhemmuudesta ja vallasta : lastensuojelulain kokonaisuudistuksen eduskuntakäsittely diskurssianalyyttisessa tarkastelussa
Suomi ja Euroopan yhteisön lainsäädäntövalta : tutkimus EY-jäsenyyden vaikutuksista Suomen lainsäädännölliseen suvereniteettiin
Asetuksenantovaltuus ja asetuksenanto
Mediaväkivalta : lapset ja media : luonnos toimintaohjelmaksi 2005-2007
Hallitus ja etujärjestöt norminasettajina
Kenellä valta EU:ssa?
Vireilläolevia asioita koskeva yleisöjulkisuus kunnan viranomaisessa
Eurooppalainen lainsäädäntö kehittyy : Euroopan parlamentti vaikuttaa unionissa yhteispäätösten kautta
Kansallinen lainvalmistelu
Uhka- ja väkivaltatilanteet hotellin vastaanottovirkailijan työssä
Sopimus Euroopan talousalueesta ja valtioelinten päätösvaltasuhteiden sääntely pohjoisissa EFTA-valtioissa
Lakien synty
Lainkäyttäjä lainsäätäjän työn jatkajana : korkeimman oikeuden oikeutta luovasta roolista
Ahvenanmaa - lähes valtio valtiossa
Lainsäädäntövallan delegointi Suomessa ja Euroopan unionissa - vertailevia huomioita
EY-jäsenyyden vaikutus eduskunnan valtaan
UKK perinneyhdistys : vuosikirja. 11
Reilua peliä työmarkkinoille
Euroopan parlamentti
Kun uhrinäkökulma ja lainsäädäntö parisuhdeväkivallasta kohtaavat
Lainvalmistelu ja demokratia
Euroopan parlamentin uusi lainsäädäntövalta ja eduskunta
Perustuslain tuomioistuinvalvonnan ultima ratio -perustelu ja perustuslain 106 §:n ilmeisyysvaatimus
Kuntajaotuksen muutosten oikeudellisesta luonteesta
Eduskunta lainsäädäntödiskurssina
Kuinka seksuaalirikosten oikeudellinen todellisuus rakentuu? : tahdonvastainen suostumus ja liiallisen luottamuksen hinta
Lainsäädäntövallan delegoiminen : Suomen delegaatiokäytäntöä talouspoliittisten valtuuslakien osalta vuosina 1963-82
Maan hallituksen esittämät pakkolait on saatava pois, näin vaativat runsaat 450 luottamusmiestä Tampereen Kihloista kahleisiin -tilaisuudessa. Luottamus on monelta mennyt, mutta siitä huolimatta toivottiin aitojen neuvottelujen käynnityvän. Tavoitteena on tasapuolisempi ja reilumpi sopimus.
Kotietsintä : Poliisin toimivalta ja epäillyn oikeusturva
Asiantuntijavalta
Onko eduskunta lainsäätäjä vai hallinnon toimeenpanija?
EY-jäsenyyden vaikutus Suomen valtiollisten laitosten keskinäisiin toimivaltasuhteisiin
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Saksan demokraattisen tasavallan perustuslaki
Lainlaatijan perustuslakiopas
Valmiuslainsäädännön tarkastelua perustuslain näkökulmasta : Valmiuslakitoimikunnan välimietintö
Suomen ja Yhdysvaltojen markkinointiviestinnän erot
Euroopan parlamentti 1994-1999 : tärkeimmät tapahtumat : vaalit - kesäkuu 1999.
Helmikuun manifesti osana Venäjän ja Suomen valtiokehitystä
Valta, valtio ja kansalainen : johdatus julkisoikeuteen
Valta, valtio ja kansalainen : julkisoikeuden peruskurssi
Eduskunta, lainsäädäntötyö ja eurooppa
Valtioneuvoston selonteko naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta
Euroopan parlamentti - rakenne, toiminta ja valta = Europaparlamentet - organisation, verksamhet och befogenheter
Hallinto-oikeus
Eduskunta EY:n lainsäädäntöprosessissa
Lainsäädännön sitominen valtiosopimuksin = Treaty-bound legislation
Uhkana kunnia : välineitä viranomaisille kunniaväkivaltaan puuttumiseksi
Vallakkaat suuret : äänestysvallan jakautuminen Euroopan parlamentissa 1979-2014
Valtiovalta Suomessa kuuluu kansalle
Valtiovallan kolmijako-oppi ja nykyaika
Euroopan taloudellinen integraatio ja valtioelinten päätösvalta
Valtiosääntömuutokset 1988-1992 : täydennysosa valtiosääntöoikeuden oppikirjaan Valtiosääntöoikeuden pääpiirteet (Mikael Hidén ja Ilkka Saraviita) 5. painos 1989
Euroopan talousalue ja Suomen lainsäädäntö
Kertomus stipendimatkasta väkijuomalainsäädännön tutkimista varten Pohjois-Amerikan Yhdysvalloissa
Ammattikorkeakoulun juridiikka [1]. 1
Säätiön hallituksesta ja erityisesti sen toimivallasta
Ylimmän tuomiovallan kehitys
Onko eduskunnan asema lainsäädäntövallan käyttäjänä muuttunut?
Johtajuus vai instituutiot? : Lyndon Johnson ja Medicare-ohjelman luominen vuosina 1964-1965
Ranskan perustuslakineuvosto (le Conseil constitutionnel) parlamentin lainsäädäntövallan valvojana
[Kirja-arvostelu]
Hallituksen esitys laiksi Suomen talousvyöhykkeestä ja eräiksi siihen liittyviksi laiksi
Lainsäädäntövalta
Yhteenveto (s. 371-382).
Suomi ja EY : miten käy itsenäisyyden?
Yhdentyvä Eurooppa ja kansallinen omaleimaisuus : Helsingin yliopisto, studia generalia, kevät 1994
Saksan liittotasavallan elintarvikelainsäädännön pääpiirteet
Esitutkinta- ja pakkokeino-oikeuden perusteet
Valtiopäivät 1960 : avajaispuhe
Hyvästijättö vahvalle valtiolle vai valtion arvonpalautus?
Alemmanasteisesta norminannosta : esimerkkinä ympäristöministeriön toimiala : tutkimus
Euroopan parlamentti 2004-2009 : rakenne, toiminta, valta = Europaparlamentet 2004-2009 : struktur, verksamhet, makt
Tiivistelmä.
Ylikansallinen päätöksenteko- ja sääntelyjärjestelmä : Integraation oikeudellisen rakenteen vaihtoehdot
Työsuojeluhallituksen säädösvalta
Ehdotus uudeksi valmiuslaiksi : Valmiuslakitoimikunnan mietintö
Poliisilaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Eduskunnan lainsäädäntövallan rajoitukset : eduskunnan lainsäädäntövalta delegointisäännösten, perusoikeuksien ja EU-oikeuden asettamien rajoitteiden valossa
