http://www.yso.fi/onto/yso/p13011 matkakustannukset
matkakustannukset matkakustannukset
Onko kaikki verolle pantavaa?
Tiivistelmä. - Abstract: Business travel expenses.
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Opas lvi-asentajien työsuhteisiin
Työmatkat ja verotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Pikoteknik Oy : matkakustannusten optimointi
Valtion matkakustannusten alentamistyöryhmän loppuraportti
Liikematkustus elää muutoksen aikaa ja matkakustannuksiin kiinnitetään yhä enemmän huomiota. Ei siis ole ihme, että myös valtion matkakustannuksiin on alettu kiinnittää huomiota. Tästä johtuen vuonna 2008 julkaistiin valtion matkustusstrategia, jonka tavoitteisiin kuuluu kustannusten aleneminen ja huomion kiinnittäminen muun muassa matkustusturvallisuuteen sekä ympäristönäkökohtiin. Strategian jalkauttamiseen ei annettu paljoakaan ohjeita ja jokaisessa ministeriössä saatiin itse päättää miten sisäinen markkinointiviestintä toteutetaan. Opinnäytetyöni käsittelee matkustusstrategiaan liittyvää sisäistä markkinointiviestintää puolustusministeriössä. Tavoitteena on selvittää mitä viestintäkanavia ja –keinoja on käytetty, miten strategian myötä ilmenneisiin ongelmiin voisi löytää ratkaisun markkinointiviestinnän avulla sekä mitä muiden ministeriöiden käyttämiä keinoja voisi käyttää myös puolustusministeriössä. Lisäksi tavoitteena on selvittää, miten aikaisempien tutkimusten tuloksia voisi hyödyntää myös strategiasta viestittäessä. Tavoitteena ei ole arvioida kuinka hyvin viestintä on onnistunut. Tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää ja aineistonkeruumenetelminä teema- ja lomakehaastattelua sekä havainnointia. Ministeriöiden matkavastaavien haastattelut toteutettiin marras-joulukuussa 2010 ja havainnointi perustui tutkijan työharjoitteluaikaan syksyllä ja talvella 2010. Tutkimusta varten haastateltiin 50 % ministeriöiden matkavastaavista. Tuloksia ei voi kuitenkaan yleistää kaikkiin ministeriöihin. Tutkimuksessa saatiin selville, että matkustusstrategiaan liittyvään viestintään ei oltu panostettu kovinkaan paljon. Eri ministeriöissä oli käytetty erilaisia viestintäkanavia ja varsinkin kasvokkaisviestinnän käytössä oli paljon eroja. Puolustusministeriössä tulisi kiinnittää huomiota erityisesti intranetin matkustussivujen sisältöön, esimiesviestintään ja palkitsemiseen. Myös itse matkustajille tulisi viestiä enemmän. Sisäistä markkinointiviestintää tulisi monipuolistaa hyödyntämällä useita kanavia: intranetiä, henkilöstölehteä sekä kasvokkais- ja esimiesviestintää.
Personec Travel Asp - matkahallintajärjestelmän käyttöönotto ja sen vaikutukset Porin kihlakunnan poliisilaitoksella
Matkakustannusten korvauksista ja vähennyksistä palkansaajan verotuksessa ensisijaisesti ns. erityisalalla
Valtion matkustussääntö 2004.
Sairaanhoitoon liittyvät matkat osana sosiaaliturvaa Suomessa ja eräissä muissa maissa
Matkakorvauksia käytetään aktiivisimmin Kestilässä
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2001
Matkahallintaprosessin kehittäminen Uudenmaan työsuojelupiirissä
Kuljetuskokeilut Kelan korvaamilla matkoilla : Matke-hankkeen loppuraportti
Yhdistelemällä parempaan palveluun : Jatke-hankkeen loppuraportti
Käytännön esimerkkejä verovapaista matkakustannusten korvauksista
Valtion matkustussääntö 2007.
Yhteiskunnan korvaamien matkojen järjestämisen hallinnointi ja rahoitus : Matkojenyhdistelytyöryhmän mietintö
Diners Club Finland Oy:n matkapalvelutuotannon asiakastyytyväisyystutkimus
Matkahankintojen kustannustehokkuuden lisääminen : case Oulun seudun koulutuskuntayhtymä
Valtion matkakustannusten alentamistyöryhmän raportti
Matkalaskujärjestelmän määrittely ja suunnittelu
TraWell Analyzer auttaa matkakustannusten säästöseurannassa
Valtion matkustussääntö 2010
Seurakunnan henkilöstöhallinto
Matkalaskujärjestelmän uusiminen
Yrittäjän matkakustannusten vähennysoikeudesta selvitys
Liikematkustuksen seurantaan uudistettuja TraWell Management tuoteperheen palveluja
Työmatkakustannukset
Matkalaskujärjestelmän kehittäminen : case: Talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus Heta
Tutkimus liikkumisvalintoihin ja kysyntään vaikuttavista tekijöistä
Matkalaskun laadinta ja matkakustannusten korvaaminen
Virka- ja virantoimitusmatkat sekä niiden matkakorvaukset kunta-alalla
Arvonlisäveron käsittely työmatkakustannusten korvauksessa
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2002
Yleinen heikentynyt taloustilanne vaikuttaa myös koulutusorganisaatioihin. Koulutuskuntayhtymissä joudutaan pohtimaan uusia taloudellisempia toimintatapoja tulorahoituksen pienentyessä. Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja oli Oulun seudun koulutuskuntayhtymä (Osekk). Matkustamisesta aiheutuvat kustannukset muodostavat suuren kuluerän Osekkille, sillä Osekk on suuri työnantaja, henkilöstömäärä on noin 970. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka matkapalveluja voitaisiin hankkia nykyistä toimintamallia kustannustehokkaammin. Tällä hetkellä matkapalvelut hankitaan kilpailutetun sopimusmatkatoimiston kautta. Yhtenä vaihtoehtona on noussut esiin malli, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin eri yksiköistä käyttäen eri palveluntuottajien varauskanavia. Ulkomaan sekä ryhmämatkojen matkapalvelut hankittaisiin edelleen sopimusmatkatoimiston kautta hyödyntäen matkatoimiston asiantuntijuutta. Opinnäytetyön tietoperustan muodostavat julkisia hankintoja ohjaavat lait ja ohjeistukset, kunta-alan matkustamista ohjaavat sopimukset ja ohjeistukset sekä toimeksiantajan matkustusprosessin kuvaus. Kysymyksessä oli työelämän kehittämistehtävä, jonka tavoitteena oli tuottaa kehittämisehdotuksia, mutta ei vielä viedä muutosta eteenpäin. Opinnäytetyö toteutettiin tapaustutkimuksena käyttäen laadullisia kehittämismenetelmiä. Tiedonkeruumenetelmiä oli useita. Dokumenttianalyysin pohjalta tehtiin hintavertailu, jossa vertailtiin vaihtoehtoisia tapoja hankkia kotimaan matkapalveluja. Osekkin matkayhdyshenkilöille tehdyllä kyselyllä kartoitettiin matkanvaraajien ajatuksia ja kehittämisideoita. Lisäksi toteutettiin benchmarking teemahaastattelujen avulla, joiden tavoitteena oli selvittää muiden koulutuskuntayhtymien tapaa hankkia matkapalveluja sekä hankinnoissa mukana olevien henkilöiden kehittämisajatuksia. Tulosten perusteella matkahankintojen toimintatapa, jossa kotimaan matkapalvelut hankittaisiin suoraan Osekkin toimipisteistä, näytti tuovan merkittävän kustannussäästön. Osekkin toimipisteistä tehtävät varaukset edellyttävät yritysluottokorttien hankkimista matkanvaraajille. Tällä hetkellä haasteena on saada yritysluottokortilla tehdyt matkaostot siirtymään matkahallintaohjelmaan oikean matkustajan kuluksi, mikä olisi edellytys toimivalle kustannusseurannalle. Kyselyn perusteella Osekkin matkanvaraajat olivat pääsääntöisesti tyytyväisiä nykyiseen käytössä olevaan toimintamalliin, vaikka osa pitikin palvelua kalliina.
Valtion matkustussääntö 2011.
Tiivistelmä: Personec Travel Asp - matkahallintajärjestelmän käyttöönotto ja sen vaikutukset Porin kihlakunnan poliisilaitoksella.
Työpaikkojen keskittymisen vaikutukset työmatkaan ja väestön sijoittumiseen
Matkalaskuprosessin tehostaminen : case: Suomen Posti Oyj
Yrittäjän matkakustannusten korvauksista
Matkanhallintajärjestelmän muutos case -yrityksessä
Työn tavoitteena oli selvittää Diners Club Finland Oy:n matkapalvelutuotannon asiakastyytyväisyyttä. Tällä tavoin toimeksiantaja sai strukturoidusti selville, mitä asiakkaat todella ajattelevat matkapalvelutuotannon palvelusta ja laadusta sekä kuinka asiakastyytyväisyyttä oli mahdollista parantaa entisestään. Matkapalvelutuotannon tehtävänä on tarjota työkalut yritysten talous- ja matkahallinnon käyttöön. Näiden työkalujen avulla yritykset pystyvät helpottamaan omia talous- ja matkahallintoprosessejaan sekä seuraamaan kulujen muodostumista. Matkahallinnon tehostaminen on varsin ajankohtainen ja liian vähän tutkittu aihe, vaikka matkakulujen karsiminen on tämän hetken trendi monessa yrityksessä.     Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen asiakastyytyväisyyskysely, joka toimitettiin 218 matkapalvelutuotannon asiakkaalle. Asiakkaat koostuivat niin pienistä, keskisuurista kuin suurista yrityksistä. Tällä mahdollistettiin se, että saatiin mahdollisimman monipuolinen otos matkapalvelutuotannon asiakkaista. Kysely toteutettiin sähköpostikyselynä ja kysely toimitettiin yritysten yhteyshenkilöiden sähköposteihin joulukuussa 2008.    Asiakastyytyväisyyskyselyn vastausprosentiksi muodostui 28,44 %. Vastausprosentti on tutkimusajankohtaan nähden tyydyttävä, mutta joidenkin tuotekysymysten osalta vastaukset jäivät erittäin suppeiksi. Vastaajat olivat keskimäärin tyytyväisiä tai erittäin tyytyväisiä matkapalvelutuotannon asiakasvastaavien toimintaan. Matkapalvelutuotannon tuotteisiin vastaajat olivat keskimäärin tyytyväisiä. Eniten käytetty ja samalla pidetyin tuote oli matkapalvelutili. Parannusehdotuksina asiakkaat esittivät tuotteiden käytettävyyteen, asiakastapaamisiin ja laskutustietojen oikeellisuuteen liittyviä toimenpiteitä.    Tutkimustulokset käytiin läpi asiakaskohtaisesti ja vastausten mukaisesti otettiin yhteyttä asiakkaisiin, jotta asiakas koki, että häntä on oikeasti kuunneltu. Tutkimustulosten pohjalta aiotaan toimittaa kirje asiakkaille, jossa esitetään muun muassa palveluparannukset. Tämä asiakastyytyväisyyskysely toimi matkapalvelutuotannon ensimmäisenä asiakastyytyväisyyskyselynä ja jatkossa asiakastyytyväisyyskyselyitä tullaan suorittamaan säännöllisesti.
Urheilijoiden kustannusten korvaukset verotuksessa
Liikematkahallinnan tehokkuuden tekijät
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2003
Työmatkaliikkumissuunnitelma Turun yliopistolliselle keskussairaalalle
Päivittäisten matkojen lisääntyneistä elantokustannuksista ja verovelvollisten yhdenvertaisesta kohtelusta
Oulangan kansallispuiston virkistyskäyttöarvo : matkakustannusmenetelmän sovellus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Minne matka? : katsaus sairausvakuutuksen matkakorvauksiin
Valtion matkustussääntö 2008
Evaluointi : Mascara-projektin Suomen kokeilun (pilotti) kansallinen evaluointi
Informaatio- ja kommunikaatioteknologia (ICT) metsänhoitoyhdistysten metsäpalveluiden hallinnassa
Liikkuvuusavustusten käyttö ja työvoiman liikkuvuus Rovaniemellä
Matkakulujen raportointisovelluksen kehittäminen Android-alustalle
Sairausvakuutukseen perustuvat matkakorvaukset ja hakemuksien yleisimmät puutteet
Matkapalvelukeskusten perustaminen alkaa
Maatilayrityksen ajopäiväkirja
Taksimatka sairaalaan tavallisin matkakorvauksen peruste
Työmatkakuluvähennyksen yksinkertaistaminen : kilometriperusteinen matkakuluvähennys ja sen arvioidut vaikutukset
Kenelle korvataan? : sairauden vuoksi tehtyjen matkojen korvaaminen Suomessa ja eräissä muissa maissa
Workforce-projekti sai alkunsa toimeksiantajan tarpeesta kehittää Android-älypuhelinsovellus helpottamaan työntekijän matkakustannuksien kirjaamista ja raporttointia työnantajalle. Projekti tehtiin oppimis- ja innovaatioympäristö Demolassa yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Projektiryhmä koostui opiskelijoista Tampereen korkeakouluista. Kirjallinen osuus kertoo projektin työvaiheista ja tuloksista sekä sovelluskehityksestä Android-älypuhelimille. Projekti saatiin vietyä loppuun suunnitellussa aikataulussa.  Vaatimusmäärittelyn mukaiset ominaisuudet saatiin pääasiallisesti toteutettua. Käyttöliittymä saatiin suunniteltua hyvin helppokäyttöiseksi, mistä kertoo myös projektin testausvaiheen positiivinen palaute. Toimeksiantaja oli tyytyväinen työn tuloksiin ja osti käyttöoikeuden sovellukseen.  Jatkossa sovellus integroidaan osaksi laajempaa järjestelmää. Jatkokehitystyöstä sovitaan jatkossa tarpeen mukaan. Kaikista vaatimusmäärittelyn ominaisuuksista matkojen automaattinen tallentaminen jätettiin tulevaan versioon. Lisäksi käyttöliittymän lokalisointi toisille kielille jätettiin toistaiseksi toteuttamatta. Sovelluksen ensimmäinen versio toteutettiin englannin kielisenä.
Koululaisliput kallistuvat : myös aikuisten bussimaksuun suunnitellaan 10 sentin kotusta Oulussa
Autoetu vai kilometrikorvaus
Valtion matkustussääntö 2009
Matkustussääntö ja -politiikka osana yritysten matkakustannusten kontrollointia : kyselytutkimus Helsingin Pörssiin listatuille yrityksille
Palkanlaskenta käytännönläheisesti
Työliikenne ja verovapaat matkakustannusten korvaukset : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, sosiaalipalvelujen tulosalue
Kansaneläkelaitoksen matkakorvaukset ja matkojenyhdistely
Espoon veroviraston metsäverotulkinta: matkakuluista vain puolet kelpaa vähennyksiksi
Puolustuslaitoksen käsikirja. 2
Tiivistelmä.
Työnantaja ja verosuunnittelu
Erityisalan palkansaajan matkakustannuksien verotus
Ehdotus valtion matkustusstrategiaksi
Matka- ja kuluhallintajärjestelmien vertaaminen
Matkalaskut M2-matka- ja kulunhallintajärjestelmässä
Matkahallinnon toiminnan kehittäminen liikematkustuskustannusten minimoimisessa
Työmatkat ja verotus
Yritys X:n yleisimpien matkakustannusten käsittely matkalaskulla arvonlisäverotuksen näkökulmasta
Matkalaskujen käsittelyoppaan laatiminen : case Stora Enso Oyj, HR Finland Service Center, Veitsiluoto
Palkanlaskenta
Työmatkakustannukset käytännönläheisesti
Kun rahasta on kysymys..
Uuden matkalaskuohjelman käyttöönotto PlusTerveys Oy:ssä
Yhteistyö näkyväksi
Matkakustannusten korvaukset vuonna 2005.
Oulangan kansallispuiston virkistyskäytön taloudellinen arvottaminen
Matkalaskuohjelman käyttöohjeen laatiminen case-yritykselle
Palkkavuosi
Matkalaskuprosessin kehittäminen : case: Pirkanmaan koulutuskonserni-kuntayhtymä
Virkamatkustaminen : ohjausjärjestelmät ja taloudellisuus
Parlamentin matkasirkukselle sapiskaa
Hemodialyysikäynteihin liittyvät sairausvakuutuksen matkakorvaukset 13 miljoonaa euroa vuonna 2012
Käytetyn henkilöauton tuonti Saksasta Suomeen : kokonaishintavertailu matkakustannuksineen
Matkustusstrategian jalkauttamiseen liittyvä sisäinen markkinointiviestintä puolustusministeriössä
Toimenpide-ehdotuksia huojennuskäytännöksi ja verotuskohtelun muuttamiseksi : Komennusmiestyöryhmän muistio
Valtion matkakustannusten alentamissopimukset 2000
Opinnäytetyön tavoitteena on laatia kohdeyritykselle kattavat matkalaskusovelluksen käyttöohjeet, jotka auttavat case-yrityksen henkilöstöä matkalaskujen teossa tehostaen samalla matkalaskujen käsittelyprosessia. Työ muodostuu kahdesta osasta eli raportista ja produktista eli työssä laadituista kuvallisista käyttöohjeista. Opinnäyteyö on toteutettu kesän ja syksyn 2012 aikana. Raporttiosassa on kuvattu toimeksiantajayrityksen matkalaskuprosessin eri vaiheet sekä Suomen lainsäädännön asettamat yleiset rajoitteet matkakustannusten korvauksille. Raportissa on myös määritelty produktina tuotettavan matkalaskusovelluksen käyttöohjeille asetettuja tavoitteita ja työn etenemistä. Raportin loppuun on koottu yrityksen käyttöohjeiden loppukäyttäjien kommentteja ja palautetta produktin toimivuudesta. Produktin tavoitteena on tehostaa toimeksiantajan matkalaskujen käsittelyä ja vähentää käsittelyprosessin kuormittavuutta sekä matkalaskun laatijan että tarkastajan osalta. Kohdeyrityksessä testattiin produktia kahdessa vaiheessa kyselylomakkeella ja haastatteluilla. Ensimmäisen testauksen perusteella produktia muokattiin vielä havainnollisemmaksi ja käyttäjäystävällisemmäksi, jonka jälkeen suoritettiin toinen testaus. Molemmilta testiryhmiltä saadun palautteen ja kommenttien perusteella kuvallisen käyttöohjeen voidaan odottaa helpottavan kohdeyrityksen henkilöstön suoriutumista matkalaskun teosta entistä paremmin ja tehokkaammin. Matkalaskusovelluksen käytön helpottuessa ja tehostuessa vapautuu henkilöstön työaika muihin tehtäviin, mikä vaikuttaa koko yrityksen toimintaan ja kustannustehokkuuteen.
Tiivistelmä: Matkalaskujärjestelmän määrittely ja suunnittelu.
Työ on yleispätevä ja hyödyllinen opas matkailijalle, joka on lähdössä Saksaan ostamaan käytettyä henkilöautoa. Työn tekijä on kiinnostunut aiheesta ja hänellä on omakohtaisia kokemuksia työhön liittyvistä autoverotukseen ja tuontiin koskevista käytännön asioista. Työssä on myös hyödynnetty omia kokemuksia autonhausta.  Käytetyn auton verotus on muuttunut vuonna 2003 keväällä edullisempaan suuntaan, tämän johdosta autoja haetaan ulkomailta yhä enemmän.  Tulli laskee autoveron markkina-arvon eli verotusarvon ja autoveroprosentin mukaan. Autoja on lakiuudistuksen jälkeen haettu ulkomailta yli 120 tuhatta kappaletta. Autonhakijoita olisi vieläkin enemmän, mutta Saksan hankala viranomaistoiminta on yksi autonhakumatkan este.   Työ on selvitys, joka selventää ja kokoaa asiat, jotka autohakijan on hyvä tietää matkalle lähtiessään. Työn teoriaosuus käsittelee uutta autoverolakia ja miten se käytännössä toimii, mukana on myös pari laskuesimerkkiä veron laskusta. Teoriaosuudessa käsitellään myös uuden lain aiheuttamia ongelmia ja niiden olemassaoloa, jotka liittyvät pääosin tullin laskemiin veron määriin.   Työssä selvitetään miten selvitä viranomaistoiminnasta Suomessa ja Saksassa. Auton oston jälkeen autolle pitää hankkia vakuutus, hankkia uudet kilvet maastavientiin sekä käydä rekisterivirastossa pari kertaa Saksassa. Suomessa se rekisteröidään uudelleen sekä katsastetaan.  Ilman autoveron maksua autolle ei saa rekisterikilpiä Suomessa.   Työn empiirisessä osiossa on kokonaishintavertailu matkakuluineen sekä muine kustannuksineen, jossa verrataan tuotua Saksa-autoa Suomessa autokaupassa myynnissä olevaan autoon. Vertailuautona on vuoden 1995 iso luxus-BMW.  Auton haku osoittautui kannattavaksi, ero tuonti ja Suomiauton välillä oli noin 6500 euroa tuontiauton eduksi.   Saksan 45:en miljoonan auton valikoimasta löytyy luonnollisesti huonojakin yksilöitä, joten tarkkana kannattaa olla. Huonokuntoista autoa ei Saksasta kannata lähteä hakemaan, koska rekisteröinti-, ja matkakulut vievät jo suuren osan kokonaiskustannuksista. Autoverotuksen hiukan monimutkaiseen maailmaan kannattaa myös perehtyä, koska veronmäärä autojen kohdalla saattaa vaihdella huomattavasti.
Työaikalaki, laki vuorotteluvapaasta, laki oppisopimuskoulutuksesta, matkakustannusten korvaaminen, erimielisyysneuvottelu : luottamusmiesten neuvottelupäivät 11.-13.3.1998
Taksiyrittäjät ja Kelan valtakirjasopimusmenettely
