http://www.yso.fi/onto/yso/p13055 eläkekassat
eläkekassat eläkekassat
Säästöpankkien eläkekassa 1918-1996
Mitä aktuaari tekee MEK:ssä? = Vad gör en aktuarie?
Eläkekassan vartija
Vakuutusyhtiöt
Eläke- ja avustuskassat : 1810-1944
Eläkevakuuttaminen epävarmassa sijoitusympäristössä : kassavirtaperusteinen riskienhallinta
Tilastollinen tutkimus Suomen kouluviraston eläkekassan tilasta 1913 vuoden alussa
Lailla perustettujen eläkelaitosten vakavaraisuustyöryhmän muistio
Vanhuuseläke
Työeläkelaitosten raha ei käy kaupaksi : yritykset ovat varovaisia lainanotossaan
Kiinteistöosaston kolme tärkeää tehtävää : hyvien kiinteistöjen hankinta, vuokraus ja ylläpito = Anskaffning, uthyrning och underhåll av bra fastigheter
Tampereen kaupungin puuseppäin sairaus-, hautaus- ja eläkeyhdstyksen säännöt
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa yhdelle osalle Suomen kaupunkien palwelusmiehistä suotua osallisuutta maakunnan civiili staatin leski- ja orpo-kassaan. Annettu Helsinginkaupungissa 16 p. maaliskuuta 1844.
Suomen virallinen tilasto. 22 C, Vakuutusolot
Suomen sosiaalivakuutusjärjestelmä ja sen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Stadgar för kapital- och lifränteanstalt i Tammerfors = Säännöt pääoma- ja elinkorkolaitokselle Tampereella
Työpolitiikan perusteet
Toimintakertomus. 1998 / Helsingin kaupunki, Leski- ja orpoeläkekassa
TaEL teatteriväen eläketurvana
Apteekkien eläkekassa : yli 120 toimintavuotta
LEL-alojen kehitysnäkymät
Keisarillisen majesteetin armollinen reglementti Suomen papis- ja koulu-säädyn leski- ja orpo-kassalle. Annettu Helsinginkaupungissa 20 p. tammikuuta 1844.
Kouluvirkakunnan eläkekassa 1879-1929
Vuosi 1999 ennätyksellisen hyvä Merimieseläkekassan toiminnassa = 1999 rekord bra år för Sjömanspensionskassans placeringsverksamhet
Albatrossi : Merimieseläkekassan asiakaslehti = Albatrossen : Sjömanspensionskassans kundtidning
Rekisteriaineistot yhteiskunta- ja terveystutkimuksessa
Voitonjakojärjestelmistä ja palkansaajarahastoista eräissä OECD-maissa
Eläkekassojen vakavaraisuustyöryhmän muistio
Työeläkejärjestelmää koskeva selvitystehtävä
Eri tahot rauhoittelevat : rahat riittävät eläkkeisiin jatkossakin
Työntekijäin eläkelain ja eläkekassan sääntöjen muutokset vuonna 1996: apteekkien eläkekassa tiedottaa
Työhyvinvointityöryhmän raportti
Vakavaraisuussäännösten vaikutus eläkekassan sijoitussalkun tehokkuuteen
Barber-työryhmän loppumuistio : miesten ja naisten tasa-arvoisen kohtelun periaatteen toteuttaminen ammatillisissa sosiaaliturvajärjestelmissä
Lel-uutiset : LEL työeläkekassan asiakaslehti
Eläkekassat ja eläkesäätiöt
Metsäkonemiehet LEL:n kautta yrittäjien eläkelakien piiriin
Merimieseläkekassa = Sjömanspensionskassan
Uudenkaupungin Käsityöläisten eläkerahaston säännöt
Merimieseläkelaki uudistuu : vakavaraisuuden muutokset havaitaan helposti = Sjömanspensionslagen revideras
Kohde vai toimija? : viranomaistoiminta, lainsäädäntö ja työllistyminen työttömän silmin
Työväenvakuutuskomitean mietintö. 6, Ehdotus asetukseksi työväeneläkekassoista ynnä perussyyt ja kaksi vastalausetta sekä liite
Tilastovuosikirja. 1994
Miten työeläkevarat tulisi sijoittaa?
Eläkepolitiikka 2000-luvulle
Matkustaja-alusten nettopalkkajärjestelmän vaikutukset
Eläkerahastoista direktiiviehdotus
Eläkesäätiötyöryhmä 1999:n muistio
Maaseudun neuvonta romahtaa eläkkeisiin : miljoonavelat
Työeläkerahastot, yhteiskunnallinen oikeudenmukaisuus ja taloudellinen demokratia
Näin luotiin Merimieseläkekassa, eli Kertomus Suomen ensimmäisen työeläkelaitoksen synnystä
Eläkkeen maksaminen muulle kuin eläkkeensaajalle itselleen
Eläkeraha joutuu töihin
Suomen virallinen tilasto. 26 B, Apukassat
LEL Työeläkekassassa tehdyt itseoikaisut vuosina 1998 ja 1999
Työntekijäin apukassoista : johdatus syyskuun 2 p:nä 1897 annetun työntekijäin apukassoja koskevan armollisen asetuksen käyttämiseen
Kansakoulunopettajain leski- ja orpokassa : 1880-1930
Apteekkien eläkekassa : satakaksikymmentäviisi kehityksen vuotta : 1864-1989
Työhyvinvointi tuottaa työn iloa ja taloudellista tulosta : TrimMare -hanke käynnistyy
Eläkekassojen verotusta ja vakavaraisuutta selvittäneen työryhmän muistio
Työeläkelaitokset varhaiskuntouttajina
Statistinen tutkimus Suomen kouluviraston eläkekassan tilasta 1901 vuoden alussa
Yksityiskoulujen eläkekassan kuva
Työeläkeyhtiön sijoitustoiminnan mallintamisesta
Rakennusalan työeläkekassa vuosina 1962-1975
Työeläkejärjestelmä - riittävätkö rahat?
Hyvä trimmi pitää pinnalla
Merimieskirstusta eläkelaitokseen : merimieseläkejärjestelmän historia vuosina 1748-1936
Toimintakertomus. 2002 / Helsingin kaupunki, Leski- ja orpoeläkekassa
Turvallisin mielin eläkkeelle : Merimieseläkekassa sijoittanut tuottoisasti
Pitkäjänteistä työtä pysyvin perustein : Kymin Eläkesäätiön 60 toiminnan vuotta
Yksityiset eläkevakuutukset Pohjoismaissa 1960-1985
Sairaanhoitaja yrittäjänä : osaaminen menestykseksi, eettisyys lähtökohtana
Keisarillisen majesteetin uudistettu armollinen reglementti Suomen sotawäen leski- ja orpo-kassalle. Annettu Helsinginkaupungissa 3 p. maaliskuuta 1846.
Säännöt Tampereen pellava- ja rautateollisuus osakeyhtiön konepajan työntekijäin eläkerahastolle : vahvistettu toukokuun 27 p. 1921.
Sairaanhoitaja yrittäjänä
Vammalan seudun eläkekassan maksuunpanot kumottiin
Vapaaehtoinen eläkevakuutus
Selvitys Suomen työeläkejärjestelmän riskeistä
Statistinen tutkimus Suomen kouluviraston eläkekassan tilasta 1892 vuoden alussa
Albatrossi : Merimieseläkekassan tiedotuslehti
Yksityinen säästäminen eläkeaikaa varten : mahdollisuus vai tarve?
Työeläkelaitosten vakavaraisuussäännösten tarkistamistyöryhmän muistio
Menestysresepti eläketurvaan : apteekkien eläkekassa 1864-2014
Suomen siviilivirkakunnan leski- ja orpokassa 1826-1926
Työkyvyttömyyseläke
Eläkkeen perusteena olevan palkan määräytyminen
Avustuskassalakitoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för förnyande av lagstiftningen om understödskassor
Tampereelle aiottua Pääoman- ja elinkorkolaitosta koskevia selityksiä : [ehdoitus sääntöihin Pääoma- ja elinkorkolaitokselle Tampereella]
Toimintakertomus. 2000 / Helsingin kaupunki, Leski- ja orpoeläkekassa
Eläkekassat ja eläkesäätiöt 2005
Työeläkevakuutusturva yksityisellä alalla : näkökulmia eläkesäätiöiden ja eläkekassojen toimintaedellytyksiin
Merimieseläkekassa ja merenkulku samassa veneessä
Tampereen pellava- ja rautateos-osake-yhtiön pellavatehtaan ja puuhiomon työntekijäin sairas-, hautaus- sekä eläkekassan jäsenkirja : Tampereen pellava- ja rautateos-osake-yhtiön pellavatehtaan ja puuhiomon työntekijäin sairas-, hautaus- sekä eläkekassan säännöt
Kuluttajat rakentavat. 4, Kansa-yhtiöt : 50 vuotta vakuutustoimintaa
