http://www.yso.fi/onto/yso/p13029 kortit
kortit kortit
Sinä osaat. 2000, 2 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Ihana : lehti täynnä ideoita
Perinteinen joulumme
SIT-kortisto
Sinä osaat 1/97                    + kaava-arkki
Tupen SM meni vihantilaisille : joskus kisassa lyödään nyrkkiäkin pöytään ,jos peli ei kulje
Kauniit kuvat houkuttivat keräilijäksi
Rapacity : Keräilykorttipeli suunnittelu
Joulun omat Oulu-kortit : pateniemeläinen Marko Kauppinen tekee joka joulu uudet kortit, joiden myynti menee oman erityisluokan hyväksi
Askartelu ja käsityö. 1997, 5 : Talvi
Askartelulehti. 2000, 4 : Joulu
Sinä osaat. 2002, 1 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Poikien hiihtomerkin suorituskortti vuodelta 1937
Ajokorttilakiuudistuksen vaikutus lupapalveluun : Ylöjärven poliisiaseman lupapalvelussa
Viestejä enkeleiltä
Postikortti graafikon käyntikorttina : kuinka yhdistää postikortin ja käyntikortin parhaat ominaisuudet
Elämän valttikortit - en ole katkera mutta kuitenkin
Maksukorttien käyttö yleistyy
The icebreaker : menetelmäkortit ongelmien murtamiseen
Terapiakorttisarjan kuvittaminen : symboliikan käyttö kuvittamisessa = Illustrating a therapy card set using symbolism
Luottokortti tulevaisuuden maksuväline
Visa Electron -ostojen määrä kasvoi viime vuonna 64 %
Yksikkötestauksen toteutus
Postikorttien keräily ja taidepostikortti
Liiketoimintasuunnitelma : Kortti- ja Lautapeliliike La Familia
Skruuviopas
Maijun korttitekniikat
Esitteen ja käyntikorttien laatiminen ravintola Walgren'sille ja Bar & Bistro Viiville
Maikin sivellin tekee herkät kortit : kauneusarvoja puolustava taiteilija ei tarttuisi kaatopaikkakamaan
Askartelu ja käsityö. 1998, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Maksaminen ja maksujärjestelmät Suomessa
Huomaa hyvä! -toimintakortit
Kuvasanasto; Arjen esineet
Kummista kuvista ja maagisista montaaseista
Askartelulehti. 2007, 5-6 : Syksy
Korttikauppa kasvaa
Elokuvateatterit Tuulensuu - Petit - Maxim - Olympia - Häme : N. K. vapaalippu
Askartelulehti. 2006, 5-6 : jouluaskartelun tuplanumero
Postineiti hullaantui vanhoihin postikortteihin
Hiekkalaatikolla
Ekokorttitemppu : upeita kortteja kierrätysmateriaalista
Postikortti graafikon käyntikorttina
Askartelulehti. 1999, 4 : Joulu
Tiivistelmä: Victorian Romance - Ranskalaisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa. Opinnäytetyössäni tutkin ranskalaista pelikorttipakkaa ja siihen liittyviä visuaalisia elementtejä. Halusin selvittää, miten pakan vakioelementtien takana piileviä merkityksiä voitaisiin hyödyntää omaa pelikorttipakkaa suunniteltaessa. Mitä asioita tulee ottaa huomioon pelikortteja suunniteltaessa? Mitä elementtejä korttipakkaan on sisällytettävä, mitä asioita tulisi painottaa ja mitä voidaan jättää pois?  Työn teoriallisen osuuden kanssa rinnakkain toteutin myös toiminnallisen osuuden, jossa suunnittelin oman, viktoriaanisella teemalla kuvitetun korttipakan. Toiminnallisessa osuudessa hyödynsin teoriaosuudessa vastaan tulleita havaintoja. Työn teoriaosuus sisältää sekä ranskalaisen pakan visuaalisia elementtejä käsittelevän osion että tarkan suunnitelman omasta korttipakastani havainnollistavien kuvien kera.  Työssäni olen käyttänyt kirjallisia lähteitä sekä verkkolähteitä, joista poimin etenkin korttipakan visuaalisiin elementteihin liittyvät asiat. Paneuduin työssäni mm. ranskalaisen pakan maatunnuksiin sekä numero- ja kuvakortteihin. Pakan vakioelementtejä ja niiden merkityksiä käsittelin työssä paljolti pakan historian kautta. Näiden elementtien tärkeysjärjestystä olen pohtinut käyttäen paljon myös omaa harkintaani ja näkemystäni.  Tärkeimmiksi asioiksi kortteja suunniteltaessa nousivat korttien selkeys ja nopea tulkinta. Tässä asiassa korttien maatunnusten selkeä esittäminen ja kuvakortit ovat tärkeässä roolissa. Katson opinnäytteestäni olevan hyötyä henkilöille, jotka haluavat suunnitella omia pelikortteja.
Kortinhaltijan ja korttiyhteisön välinen vastuunjako luottokortin oikeudettomasta käytöstä
Korttipeliopas
Sattuma korjaa runosatoa
Ajo- ja ammattipätevyyskoulutuksen kehittäminen : työryhmän raportti
Maksutavat kehittyvät, laskevatko kustannukset? : korttitapahtumien vastaanoton veloitusvertailut Boulevard Oy:ssä
Työturvallisuuskorttikoulutus toimivaksi
Maksukorttimarkkinat ovat edelleen kansallisesti segmentoituneita eikä rajat ylittävää kilpailua ole juurikaan olemassa. Komissio arvioi, että kilpailun lisäämisellä on saavutettavissa EU-tasolla 50-100 miljardin euron hyödyt vuosittain. Siksi komissio on valmis myös tarvittaessa sääntelytoimien käyttöönottoon.                     .
OuluCardeissa ilmennyt lukuisia vikoja : paremmin toimivia kortteja on luvassa lähiaikoina
Askartelu ja käsityö. 1997, 2 : Kevät, kesä / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Kiitollisuus mielessä päällimmäisenä : Minna L. Immonen onnellinen saadessaan tehdä rakastamaansa työtä
GameStop-kanta-asiakkuus
Muovista biteiksi : maksutavat murroksessa
Sinä osaat. 1997, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Pankit ja Luottokunta yhteistyössä : kolmen kortin suomalaisesta tehtäisiin yhden käyttäjä
Tutkielman tavoitteena oli pohtia postikorttia graafikon työvälineenä ja henkilökohtaisena osaamisen markkinointimateriaalina. Aihe oli opinnäytetyöni produktio-osassa ajankohtainen, kun aloin pohtia erilaisia käyttötarkoituksia toteuttamalleni postikorttisarjalle. Tietopohjana käytin lähinnä englanninkielistä kirjallisuutta, internetlähteitä sekä freelancer-graafikoille toteuttamaani kyselyä. Käyn lävitse postikortin ja käyntikortin historiaa sekä sitä, millaisia käyttötarkoituksia niillä on ollut. Analysoin kyselyssä saamiani vastauksia ja pohdin niiden herättämiä kysymyksiä. Lopuksi teen yhteenvedon pohtien postikortin mahdollisuuksia eräänlaisena työvälineenä. Tutkielma muuttui prosessin aikana jonkin verran. Lähdin liikkeelle pohtien voisiko käyntikortista ja postikortista luoda yhtä toimivaa tuotetta, mutta tiedonkeruun aikana näkökulma rajautui korttien ominaisuuksien tarkkailuun ja soveltamiseen keskenään.
Enkelintekijä : MP3
Tampereen Punaisen Kaartin palkkakortti
Korttivinkki
Terveydenhuollon toimikortti : Käyttöönotto Tampereen seudulla
Maksamisen välineet
Ajokorttien voimassaoloaikojen muutokset : Ajokorttidirektiivin seurauksena
Ateneum taidepakka
Brändiarkkitehtuuri yritysilmesuunnittelun ohjaajana : Visuaalisen identiteetin uudistaminen Mac-reprolle
Häät. 2007 : Talvi-kevät 2007-2008 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki]
Improvisointi riisui turhat maneerit : Heidi Alasuvannon Tanssivat kortit -teoksissa liikutaan kehon rajoja kunnoittaen
Askartelu ja käsityö. 1998, 2 : Kevät, kesä / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Älykorttipalvelut suomalaisten kuluttajien näkökulmasta
Lutherista pelikortein
Hitausmomentin simulointilaitteiston ohjaus
Sinä osaat. 1998, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Käsintehty hääonnittelu- ja surunvalittelukorttimallisto = Handmade cards : wedding greetings and condolence collection
Juhlappi
Muistoja Oulujoen varrelta : Oulujoki-aiheisten postikorttien ja -leimojen keräilijä Leo Salonen tuntee lohijoen rikkaan postihistorian
Kalevalan maat : Pelikorttien kuvitusprojekti
Joulua!
Häät. 2006 : Talvi-kevät 2006-2007 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Luottokortilla ei luotto ole kortilla
Askartelulehti
Iloiset yllätyskortit : pop-up -tekniikka, kolmiulotteisuus
Lasten oikeuksien kortit
Kertomus kiertoradalla
Askartelulehti. 2001, 4 : Syksy
"Korttikaari"
Tee itse onnittelukortit : 24 helppoa ja hauskaa kortinteko-ohjetta
Luonteenvahvuudet -kortit
Taika : askartelun erikoislehti
Kuvasanasto; Arjen askareet
Luottokorttietiketti
Komissio tutkii korttimaksamista : Markkinat edelleen liian kansallisia
Sirullisten maksukorttien yleistyessä on korttien väärinkäyttö vaikeutunut. Tämän vuoksi rikolliset ovat siirtyneet korttien kopioimisesta urkkimaan tunnuslukuja ja varastamaan lompakoita. Rikokset siirtyvät myös enenevässä määrin tietoverkkoihin, joissa kaapataan identiteettitietoja.         .
Askartelu ja käsityö. 1997, 1 : Pääsiäinen / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Tampereen pyrintö : vapaakortti
Valitusta, lohdutusta ja parodiaa : tuhlaajapojan kolmet kasvot
Kuusi turbokorttia vertailussa : tehoa lisää korttia vaihtamalla
Sirukorttimaksaminen : Yritysten kokemuksia sirukorttimaksupäätteiden käytöstä
RFID-tekniikkaan pohjautuvien kulunvalvontajärjestelmien ja lähimaksukorttien turvallisuus
Jalometallituote pelin oheistuotteena : Life counter elämälaskuri
Yritysilme KymppiKoo Oy:lle
Positiivisen psykologian perustyökalu. Soveltuu jokaiselle, joka haluaa lisätä tietoisuutta omasta tai asiakkaan todellisesta kapasiteetista ja elämänvoimasta.
Tulli, portti ja portaat
Yli sata vuotta historiaa joulu-korteissa
Maksuvälinerikollisuus on kasvanut Suomessa etenkin kevään ja kesän aikana. Uusien, EMV-standardiin perustuvien ja maksuturvallisuutta lisäävien sirukorttien ja niitä tukemaan kykenevien maksupäätteiden määrä on kuitenkin nousussa. .
Tiivistelmä: Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten lapset hyötyivät Stagnittin Learn to Play -ohjelman perusteella tehdyistä leikkikorteista mielikuvitusleikin hersyttäjänä. Tarkoituksena oli myös samalla lisätä toimintaterapeuttien tietoisuutta Learn to Play -ohjelman näyttöön perustuvuudesta. Learn to Play -ohjelman itsenäinen roolileikki -osioon perustuvia värikkäitä leikkikortteja valmistettiin yhdeksän kappaletta. Opinnäytetyössä on esitelty Learn to Play -ohjelmasta tehtyjä tutkimuksia, sekä Bundyn leikkimielisyyden mallin ja valmistettujen leikkikorttien välistä vuoropuhelua. Leikkikortteja koskevia valintoja on perusteltu sekä kirjallisuudesta että yhteistyökumppaneilta saadun tiedon perusteella. Seitsemän yhteistyökumppaneina toiminutta toimintaterapeuttia kokeili leikkikortteja yhteensä 32 leikkitilanteessa asiakkaidensa kanssa. Lapset olivat 3−8 -vuotiaita ja heistä monella oli kehitysvammadiagnoosi. Leikkikorttien käyttökokemukset kerättiin toimintaterapeuteilta ryhmä- ja puhelinkeskusteluiden sekä seurantalomakkeiden avulla. Kerätyn aineiston analysointiin on käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysia. Leikkimielisyyden mallin leikin elementit olivat keskeisessä asemassa analyysissa. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että värikkäät ja yksityiskohtaiset leikkikortit hersyttivät suurinta osaa lapsista mielikuvitusleikkiin. Leikin elementeistä erityisesti todellisuudesta vapautuminen ja sisäinen kontrolli saivat korteista vahvistusta. Näytti siltä, että kortit toimivat myös itsenäisenä välineenä ilman Learn to Play -ohjelmaa. Lähikehityksen vyöhykkeen (vanhemmat, päiväkoti) ohjaus leikkikorttien avulla olisi mielenkiintoinen opinnäytetyön aihe tuleville opiskelijoille. Myös mielikuvitukseen liittyvä esinekorvaavuus olisi selvittämisen arvoinen teema.
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Rikolliset siirtyneet maksukorttien kopioinnista lompakko- ja identiteettivarkauksiin
Korttihai
Jo joutui armas säkeistömalli : Elämän valttikorttien metrinen palikkatesti
Tampereen kaupunginkirjasto : palautuskehotus
Häät. 2008 : Talvi-kevät 2009
Maksuliikenne vilkastui vuoden 2005 aikana sekä Suomessa että muualla Euroopassa. Suomessa maksukorttien käyttö lisääntyi entisestään. EMV-sirutekniikkaa otetaan yhä laajemmalti käyttöön kansainvälisiin kortteihin.                   .
Koskemattomuus puheeksi : seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Sinä osaat. 1997, 4 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Raittiusyhdistys Liitto : jäsenkortti
Luottokortteja jo kolme miljoonaa Suomessa : kortti on silti taskukoriste eikä vielä maksuväline
Kuka maksaa muovirahalla
Luottokortista tuli pelikortti
Ajokorttilakiuudistuksen vaikutus poliisin ja Liikenteen turvallisuusviraston väliseen sisäiseen palveluun
Joulukimara
Joulupostikorttisarjan suunnittelu
Kivikasvoksi kivikasvojen joukkoon : oululainen Kai Pietilä kohtaa maailman parhaat pokerihait Las Vegasin MM-turnauksessa
Pienet kohteliaat kortit
Tiivistelmä: Jääkiekkokeräilykortit keräilykohteena sekä niihin liittyvä liiketaloudellinen toiminta case Cardset Finland Oy.
Kasvu viime vuonna vain 10 %:a : muovirahan paisumisessa on osa prosenttiharhaa
Rapacity-keräilykorttipeli idea lähti liikkeelle, kun tutun kanssa satuimme huomaamaan markkinoilla vajausta kunnon digitaalisten keräilykorttipelien olemassaolosta. Markkinoilla oli toki muutama, mutta nämä olivat käännöksiä aikaisemmista fyysistä keräilykorttipeleistä, joten ne saattoivat kärsiä ongelmista, joita digitaalisessa ympäristössä voitaisiin helposti välttää. Rapacity-projektin laajuuden takia kaikkia siihen kuuluvia osa alueita ei pystytä kattamaan tässä opinnäytetyössä. Osa asioista käsitellään ainoastaan keskeisiltä osin ja pääpainona yritetään keskittyä keräilykorttipeliin ja free to play – liiketoimintamuotoon, jotka ovat Rapacityn tärkeitä alueita. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisia ja digitaalisia tietolähteitä. Niihin perehtymisen jälkeen pystyttiin poimimaan muutama hyödyllinen kuvaus keräilykorttipelisuunnittelusta ja free to play -moduulista.
Suomalaiset käyttävät maksaessaan hyödyksi modernia teknologiaa
Marssikortti : matka 15 km - rajatulos 2 t 20 min.
Kortintekijän suuri käsikirja
Kuvasanasto; Kodinkoneet ja sähkölaitteet
III ajokorttidirektiivin täytäntöönpano : työryhmän muistio
Asiakasomistajuuden merkitys kotimaan matkailuvalinnoissa : Tutkimuskohteena S-market Lempäälän asiakkaat
Joudu joulu jo Pohjolaan : joulukorttien ja joululehtien historiaa
Mihin hupenivat lisäkorttipaikat?
Sinä osaat. 1/2000
Älykäs ja luova tervehdys Oulusta : kortin saaja pukee virka-asun Toripolliisin verkkopaidan päälle
Oulu-oppia postikorteista
Kaivattua lisämyyntiä Plussa-luotolla
Juustohiiri ja 22 muuta vekkulia korttia ystävälle
Kuluttajan ja palveluntarjoajan välinen vastuunjako maksukortin oikeudettomasta käytöstä
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
SEPAn vaikutukset maksuliikenteeseen : Case: Doctagon Oy
Pintaliitos huollon harmina?
Rapacity : keräilykorttipeli suunnittelu
Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla
FACES -TUNNEKORTIT : apuna tunteiden käsittelyssä ja ilmaisussa
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Asetuskorttien hallinnan kehitys
Olkoon joulu iloksenne, uusi vuosi onneksenne : joulukorttien , uudenvuodentervehdysten ja maksimikorttien historiaa
Toimisto-ohjelmien hyödyntäminen ja koulutusten suunnittelu kahdessa kaupunginosassa
Finlandia Hotels Bonuskortin myynninedistäminen Airport Hotel Oulussa
Valimon ennekkohuoltojärjestelmän luominen ja suunnittelu
Maksukorttirikollisuus lisääntynyt Suomessa
Liikemerkin merkitys pienyritykselle
Maksatko kortilla : tunnetko muovirahasi käyttöehdot?
Sinä osaat. 2001, 4 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Dokumenttimallin kehittäminen koneteollisuuden yrityksessä
Sinä osaat. 1997, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Toimikortit osana korkeakoulun tietoturvaa
Kartoitus eteläsuomalaisten kuluttajien postikorttien ostotottumuksista ja postikorttiperheiden kysynnästä markkinoilla
Sastamalan joulu 1999
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Henkilön sähköinen identiteetti
Funcard asiakastyytyväisyys kysely : SSO-ravintolat, Lohjan Lohi
Jääkiekkokeräilykortit keräilykohteena sekä niihin liittyvä liiketaloudellinen toiminta : case Cardset Finland Oy
Itse tehdyt kortit
Askartelu ja käsityö
Katja Saario Art liiketoiminnan kehittäminen
Victorian Romance : Ranskalisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa
Pisara suolaista silmissä : sotalasten postikorttien, kirjeiden, kirjeensulkijoiden, pakettikorttien ja valokuvien kirja
Muista kortilla! : 52 ihanaa kortti-ideaa
Maksukorttien käyttöönotto Porin kaupungin organisaatiossa
GPS-loggeri pelastuskoiratoimintaan
Kuluttajansuojan syvänteissä : oikeusvertaileva tutkimus maksukortteihin liittyvästä heikommansuojasta ja sen asemasta Yhdysvalloissa ja Suomessa
Intuitio-kortit
Setelit kortille
Internetpankkien käytön ja korttimaksamisen suosio on jatkanut kasvuaan Suomessa. Pankkikortteja käytetään maksukorteista eniten. Muutoksia korttien kävttöön saattaa tulla, kun pankkikorteista lähivuosina siirrytään kansainvälisten tiliin liitettävien maksukorttien käyttöön.      .
Askartelulehti. 1998, 4 : Joulu
Joulurauhaa!
79 kortin kuvittaminen Fler Iux –lautapeliin ja intuitio kuvitustyössä
Luottokortti villitsee
Kolme Valttia : Korusuunnittelua tarotkorttien pohjalta
Checkpoint* : mitä kuuluu tänään?
Tiivistelmä: Joulupostikorttisarjan suunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa joulukorttisarja postimyyntiä varten. Joulukortit luonnosteltiin Thaimaassa käsin paperille ja siirrettiin skannerin avulla tietokoneelle väritettäväksi. Väritys tapahtui maalamalla skannatun luonnoksen päälle Adobe Photoshop ja Corel Painter-ohjelmien avulla. Lopuksi lisättiin vielä mahdollinen joulutervehdysteksti. Opinnäytetyössä käytiin myös lyhyesti läpi joulukorttien historiaa, sekä vertailtiin australialaisten ja suomalaisten joulukorttien eroja. Valmiit kortit toimitettiin Suomeen työn tilanneelle Anki Designille, joka painoi omassa painossaan korteista erät verkkokauppaansa myytäväksi. Kortit olivat myynnissä myös asiakkaan painamassa postimyyntikuvastossa. Joulukorttien suunnittelu Thaimaassa suomalaiselle asiakkaalle teki työstä mielenkiintoisen, molemmat osapuolet olivat lopputulokseen tyytyväisiä ja työstä saatu kokemus sekä korvaus olivat tervetulleita.
Sirukortin käyttömahdollisuudet nyt ja tulevaisuudessa
Askartelulehti. 2001, 5 : Joulu
SEPA-korteista närästystä
Tunteet ja tunnelmat liukuvat sivellintä pitkin paperille : Maikki Parkkilan kortteja painettu yli neljä miljoonaa
Kuluttajien valitukset maksukortti- ja luottopalveluissa
Suomalaista käyttögrafiikkaa
Terveiset Kauhavalta
Kaunis joulu kotiin : juhlavat koristeet, joulutervehdykset ja tuliaislahjat
Häät. 2005 : Talvi-kevät 2005-2006 / [päätoimittaja: Sari Yli-Salomäki] : suomalainen morsiuslehti
Askartelu ja käsityö. 1998, 1 : Pääsiäinen / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Turvallinen maksaminen kaupoissa
Nettipokeri ja sen apuohjelmat
Askartelulehti. 2005, 5-6 : joulu
Askartelu ja käsityö. 1997, 4 : Joulu
Kuvakortit
Askartelulehti. 2004, 4 : syksy
Muovikorttien voittokulku kasvattaa kotimaisia kortintekijöitä
Viat toivat onnikkaan rinnakkaisen OuluCardin
Käteisen euron käyttöönotto sujui hyvin. Suomessa tilisiirrot ja maksukortit ovat suosittuja maksuvälineitä. Maksukorttien lukumäärä lisääntyi huomattavasti vuoden 2001 aikana. Pankkien ja asiakkaan välisen maksujenvälityksen konekielisyysaste on jo yli 90 %.
Uusi korttikirja
Tämä opinnäytetyö tehtiin raumalaiselle koneteollisuuden alan yritykselle, joka toimittaa  erilaisia materiaalinkäsittelyjärjestelmiä energia- ja puuteollisuudelle. Yrityksellä  oli tarve tehostaa ja parantaa konekorttien täyttämiseen liittyvää dokumentointiprosessia.  Konekortit ovat asiakkaiden projektien yhteydessä lähettämiä laite- ja  komponenttitasoisia taulukoita, joihin täytetään laitteiden ja komponenttien teknisiä  tietoja. Suurimpana ongelmana on ollut, että konekorttien täyttäminen on vienyt valtavan  paljon aikaa, koska tietoja on jouduttu etsimään useasta eri paikasta ja ne on  pitänyt kirjata yksitellen manuaalisesti asiakkaiden taulukoihin.  Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda yritykselle dokumenttimalli, joka sisältäisi suurimman  osan niistä teknisistä tiedoista, joita asiakkaat konekorteissa kysyvät. Dokumenttimallin  avulla yritys pyrkii parantamaan teknisten tietojen hallintaa ja minimoimaan  teknisiin tietoihin mahdollisesti kohdistuvia virheitä ja sitä kautta nopeuttamaan  dokumentointiprosessia ja tarjoamaan asiakkaille laadukkaampia dokumentteja.  Työ aloitettiin keräämällä mahdollisimman kattava määrä aikaisemmin täytettyjä konekorttidokumentteja,  joiden pohjalta dokumenttimallia alettiin hahmottaa. Dokumenttimalli  toteutettiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Tuloksena laadittiin yksi  Excel-tiedosto, joka sisältää 29 komponenttikohtaista taulua, jotka on nimetty komponentin  mukaan. Näihin tauluihin kerättiin aikaisemmin täytetyistä konekorteista  kaikkein oleellisimmat ja tärkeimmiksi katsotut tekniset tiedot.  Tässä opinnäytetyössä laadittu dokumenttimalli mahdollistaa teknisten tietojen hallinnan  uudella tavalla. Uudessa toimintamallissa tiedonkeruu kytketään osaksi hankintaprosessia.  Dokumenttimalli lähetetään komponenttitilausten yhteydessä toimittajille  täytettäväksi. Toimittajien täyttämät tiedot on tarkoitus saada tallennettua yrityksen  toiminnanohjausjärjestelmään ja sieltä siirrettyä automaattisesti asiakkaiden  konekorttipohjiin. Uuden toimintamallin toteutusta suunnitellaan parhaillaan ja toivon  mukaan se saadaan yrityksessä lähitulevaisuudessa käyttöön. Käyttöönottoa ei  toteuteta tämän opinnäytetyön aikana.
Askartelu ja Käsityö
Valo : Korttipelin suunnittelu japanilaisen Hanafudan pohjalta
DNA-koettimien suunnittelu järvisedimenttien mikrobien tunnistamiseksi LDR-siruilla
Kulutusluottokatsaus : marraskuu 2006
Muotoilupakin graafinen ilme
Monitoimisen älykortin käyttöönotto
Alennuskortti
Tampereen raittiusseura : Elo : jäsenkortti
Oulu-kortti koko seudun yhteiseksi
Pokémon-kortit
Ilahduta omalla kortilla : innostavia ideoita ja työohjeet
Opas viisauteen : Tarot-kortit itseoivalluksen apuvälineenä : pikaopas
Oulu saa uudet tiernapoikakortit
Sinä osaat. 1998, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Lasten oikeuksien kortit on tehty tilanteisiin, jossa vanhemman tai lapsen kanssa puhutaan lasten oikeuksista tai lastensuojelulakiin perustuvista päätöksistä ja toimenpiteistä. Oikeudet ovat kansainvälisestä YK:n lasten oikeuksien sopimuksesta, suomalaisesta lastensuojelulaista sekä laista lapsen huollosta ja tapaamisoikeudesta. Kortit ovat laminoidut, ja ne toimitetaan säilytysrasiassa. Pakkaus sisältää sekä lasten että aikuisten versiot korteista. Kortit ovat lasten kuvittamia.
Victorian Romance : Ranskalaisen pelikorttipakan vakioelementtien merkitysten hyödyntäminen uudessa pelikorttiteemassa
Rajapinnan kehittäminen selainpohjaiselle kassajärjestelmälle : case: Laihia Data Oy
Häät : juhlaan-opas : suomalainen morsiuslehti
Kevätpaja
Koskemattomuus puheeksi. Opinnäytetyömme oli osa Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveydenhuollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009-2012 -hanketta. Opinnäytetyömme yhteistyötahona toimi Väestöliitto. Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää nuorten mielipiteitä  seksuaalikasvatusmateriaalista eli Turvallisex-korttipelistä ja sen pelaamisen yhteydessä pidettävästä seksuaalikasvatustunnista. Opinnäytetyömme tarkoitus oli arvioida tuotettua  seksuaalikasvatusmateriaalia ja pidettävää seksuaalikasvatustuntia kehitetyn kyselylomakkeen avulla. Opinnäytetyömme kohderyhmänä olivat 7.-8. -luokkalaiset eli 13-14 -vuotiaat  nuoret sekä seksuaalikasvattajat. Turvallisex-pelikortit on tarkoitettu seksuaalikasvattajien  käyttöön ja niiden tavoitteena on nuorten seksuaaliterveyden edistäminen ja nuorten omien  voimavarojen tukeminen tiedon antamisen kautta. Toteutimme opinnäytetyömme osana kaksi erillistä seksuaalikasvatustuntia suunnittelemamme tuntirungon mukaan. Tunnin aluksi käsittelimme valittuja seksuaalikasvatukseen liittyviä aiheita. Kerroimme Turvallisex-korttipelistä ja ryhmät pelasivat peliä. Keräsimme kohderyhmältä palautetta tunnista sekä korttipelistä kyselylomakkeen avulla. Kyselyymme  liittyen Turvallisex-pelikortteihin ja tuntikokonaisuuteen vastasi yhteensä 37 oppilasta.  Nuorilta saatujen vastausten perusteella voidaan sanoa, että pelissä tuli selkeästi esiin  turvataitoihin liittyviä asioita ja pelin pelaamisen myötä saatu tieto auttaa tunnistamaan uhkaavia tilanteita. Nuorten mielestä peli soveltuu hyvin heidän ikäryhmälleen. Vastauksista  kävi ilmi, että turvataitojen käsitteleminen on tärkeää ja hyödyllistä. Nuoret olivat sitä  mieltä, että tunnin alussa pidetty diaesitys auttoi ymmärtämään pelin sisältöä. Nuorten mielestä peli oli selkeä ja johdonmukainen ja pelin ulkoasu oli onnistunut. Vastausten mukaan nuoret pitivät siitä, että peliä pelattiin ryhmässä. Kehittämisideoiden perusteella nuoret  halusivat kortteihin lisää kuvia, lyhyempiä vastauksia sekä monipuolisempia ja mielenkiintoisempia  kysymyksiä. Saamiemme tulosten perusteella Turvallisex-pelikortteja voisi muokata vielä enemmän  nuorten mielipiteiden mukaisiksi. Nuorten palautteen perusteella on tärkeää, että Turvallisex-  korttipelin pelaamiseen liittyy aiheen alustus.
Museokortti : luonnollinen valinta : [pääkirjoitus]
Terapiakorttien kuvittaminen : avioeroon liittyvien tunteiden kuvaaminen
Sinä osaat. 1998, 4 : Joulunumero / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Paperiaskartelun parhaat ideat : innostu ja kokeile : astu rohkeasti paperin kiehtovaan maailmaan
Tiivistelmä.
Tehdään häät
Askartelulehti. 2002, 5 : Joulu
Askartelu ja käsityö. 1996, 5 : Talvi / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Luottokortit käteviä mutta kalliita maksuvälineitä
