http://www.yso.fi/onto/yso/p13009 lamput
lamput lamput
Työn tarkoituksena oli tutkia perinteisten energiankulutusmittareiden mittaustarkkuutta yliaaltopitoisessa sähköverkossa, koska ei tiedetä kuinka tarkasti energiankulutusmittarit pystyvät mittaamaan siniaaltomuodosta poikkeavaa sähköä. Työssä keskityttiin tutkimaan lähinnä energiansäästölamppujen aiheuttamien yliaaltojen vaikutuksia energianmittauksessa koska niiden käyttö on yleistynyt viimeaikoina kovasti. Työ suoritettiin mittaamalla lamppujen todellinen kulutus oskilloskoopin avulla ja vertaamalla tuloksia energiankulutusmittareilla saatuihin kulutuslukemiin. Mittausvirheen suuruutta tarkasteltiin huoneiston, kerrostalon ja muuntopiirin laajuisesti sekä selvitettiin, kuinka suuri menetys siitä aiheutuu rahallisesti joko kuluttajalle tai sähköyhtiölle. Mittaustulosten perusteella havaittiin, että energiankulutusmittarit mittaavat kulutusta hieman yläkanttiin ja tämän seurauksena sähköyhtiö hyötyy hieman tilanteesta. Mittavirheen suuruus ei ole kuitenkaan merkittävä jos asiaa tarkastellaan yhden talouden mittakaavassa, eikä se aiheuta mainittavaa rahallista menetystä tavalliselle kuluttajalle.
Hehkulamppujen korvaaminen kirkoissa
Valo tilassa - valaisin esineenä
Säästölamppu on nimensä veroinen
Energiansäästölamppujen kierrätys takkuaa
Luonnonvalolamppu herättää talviunilta
LEDit loistavat entistä kirkkaammin ja useammin
Valkea : kuvapinta valaisimelle
Tiivistelmä: Sisustuselementtien valaistus.
Standardien mukaisen valaistuksen todentaminen ja led-valaistuksen takaisinmaksuaika
Sisustuselementtien valaistus
Led-valoputket ja T5-loistelamput T8-loistelamppujen korvaajana
Kuinka saan muotoilijan urani alkuun?
Kattolamppu
SpotLite-kohdelampun asiakastyytyväisyyden selvittäminen ja markkinointitutkimus
Lampputyyppien ominaisuuksien mittaaminen
Sylvania : lamppuluettelo
Markkina-analyysi Led -markkinoille : Case Yritys Oy
Hehkulamppujen kieltämisen vaikutukset energian käytössä
Valo-ohjaimen suunnittelu
Infrapunalämpökäsittely kuivatusviiralle
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Lampunvaihdolla lisätehoa valotukseen
Maakuntatalon yläaula
Led-valaisimet : Kolmen led-valaisimen mallisto
Uudistuva sisävalaistus
Uudistus Lappeenrannan kaupungin ulkovalaistusverkossa
Pienloistelamppujen verkkovaikutukset
Mag Charger V3 ja Petzl UltraBelt 2Ah -otsalamppu : tehokaksikko pimeyden voimia vastaan
Henkilöauton ajovalot
[Kesän päivät ja juhlat]
Kouluvalaistuksen saneeraus
Atomiabsorptiospektrometrin käyttökunnon selvitys
Valon ja älyn välähdyksiä : keinovalon kehitys kivikaudesta nykyaikaan
Paristot ja hehkulamput
Lampunvarjostimia ja kahvipannunmyssyjä : 50 uutta ehdotusta kotona valmistettavaksi
UV-sähköohjausrasian kehittäminen : case: Halton Marine Oy
Henki hyppää roolivaatteisiin : aatteiden kauha: nuoriso, Työväen Näyttämö, Upseerinkatu ja taikalamppu
Katuvalaistuksen ohjaus ja tehonsäästö
Varoitusvilkkujen valotekniset ominaisuudet : esitutkimus
Elohopealampun ja suurpainenatriumlampun vertailu
Osaajia Mooses-metodilla : Lasten elokuvakoulu pyrkii kehittämään draamallista ajattelua
Energiatehokkaan valaistuksen ja KNX-kiinteistöautomaatiojärjestelmän suunnittelu Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Accordio : valaisinkonseptin suunnittelu ja toteutus matkamuistosta löydettyä tekniikkaa hyödyntämällä
Pienet mutta näkyvät
Ajovalopolttimoiden ja -umpioiden vertailua
Piirilevyn suunnittelu lampunohjausjärjestelmään
LED-valon lämmönjohtuminen
Oulun ensimmäiset sähkövalot
Barokin valaistus
H4-halogeenilamppujen vertailu
Hintaluettelo kuvalliseen luetteloon lampunlaseille, öljysäiliöille & käsilampuille 1909.
Energiansäästömahdollisuudet Voimatel Oy:n kiinteistöissä
Valoa pimiöön
Kodin sisävalaistuksen suunnittelu ja toteutus
Teknistaloudellinen tarkastelu T5-loistelamppujen käytöstä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä LED-lamppujen ja -valaisimien tämänhetkiseen tilanteeseen. Tutkimuksen taustalla oli opinnäytetyön laatijan kiinnostus valaistussuunnittelua ja eri valaistusmenetelmiä kohtaan. Työssä selvitetään LEDien teoria ja toimintaperiaate. Pääpaino kuitenkin työssä on LED-lamppujen ja -valaisimien ominaisuuksien selvittämisessä. Lisäksi työssä verrataan LED-lamppuja ja -valaisimia perinteisiin valonlähteisiin sekä vertaillaan laskujen avulla niiden elinkaarikustannuksia. Tutkimuksen haasteellisuutta lisäsi LEDien tämänhetkinen nopea kehitys maailmalla ja kattavien teoriatietojen heikko saatavuus. Teoriaominaisuuksien vertailun perusteella voidaan todeta LED-lamppujen ja -valaisimien saavuttaneen paljon perinteisiä valonlähteitä esimerkiksi valaistusominaisuuksissa. Elinkaarikustannuslaskelmat kuitenkin osoittavat LEDien olevan vielä perinteisiä valaistusmenetelmiä kalliimpia, vaikka niiden energiankulutus on pienempää. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta LEDeissä olevan potentiaalia tulevaisuudessa syrjäyttämään perinteiset valaistusmenetelmät ja antamaan lisää vaihtoehtoja suunnittelijoille valaistuksen toteuttamiseen. LEDien ominaisuuksissa on kuitenkin vielä tapahduttava kehitystä, jotta ne ohittaisivat perinteiset menetelmät.
Halogeenilamppu on väärin käytettynä vaarallinen
Ajoneuvojen valaisintekniikan kehittyminen
Ilolla kirjottuja lamppuja
Tiivistelmä: .
Hehku-, halogeeni- ja loistelamppujen valintaopas
Valaistusopas
Oulun ydinkeskusta saa uudet valot
Otsa- ja kypärälampun yhdistäminen yhdeksi tuotteeksi
Valo inspiraation lähteenä
Valona yössä : apua huoltotöihin : 10 otsalamppua testissä
Karhula Iittala
Valota ja huolla harkitusti
EU:energiatehokkuusdirektiivi ja sen aiheuttamat muutostoimenpiteet valaistukseen rautateiden matkustaja-alueilla
Saunatuikkujen jälkeen
LED-lamppu valaistuksessa
Valaisin -konsepteja : valaisimia kierrätysmateriaalista
Tehokas ja taloudellinen valaistus
Sähköiset häiriöt Pj-jakeluverkossa
Led-valaistuksen ja ohjauksen hankinta-, käyttö- ja energiakustannusten laskenta sekä vertailu
Karhula Osakeyhtiö : tölkkien ja lampunlasien hinnasto
Storm Gaffer -valaisimen tuotekehitys
Puisten lampunvarjostimien markkinointimahdollisuudet
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut
Suutarin hieno lamppu
LEDien käyttö valaistuksessa
Valaistuksen energiansäästölaskelma
Anna valon kiertää
Energiansäästölamput testissä
"Jää" valaisin
Karhula-Iittala lasitehtaat
Energiansäästölamppujen verkkovaikutukset
Hyvä työpaikkavalaistus
Syty valolle : opaskirja valaisinrakenteluun
Valaistuskuormien verkkovaikutukset
Tiivistelmä: Selvitys T5-adaptereista ja led-putkista T8-loistelamppujen korvaajana.  Valonlähteiden kehittymisen myötä on tullut uusia vaihtoehtoja perinteisten ratkaisujen rinnalle.  Yleisesti käytössä olevien T8-loistelamppujen tilalle on saatavissa T5-adaptereita ja ledputkia,  joilla vanhaan valaisimeen saadaan asennettua modernimpi valonlähde.  Tässä insinöörityössä on tutkittu, voidaanko näitä uusia valonlähteitä käyttää vanhoissa valaisimissa  ilman monimutkaisia asennustöitä, täyttävätkö ne valaistukselle asetettuja standardeja,  ja voidaanko niiden avulla pienentää energiankulutusta. Työ tehtiin Siemens Osakeyhtiölle.  Näiden valaistusvaihtoehtojen vertailemiseksi hankittiin T5-adaptereita kolmelta eri valmistajalta  ja yhden valmistajan led-putkia. Vertailu valonlähteille tehtiin Siemens Osakeyhtiön tiloissa,  pienessä neuvotteluhuoneessa. Valonlähteiden välillä vertailtiin niiden kuluttamaa  sähkötehoa, niiden tuottamaa valaistusvoimakkuutta ja valaistusvoimakkuuden tasaisuutta.  Yksikään testatuista uusista valonlähteistä ei yltänyt T8-loistelampun testitilaan tuottamaan  valaistusvoimakkuuteen. Jokainen vaihtoehto kuitenkin kulutti huomattavasti vähemmän  sähköä, kuin T8-loistelamppu. Suhteutettaessa valaistusvoimakkuus kulutettuun sähkötehoon,  yksi adaptereista ja led-putki olivat T8-loistelamppua parempia valontuottajia. Uusilla  valonlähteillä saavutetaan myös pidempi lampunvaihtoväli, joka pienentää huoltokuluja.
Kauniita varjostimia
Kokoontaitettava valaisinsarja
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Polkupyörän semi-integroitavan takavalon suunnittelu
Valoa vähällä virralla
Lampun valossa : Elin Danielson-Gambogin lampunvaloaiheisten maalausten maailma 1800-luvun perhe- ja naiskäsitystä vasten
Valon muotoilu : valaisimien tuotesuunnittelua ja muodon tuottamista
Kannattaako energiansäästölamppu - säätöä vai ei?
Mistä energia taloon? : omakotiasujan energia- ja ympäristöopas
Hiilidioksidipäästöjen muodostuminen valaistusprosessissa
Valaistuksen hankintakustannusten ja energiankulutuksen vertailu päiväkotikohteessa
Tie- ja katuvalaistukseen tarkoitettujen purkauslamppujen käytettävyys
Kattovalaisin
Linea Lux : valaisimen suunnittelu- ja valmistusprosessi fanttilangasta
Elohopealamppujen korvaaminen tievalaistuksessa energian säästämiseksi
Tieteen ja perheen historiaa
LED ulkovalaisin : uuden teknologian hyödyntäminen tuotemuotoiluprosessissa
Työn tarkoituksena oli tehdä Joensuun Rantakylän alakoululle energiansäästölaskelma valaistuksen osalta. Työn toimeksiantaja oli Joensuun Tilakeskus. Energiankulutusta pyrittiin vähentämään mahdollisimman paljon muuttamalla valaisimien käyttöaikoja ja uudistamalla nykyistä valaistusta T8-loisteputkivalaisimista nykyaikaisiin elektronisilla liitäntälaitteilla varusteltuihin T5-loisteputkivalaisimiin. Työ aloitettiin listaamalla nykyisin käytössä olevat valaisimet ja valaistuksen käyttöajat. Saatujen tietojen perusteella pystyttiin laskemaan nykyinen energiankulutus. Seuraavaksi suunniteltiin mahdollisimman energiatehokas valaistus. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon erilaisten tilojen valaistusvaatimukset. Valaistussuunnitelmien ollessa kunnossa aloitettiin lopulliset energiansäästölaskelmat. Laskentatulosten perusteella pystyttiin toteamaan, että valaistusta uudistamalla ja käyttöaikoja muuttamalla saadaan aikaiseksi todella suuria säästöjä. Uudet valaisimet tulevat maksamaan itsensä takaisin noin kahdeksan vuoden kuluttua, jonka jälkeen säästöjä kertyy yli kymmenen tuhatta euroa per vuosi energiansäästön ja uuden valaistuksen myötä. Säästöjen lisäksi kohteen valaistuksen laatu paranee huomattavasti. Työstä saatuja tuloksia voidaan käyttää suuntaa-antavasti kiinteistöissä, joissa käytetään vielä vanhoja T8-loisteputkivalaisimia ilman elektronisia liitäntälaitteita.
Magneetit, lamput ja paristot
LED-valot rakentamisessa
Säästä luontoa ja rahaa energiansäästölampuilla
Siihen aikaan, kun isä lampun osti..
Energiatehokkaasti valaistu teollisuusalue
Lux Ecus : keraaminen seinävalaisin
Selvitys T5-adaptereista ja led-putkista T8-loistelamppujen korvaajana
Pienloistevalaisimen paloturvallisuus
Kodin valaistusopas
Vaihdamme lampun
USB-tunnelmavalo
Tiivistelmä: Työn tavoitteena oli suunnitella otsa- ja kypärälampun yhdistelmä urheilukäyttöön. Tuotteen tulisi olla helposti käytettävä molemmissa käyttötarkoituksissa. Muita suunnittelua ohjaavia kriteerejä oli, että tuotteen ulkonäön tulisi olla helposti lähestyttävä ja osiensa suhteen yhtenäinen. Tavoitteena oli luoda kolme konseptia, joista parhaiten tavoitteita vastaavaa kehitetään eteenpäin. Työ alkoi tiedonkeruulla olemassa olevien tuotteiden avulla. Tuotteita tarkasteltiin muotoilun, toiminnallisuuden ja käytettävyyden näkökulmista. Pyöräilykypärän rakennetta tutkittiin sopivien kiinnityskohtien löytymiseksi ja kypäräkiinnikkeitä käytiin läpi, jotta suunniteltavan tuotteen käyttöliittymästä saataisiin helposti omaksuttava. Otsa- ja kypärälampuista otettiin mittoja, jotta saatiin selville otsapantojen ja lamppupesien keskeisiä mittoja. Tiedonkeruun jälkeen työtä jatkettiin luonnostelulla. Karkeita pahvimalleja rakennettiin kaksi. Näiden avulla pystyttiin selvittämään, mitä toimintoja tuotteeseen tulee sisällyttää. Mallien rakennuksen jälkeen työ jatkui käsin luonnostelulla ja plastisella sommittelulla. Tämän jälkeen rakennettiin kolme konseptia tietokoneavusteisesti Rhinoceros-ohjelmalla. Konseptien arvioinnissa käytettiin pisteytys-menetelmää. Kaikista tärkein ominaisuus urheiluvälineissä on hyvä käytettävyys. Tuotteen tulee toimia moitteettomasti sille asetetussa tehtävässä. Vaikka otsa- ja kypärälampun yhdistelmä on kooltaan aina suhteellisen pieni, koostuu se monesta osa-alueesta, jotka tulee huomioida hyvän käytettävyyden takaamiseksi. Työn lopussa esitellään kolme parhaiten kriteerejä vastaavaa konseptia, joista yksi valikoitui jatkokehitykseen pisteytys-menetelmää hyväksi käyttäen. Vaikka työn lopussa esitellään yksi suhteellisen pitkälle viety konsepti, on suunnittelutyö edelleen kesken. Osien tarkkaa suunnittelua oli mahdotonta saada valmiiksi työlle asetetussa ajassa. Kun osien suunnittelu saadaan valmiiksi, tulostetaan ne 3D-printterillä. Tämän jälkeen tuotetta voi testata käytössä ja tehdä tarvittavia muutoksia.
Hilja ja Toimi - kahden valaisimen suunnittelu ja toteutus omakotitalon yläkertaan
CompleatedTM : idea on vain prosentti kokonaisuudesta
Tämän työn tarkoitus oli tutkia erilaisia japanilaisia bambunpunontatekniikoita ja suunnitella niiden pohjalta suomalaisesta viilusta käsin valmistettuja valaisimia, jotka heijastavat japanilaista alkuperäänsä. Työssä perehdyttiin japanilaisiin bambunpunontatekniikoihin ja esitellään bambusta valmistettuja tuotteita, sekä tutkittiin punottujen valaisimien trendejä. Työssä tutkittiin erilaisia bambutuotteita, niiden muotokieltä ja punontakuvioita dokumentti-, esine- ja kuva-analyysin avulla. Punottujen valaisimien trendejä tutkittiin havainnoimalla Habitare- ja Tukholman huonekalumessuilla. Lisäksi työssä selvitettiin asiantuntijahaastattelun avulla mitä asioita tulee ottaa huomioon punottua valaisinta suunniteltaessa. Tekniikan ja materiaalin yhteensopivuutta valaisutarkoituksessa tutkittiin kokeellisesti erilaisia prototyyppejä valmistamalla. Luonnokset olivat ideoiden lähteinä, mutta suunnittelu tapahtui kokeilujen perusteella. Lopulta syntyi kaksi viilusta punottua kattovalaisinprototyyppiä, jotka on suunniteltu tutkimusten tulosten pohjalta ja jotka ovat yhdistettävissä toisiinsa. Ne ovat ekologisia ja helposti valmistettavia ja kuvastavat japanilaista alkuperäänsä.
UV-A -lisäyksen vaikutus kurkun ja petunian kasvuun plasma- ja suurpainenatriumlampun alla
Violight : Uniikki lasivalaisin asiakastyönä
Vilkkuvalo
Tiivistelmä: Energiansäästölamppujen verkkovaikutukset.
Kattolamppuja
Lampullinen Bagdadia ja kaikki on mahdollista
Aavistus : muotoilututkielma valosta led-tekniikkaan ja akryyliin perustuen
Kulttuuria koululaisten arkeen : Oulun Taikalammpu-keskus sai kolmannen erikoistehtävän
Vaalan kunnan katuvalaistuksen kehittäminen
Japanilaisella tekniikalla punottu valaisin
Törnävän kartano
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Kanto : valaisinkonsepti
Lappi uusi jäsen Taikalamppu-verkostossa
Valkoista valoa
Kun lamppu oli status
Valaiseeko hehkulamppu?
Valon aikaan
Vapaudentien valaistus 1961
Valaistus 2012-2013
Yliaaltojen vaikutukset energianmittauksessa
Purkauslampun elektronisen kuristimen jatkokehitys ja testaus
Laadukasta lastenkulttuuria ympäri valtakunnan? : lastenkulttuurin saavutettavuus lastenkulttuurikeskusten verkosto Taikalampussa
Suunnistus kohti käyttäjäinnovaatiota : Nexniten xenon-otsalampun tuotekehitys
Halo : kohdennettava kattovalaisin kirkasvalo-ominaisuudella
Aladdin ja loihdittu lamppu
Sähkölämmitys ja valaistus -kurssin laboratorioharjoitusten suunnittelu
[Valaistus 1994/96] : [Valaistuksen ohjaus Kohdevalaisimet kosketinkiskot Valaistusjärjestelmät Alasvalot Loistelamppuvalaisimet Erikoisvalaisimet]
Katuvalaistuksen hallinnan kehittäminen
Markkina-analyysi Led -markkinoille : case Yritys Oy
Rovaniemen maalaiskunnan tievalaistuksen selvitystyö
Opastinhehkulamppujen testauslaitteisto : Tarvemääritys, testausprosessin suunnittelu ja laitteiston vaatimusmäärittely
Tiivistelmä.
Uudentyyppisiä valolähteitä
Pienloistelamppujen valo- ja sähkötekniset ominaisuudet
Suurpainenatriumlamput ovat ongelmajätettä
