http://www.yso.fi/onto/yso/p13156 vuokraamot
vuokraamot vuokraamot
Markkinointisuunnitelma Budget Autovuokraamolle ajalle kesäkuu 2011 - toukokuu 2012
Palvelupolun käyttäjäkeskeisyys ja sen parantaminen autovuokraamossa  :  Case: Autovuokraamo "Biili"
Holiday Autos panostaa nyt Suomeen
Konevuokraamon markkinointi
Pisteidenlaskujärjestelmän tietokonesovellus
Suomessa toimivien kaitaelokuvalainaamoiden ja -vuokraamoiden elokuvaluettelot
Pisteidenlaskujärjestelmän ohjelmistosuunnittelu
Autovuokraamon varausjärjestelmä
Kilpailu ja erikoistuminen videomarkkinoilla : myynti ja vuokrakasettimarkkinoiden eriytymisestä Yhdysvalloissa
Rakentajain konevuokraamo Oyj : 50-vuotishistoriikki
Autonvuokraus huimassa kasvussa : kulunut kesä sujui hyvin : kesäautokampanjat suosittuja
Oulun käsi- ja taideteollisuusoppilaitoksen kasvatit yrittäjinä
Video joukkoviestintävälineenä : tallenneohjelmien jakelu ja tuotanto Suomessa 1980-luvulla
Asiakas voi valita Europcar-palvelut euroina tai markoissa vuoden alusta
Hampaattoman hain yöt : [romaani]
Angel Of Music : vuokrapuku Oopperan kummitus -musikaalin henkeen
Tunnettujen tuotemerkkien vaikutus jälleenmyyjän imagoon : Case Tahko
Scandia Rent : vuokra-autoja 50 vuotta : leasingia vaihto-oikeudella
Autovuokraamoille uudet sopimusehdot
Tutkimus autonvuokrausasiakkaista ja Sixt Autovuokraamon tunnettuuden kartoittaminen
Kotimaisilla on suuret haasteet : liikematkailu
Asiakaskokemusten luominen asiakastyytyväisyyteen panostamalla : case: FilmTown Heinola
Markkinointisuunnitelma Jyväskylän Avis-autovuokraamon uudelle toimipisteelle
Asuntovaunuja Zeppeliinistä : Uusi yrittäjä aloitti viikonvaihteessa
Elokuvat : 1810-1972
Tämän insinöörityön tarkoituksena on luoda Finneurukselle ajankohtainen sähköinen hallintajärjestelmä, josta on helppo seurata yrityksen toiminnassa olevan autovuokraamon, myynnin, varaston ja asiakkaiden toimintaa. Työssä kartoitettiin yrityksen tarpeita siirtyä sähköiseen järjestelmään, jota olisi mahdollisimman helppo käyttää, mutta joka samalla olisi edullinen käyttökustannuksiltaan. Kartoitin aluksi Finneuruksen toimintaa sekä toimintatapoja. Haasteena olivat käytössä olevan päiväkirjamenetelmän päivittäminen sekä aikataulujen yhteen sovittaminen. Tuloksena oli Finneurukselle sähköinen hallintajärjestelmä. Uuden järjestelmän käyttöönotto helpotti suuresti koko yrityksen toimintaa ja selkeytti sitä. Monipuolisen toiminnan vuoksi suunnittelu ja työn vaiheet kulkivat työn mukana päivitettyinä versioina.
Jotain vanhaa, joitain uutta : malliston suunnittelu hääpukuvuokraamoon
Vuokraviidakko : autovuokraamoiden hinnoittelu kirjavaa
Piut paut taantumalle
Muunneltavat vanhojenpäiväpuvut : Tuotekehitysprojekti Pukuvuokraamo Tuulenviemä Oy:lle
Rakennuskonevuokraamon palvelukeskuksen layout ja sisäinen logistiikka
Asiakastyytyväisyystutkimus Nostorent Oy:lle
Tämän opinnäytetyön aiheena on markkinointisuunnitelman teko Budget Autovuokraamolle ajalle kesäkuu 2011 – toukokuu 2012. Tekijä on itse työskennellyt kyseisessä yrityksessä ja siksi aiheen valinta oli luontevaa ja toi lisäarvoa tekijän opintojen lisäksi hänen työskentelyynsä yrityksessä.     Työ on niin sanottu toiminnallinen opinnäytetyö, jonka lopputuloksena on konkreettinen aikaansaannos eli tässä tapauksessa markkinointisuunnitelma. Raportointiosuudesta käy ilmi miksi ja miten tämä työ on tehty, jotta lukijalle välittyy kuva koko prosessista. Teoriaosuuteen on kerätty aiheeseen liittyvän kirjallisuuden oleellisimmat tiedot.    Budget Autovuokraamo koki omistajan vaihdoksen kesäkuussa 2009 ja sen myötä koko yrityksen toimintatapa ja suuri osa sen henkilökunnasta vaihtui. Yritys lähti ikään kuin alusta puhtaalta pöydältä. Ensimmäisenä vuonna voimavarat menivät paljolti toimintatapojen opetteluun ja paikan uudelleen hakemiseen.     Vuoden 2011 kesäkuussa tulee kuluneeksi kaksi vuotta tästä vaihdoksesta. Tavoitteita on jo asetettu korkeammalle. Mitään tavoitteita ei kuitenkaan voida asettaa ilman suunnitelmaa siitä kuinka niihin päästään. Tähän ongelmaan tämä opinnäytetyö pyrkii saamaan ratkaisun markkinoinnin osa-alueella. Työ pyrkii löytämään ratkaisut kysymyksiin kuinka Budget Autovuokraamolle saadaan lisää asiakkaita ja kuinka tietoisuutta yrityksestä ja sen tuotteista voidaan lisätä.
Miten lakia noudatetaan? : raportti Valtion elokuvatarkastamon ja poliisin kuvaohjelmien jälkivalvontaprojektista 2004
Rakennuskaluston hallinta työmaalla
Helposti muokattava vanhojenpäiväpukumallisto Tyynelä Ky:lle
Koneen vuokraaminen ostamisen sijaan : konevuokraamoiden hinnoittelussa ja sopimuksissa eroja
Scandia Rent Konalan markkinointisuunnitelma
Hertz ja Suomen Veneilyliitto yhteistyöhön
Tuotteena toimisto : Regus-ketju vuokraa toimitilaa ympäri maailman
Autovuokrausta täyttä päivää
Virtuaalikoulutusta Avisin myyjäkunnalle : tietokoneavusteista itseopiskelua
Kansallisen vuokramökkien laatuluokitusjärjestelmän tarve
Hertz Autovuokraamon sisäisen viestinnän kehittäminen
Toimintavälinevuokraamo monivammaisille lapsille
Nollasta sijoittajain suosikiksi
Jättivahingonkorvaus palauttamattomasta videosta
Kielto kohtuuttomille videovuokraehdoille
Touring Cars yhtiöiden strateginen liiketoimintasuunnitelma
Autonvuokrauksen monet metkut Yhdysvalloissa : aina kannattaa kysyä
Hubirakennetta tukevien logististen ratkaisujen selvittäminen Cramo Finland Oy:ssä
Yrittäjyys on pitkäjänteistä työtä : Jarkko Veijalaisen ja Marko Sjömanin perustamassa 3 Step IT Oy:stä on kasvanut 60 ihmistä työllistävä kansainvälinen toimija
Cramo on pohjoiseurooppalainen vuokrausyritys. Cramo Finland Oy on osa Cramo-konsernia. Emoyhtiö Cramo Oyj on listattu Helsingin Pörssissä. Cramo vuokraa koneita ja laitteita sekä Cramo Instantin puolella modulirakennuksia. Cramo toimii tällä hetkellä 11 maassa ja Suomessa on tällä hetkellä 65 toimipistettä. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää logistista järjestelmää, etsiä sopivat yhteistyökumppanit ja myös miettiä, miten uusi hubirakenne lanseerattaisiin organisaatioon, kilpailuttaa kuljetukset Cramo Finlandissa ja miettiä kehitysehdotuksia logistiselle puolelle. Kuljetusjärjestelmän sekä kuljetusten pitäisi olla kustannustehokkaita ja ottaa samalla huomioon käyttöastetarpeet ja usein myös kiireelliset aikataulut. Opinnäytetyö aloitettiin haastattelemalla Cramo Finlandin johtajia, työntekijöitä ja tutustumalla yrityksen toimintamalleihin. Tietoa kerättiin myös kirjallisuudesta sekä sähköisistä lähteistä. Näin saatiin hahmoteltua Cramo Finlandin ongelmakohdat logistiikan puolella. Työn päätavoite oli hubirakennetta tukevien logististen ratkaisujen selvittäminen. Kehityssuunnitelma sisältää kehitysehdotuksia kuljetuksista sekä hubi-toiminnasta, joiden avulla pystytään kehittämään toimintaa sekä säästämään rahaa. Opinnäytetyön perusteella voidaan todeta, että logistiikan puolelta saataisiin hyödyllisiä säästöjä suhteellisen pienellä muutoksella.
Sokkeli ry lopettaa lokakuun alusta Kansankatu 47:ssä
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Asiakastyytyväisyystutkimus Frakkipalvelu NAM Oy:lle
Ihmeellinen, kummallinen maailma
Avis kasvussa Suomessa : tähtäimessä markkinajohtajuus
Service based sales – myyntikoulutuksen vaikuttavuus Hertz Autovuokraamossa
Hämeen rakennuskone Oy:n työmaapalveluiden kehittäminen
Suomen videokauppias
Franchising FilmTownissa ketjuyrittäjän näkökulmasta
Rakennuskonevuokraamojen liiketoiminta on muuttumassa niin, että vuokrauksen lisäksi tarjotaan kokonaispalveluja. Asiakasyritykset pyrkivät ulkoistamaan rakennuskonekokonaisuuksien suunnittelu- ja asennuspalvelut. Tähän tarpeeseen Hämeen rakennuskone Oy on perustanut työmaapalveluyksikön Rakennuskoneiden vuokraamisen ohella toimiva työmaapalvelu parantaa yrityksen mahdollisuuksia kilpailussa varsinkin suurten työmaiden rakennuskonekokoisuuksien tarjoajana. Yrityksen tavoitteena on kehittää työmaapalvelusta toimiva ja organisoitu yksikkö, joka tuottaa lisäarvoa yritykselle ja asiakkaalle. Tämä opinnäytetyö tehtiin Hämeen rakennuskone Oy:n tilauksesta, ja siinä selvitettiin yrityksen työmaapalveluyksikön palvelun sisältöä ja kehittämismahdollisuuksia. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda kokonaiskuva palvelun keskeisestä sisällöstä ja kehittämisessä huomioita vaativista osa-alueista. Työssä on kartoitettu nykyisen palvelun näkökulmasta heikkouksia ja vahvuuksia ja pohdittu, millä keinoin palvelua voidaan jatkossa kehittää vastaamaan entistä paremmin asiakkaiden tarpeisiin. Yrityksen toimihenkilöiden ja asentajien haastatteluiden, sekä omien työkokemuksien perusteella löydettiin työmaapalveluiden kehittämiskohtia. Kehitettävistä osa-alueista tehtiin huomioita ja konkreettisia kehitysehdotuksia, jotka auttavat yritystä tavoitteiden saavuttamisessa.
Tuotteelle pitkää ikää : huolto-, korjaus-, vuokraus- ja yhteiskäyttöpalveluja
Internetissä toimivan vuokraamon ominaisuuksia ja mahdollisuuksia : Asiakaskysely Cramo Finland Oy:lle
Pörssin aliarvostetut konevuokraajat
Suomalaisen elokuvan vuosikymmenet : johdatus kotimaisen elokuvan ja elokuva-alan historiaan 1896-1963
Markkinointikampanjan suunnittelu : case: Videofirma Makuuni ja lasten viikko
Videomarkkinat valtavirran kierrätystä ja maanalaisia markkinoita
Autovuokraamon sähköisen hallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.
Makuuni avasi rytinällä
Kurssi kohti asiakastyytyväisyyttä : suomalaiset asiakkaat ja heidän odotuksensa venevuokraustoiminnalta Järvi-Suomessa
RentéFin videovuokrausohjelmisto
Veneilijä avartaa paikalliskulttuurin tuntemusta autolla
Opinnäytetyö tehtiin videovuokraamo Video FilmTown Oy:n (myöhemmin FilmTown) toimeksiannosta. FilmTown -ketjuun kuuluu kymmenen franchisingyrittäjää ja opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä mieltä ketjun yrittäjät ovat yhteistyöstä FilmTownin kanssa. Selvityksen kohteena oli erityisesti ketjujohdon ja franchisingyrittäjien välinen suhde ja sen eri osa-alueet. Lisäksi haluttiin selvittää kokemuksia franchisingyrittäjien keskinäisestä yhteistyöstä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kasvotusten neljää FilmTownin franchisingyrittäjää 9.3. ja 6.4.2011 välisenä aikana. Saatu aineisto jaettiin teorian pohjalta määriteltyjen teemojen mukaan ja näiden teemojen sisällä analysointitapana käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia.  Haastateltujen yrittäjien keskuudessa oltiin yleisesti ottaen melko tyytyväisiä franchisingyhteistyöhön. Yrittäjyyteen johtaneet neuvottelut koettiin pääosin onnistuneiksi ja sopimukseen oltiin tyytyväisiä. Franchsingantajalle maksettavia maksuja pidettiin kohtuullisina ja tukipalveluita pääasiassa toimivina. Ketjun johtamisesta nousi esille sekä myönteisiä että kielteisiä asioita. Kiitosta saivat esimerkiksi ketjujohdon lähestyttävyys, joustavuus ja yrittäjien saamien vapauksien määrä. Ketjujohdolta odotettiin kuitenkin enemmän panostusta yrittäjien tukemiseen. Ketjun yhteinen tekeminen koettiin vähäisemmäksi kuin oli oletettu ja ketjujohdolta odotettiin aktiivisempaa otetta ketju-hengen ylläpitämiseen ja luomiseen. Koettiin myös, että kaikki vastuu on tällä hetkellä liian vahvasti ketjujohtajan harteilla. Yrittäjien keskinäinen vuorovaikutus voisi olla tiiviimpää, eli kaivattiin enemmän yhteenkuuluvuuden tunnetta ja avointa kommunikointia yrittäjien välille. Myös toimialan tulevaisuus mietitytti yrittäjiä. Saatujen tulosten perusteella annettiin ehdotuksia siitä, miten franchisingyhteistyötä voitaisiin jatkossa kehittää. Tärkeimpänä asiana nostettiin esiin se, että ketjujohdon tulisi huomioida yrittäjien erilaisuus ja heidän yksilölliset odotuksensa ketjujohtoa kohtaan. Vastuuta pitäisi jakaa organisaatiossa tehokkaammin ja määritellä selkeästi kuka on vastuussa franchisingyrittäjistä. Olisi myös hyvä viestittää avoimesti mihin ketju on menossa ja miten sitä kehitetään. Ketjujohdon odotetaan osallistuvan myös yrittäjien keskinäisen yhteistyön tiivistämiseen ja parantamiseen.
Kasvustrategiat vaativat yrityskauppoja
Kuka pikesi vuokrapeitteet?
Avisexpress : Avis tiedotus- ja asiakaslehti
