http://www.yso.fi/onto/yso/p13183 työssäkäynti
työssäkäynti työssäkäynti
Työssä käyvien ja työttömien kokemat toimeentulon ongelmat ja ongelmien syyt 1990-luvun talouslaman jälkeen Suomessa
Ajankäyttötutkimus : tasa-arvo etenee pohjoisessa
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Muuttuvan työelämän äidit ja lastenhoidon merkitykset
Yhä useampi eläkeläinen tekee työtä
Työssäkäyvien omaishoitajien arjessa jaksaminen
Tiivistelmä: Moraalinen valinta vai vapaaehtoinen pakko?.
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää pääkaupunkiseudun korkeakouluopiskelijan työssäkäynnin määrää ja laatua sekä työn vaikutusta opiskeluun ja valmistumiseen. Tutkimus oli laadultaan kvantitatiivinen kyselytutkimus. Tutkimuksessa kartoitettiin myös muita kiinnostavia korkeakouluopiskelijoita koskevia asioita, kuten opintotuen ja opintolainan osuutta opintojen rahoittamisessa. Yliopistoissa on aiemmin suoritettu opiskelijatutkimusta sekä tutkimusta työn vaikutuksista valmistumiseen. Ammattikorkeakouluissa ei ole tämän kaltaista tutkimusta tehty tämän työn tutkijoiden näkemyksen mukaan. Tutkimus rajattiin kahteen oppilaitokseen, HAAGA-HELIAN Pasilan toimipisteeseen sekä Helsingin yliopiston matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan ainejärjestöille. Tutkimus suoritettiin lomakekyselynä koulujen opiskelijasähköpostin kautta käyttäen Survey Monkey- ohjelmaa. Tutkimus toteutettiin kahdessa osassa; 17.3.-1.4.2010 Haaga-Heliassa Pasilassa ja 29.3.-15.4.2010 Helsingin yliopistossa. Tutkimustulokset olivat osittain ennakko-odotusten mukaiset, mutta osittain yllättäviä. Korkeakouluopiskelijoiden kokopäiväinen työssäkäynti näytti olevan erittäin yleistä ja lähes kaikki korkeakouluopiskelijat kävivät jossain muodossa ansiotyössä. Työssäkäynti opiskelun ohessa koettiin taloudelliseksi välttämättömyydeksi pääkaupunkiseudulla. Usein vastattiin työssä käytävän myös oman elintason kohottamiseksi. Valmistumisen koettiin usein hidastuvan työssäkäynnin ja opiskelun yhteensovittamisen takia. Stressin koettiin lisääntyvän opiskelun ja työssäkäynnin yhdistämisestä johtuvasta vapaa-ajan vähyydestä. Tutkimuksesta saatiin hyvää ja kattavaa tietoa pääkaupunkiseudun korkeakouluopiskelijoiden todellisesta työssäkäynnin määrästä, sen vaikutuksesta opiskeluun ja valmistumiseen. Tutkimus jättää kuitenkin paljon mahdollisuuksia tulevia, laajempia jatkotutkimuksia ajatellen.
Työssäkäynti ja sen vaikutus opiskeluun tietojenkäsittelyn koulutuksessa
Joka kuudes työllinen reisjärvinen reissaa : kunnalla ainakin tahto tulla vastaan
Perheen strategioita työn ja lastenhoidon yhteensovittamisessa : sukupuolisopimus muutoksessa
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2013
Joka kolmas opiskelija on töissä
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
Arvoa nuorten työvoimalle
Väestön muutos 30 suurimmalla työssäkäyntialueella 1980-1995
Yksinhuoltajaäitien työllisyys, toimeentulo ja työmarkkinavalinnat
Työn riskit ja yhteiskunnallisten ratkaisujen sosiaalipoliittiset ulottuvuudet
Työvoimatutkimus : Äänekosken työssäkäyntialue
Opiskelijoiden työssäkäynti ja opintojen pitkittymisen ongelma
Johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman opiskelijoiden opintojen oheisen työn vaikutus hyvinvointiin
Korkeakouluopiskelijat työkokemusta hankkimassa : tutkimus Turun ja Helsingin yliopistossa ranskan kielen kääntämistä ja tulkkausta opiskelevien työssäkäynnistä ja tulevaisuudesta
Tutkittavana työssäkäynnin ja omaishoivan yhdistäminen : keskiarvoja, kokemuksia ja käsitteellistämisen tarpeita
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
Varasto : Romaani
Askel itsenäisyyteen : helsinkiläisten koululaisten lukukausien aikainen työssäkäynti
Opiskeluaikainen työssäkäynti ja työmarkkinatilanne valmistumisen jälkeen: havaintoja rekisteriaineistosta
Työssäkäyntitilasto = Sysselsättningsstatistik. 1997-1998
Vanhempien työ, työn siirräntä kotiin ja lasten hyvinvointi : kohtaamisia tuulikaapissa
Työhyvinvointi yhtä tärkeää kuin yksilöllinen terveys = Välmående i arbetet lika viktigt som individuell hälsa
Toimivat palvelut : edellytys ansiotyön ja omaishoivan yhdistämiselle
Työn ja perheen yhteensovittamisen alkujuurilla : työn ja perheen yhteensovittamisongelman synty suomalaisessa yhteiskunnassa
Jämähtäneitä vai kiirehtijöitä? : Varhain kokopäivätöihin siirtyneiden nuorten näkemyksiä aikuistumisesta
Työ ja perhe - taiteilua ja tasapainoilua
Korkeakouluopiskelijoiden työssäkäynti ammatillisena strategiana
Ansiotyö alle 23-vuotiaana : työeläkejärjestelmän työsuhdetietoihin perustuva selvitys työssäolon kestosta alle 23-vuotiaana
Opiskelijat kulutusyhteiskunnan imussa : opiskelevien, työttömien ja työssäkäyvien nuorten kulutustottumukset 2000-luvun Suomessa
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2012
Työssäkäyntitilasto 1992-1993
Lasten ja nuorten työssäkäynti
Asiantuntija-arvioita työn ja omaishoidon yhteensovittamisesta
Eläkkeellä työskentely julkisella sektorilla : tilastokatsaus KuEL- ja VaEL-vanhuuseläkkeellä työskenteleviin 2005-2011
Seniorit joustavasti työssä
Pertsa ja Kilu : kertomus nuorisolle
Työstäpoissaoloihin välittömästi ja välillisesti vaikuttavat tekijät
Työssäkäyntitilasto 1987 = Sysselsättningsstatistik
Koululaisten työssäkäynti kulttuurisena ilmiönä : tutkimus koululaisten työssäkäyntiin liittyvistä kulttuurisista malleista eräissä lehtijutuissa
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Työssäkäynnin varaan rakentuvan maaseutuasumisen mahdollisuudet
Naiset työssä
Iltaopiskelijoiden työhyvinvointiin vaikuttaneet tekijät HAAGA-HELIAssa
Työ ja liikenne / Opas työliikenteestä
Työssäkäyntitilasto = Sysselsättningsstatistik. 1998-1999
Ykköstyttö
Äitiysrahansaajien työhönpaluusta äitiysrahakaudella
Lapsiperheiden toimeentulo lamasta lamaan
Työurat pitenevät? : Veto-ohjelman indikaattorit
Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus 2016
Raportti työssäkäyntikyselyn tuloksista
Tutkimus Helsingin, Turun, Tampereen ja Viipurin kansakoululasten työskentelystä koulun ulkopuolella = Recherches sur le travail non scolaire des élèves des écoles primaires dans les villes d'Helsingfors, d'Abo, de Tammerfors et de Vibourg
Tämä opinnäytetyö kuvailee työssäkäyvien etäomaishoitajina toimivien henkilöiden kokemuksia omasta arjestaan ja sen hallinnasta. Ikääntyvien kansalaisten jääminen asumaan reuna-alueille ja työssäkäyvien keskittyminen kaupunkikeskuksiin tulee ilmeisesti lisäämään tätä yhtä omaishoidon muotoa. Opinnäytetyöni aihe on sovittu yhdessä Oulun seudun omaishoitajat ja läheiset ry:n kanssa. Etäomaishoitaja on omaishoitaja, jonka hoidettava asuu jossain muualla, yleensä eri paikkakunnalla. Hoitaja on usein sukulainen, jolla on hoidettavana myös oma perhe ja omat arjen toimet. Arki on tavanomaisia, ei erityisiä päiviä, muuta kuin juhlapäivät. Arki on jotain mikä on meidän ympärillä, meidän tavoissa ja tekemisissä, arki on niissä käytännöissä, joihin osallistumme kotona, työssä ja muissa arkielämän areenoilla. Arkea ei voi paikallistaa johonkin tiettyyn paikkaan kuten kotiin, vaan se on joka puolella meidän ympärillä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus ja aineiston sain teemahaastattelujen avulla. Haastattelujen sisällön analysoin teoriaohjaavasti. Tutkimukseni tulosten mukaan ajanpuute ja ajankäytön suunnittelu ovat etäomaishoitajien arjen päällimmäisiä kokemuksia. Haastateltavani mainitsivat etäomaishoitajasuhteen olevan oman arkensa ajan käyttöä eniten määrittävä tekijä. Jatkuva valmiustilassa oleminen on usein stressaavaa etäomaishoitajalle. Etäomaishoitajuus ilmiönä olisi siis hyvä tehdä näkyväksi omaishoidon osaksi, johon myös voisi saada apua, rahallista tai muuta joustoa, myös yhteiskunnalta. Työnantajien olisi hyvä tietää myös tällaisesta työntekijän arkea muokkaavasta elämäntilanteesta ja tähän olisi hyvä kirjata selkeitä pelisääntöjä.
Löytöretkiä tuntemattomalle mantereelle : yliopisto-opiskelijoiden opiskeluaikainen työssäkäynti ja tulevaisuusodotukset
Pertsa ja Kilu
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Koululaisten työssäkäynti ja ongelmakäyttäytyminen
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Mitäs me metallimiehet
Ensikotiäitien työssäkäynti
Isät, äidit, työ ja perhe
Korkeakouluopiskelijoiden terveystutkimus 2012
Opiskelijoiden työnteossa on sukupuolieroja
Miksi lasten työnteko päättyi - ja miksi se alkoi uudestaan : lapsityövoiman paluu
Kannustavuus - hyvinvointivaltion uhka vai mahdollisuus? : kommentteja suomalaiseen kannustavuuskeskusteluun
Naiset, työ ja palkallisen tilapäisen hoitovapaan käyttö julkisella sektorilla
Moraalinen valinta vai vapaaehtoinen pakko? : työn ja omaishoidon yhteensovittaminen
Turvaako työ köyhyydeltä? : köyhyyden paikantuminen työssä käyvän väestön keskuudessa 1995-2000
Heilurimainen työssäkäynti Tampereella : vuoden 1960 väestönlaskentaa perustuva tutkimus Tampereella sen ulkopuolelta työssäkäyvästä työvoimasta
Heilurimainen työssäkäynti sosiaalisena ongelmana : tutkimus Tampereella muista kunnista työssäkäyvästä työvoimasta
Vasemmistoliiton puoluehalliltus : Vähemmän pätkätöitä - enemmän lapsia
Työvoimatutkimus : Äänekosken työssäkäyntialue; Äänekoski, Suolahti, Konnevesi, Konginkangas, Sumiainen
Naisten ja miesten yhtäläiset mahdollisuudet Euroopan unionissa : vuosikertomus 1997
Nuorten työssä käyminen Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla : alle 20-vuotiaiden nuorten työssä käymisen yleisyys ja vakituisuus sekä heidän ammattinsa ja työllisyytensä tilastojen valossa / Heidi Melasniemi-Uutela
Pertsa ja Kilu merellä
Suomalaisten ajankäyttö 1979
Työssäkäyntitilasto = Sysselsättningsstatistik = Employment statistics. 2000-2001
Naisten työssäkäynti, eriarvoisuus ja Suomi : kommenttipuheenvuoro Rosemary Cromptonin esitelmään Sosiologipäivillä 23.3.2007
Opiskelun elämänvaihehypoteesin taloudellisten edellytysten muutos : opiskelijoiden tulkintoja toimeentulosta, opintojen ohella tapahtuvasta työssäkäynnistä sekä opiskeluajoista
Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus 2010
Nuoriso-ongelmat modernisaatioperspektiivissä
Insinööriliiton ja Insinööriopiskelijaliiton toteuttama Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus pureutuu nimensä mukaisesti opiskeluaikaiseen työssäkäyntiin sekä selvittää opiskelijoiden kesätyöpaikkojen saantia, työn laatua sekä palkkatasoa.
Vantaalaisia kehityssuuntia. 1/2011
Kotiäidiksi vai töihin?
Kommentti Parkkisen analyysiin
Työpaikkojen keskittymisen vaikutukset työmatkaan ja väestön sijoittumiseen
Kumpi joustaa - työ vai perhe? : tutkimus pienten lasten vanhempien työajoista
Naisia yö- ja vuorotyössä
Kahden kerroksen äitejä : äidin hoitovapaa- ja työvalinta äitien ja hyvinvointivaltion instituutionaalisten toimijoiden puheessa
Ikääntyvien työpanos on vahvassa kasvussa : Tilastokeskuksen työvoimatutkimus ja työolotutkimus osoittavat
Vammaiset suojatyössä = Disabled persons in sheltered employment
Lasten kotihoidon työllisyysvaikutukset
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Kempeleläiset tienaavat eniten : Oulu tarjoaa työpaikat ja vuokra-asunnot seudun tarpeisiin
Opintososiaalisten etuuksien merkitys opiskelijoiden kokemana
Työssäkäyntitilasto
Työ, perhe ja hyvinvointi
Perheelliset työssäkäyvät yliopisto-opiskelijat - elämän eri osa-alueiden yhdistäminen
Työssäkäynnin vaikutus opintojen viivästymiseen  : Case: Satakunnan Ammattikorkeakoulu
Sukkuloinnin kehitys Vaasan läänissä vuosina 1970-1989
Kuusi puheenvuoroa nuorten koulutus- ja työmarkkinoilla siirtymisen uusista ulottuvuuksista 1990-luvulla
Työssäkäyntitilasto. 1993-1994
Opiskelumotivaatio omaehtoisessa koulutuksessa
Perheen ja sen tehtävien tarkastelua ennen ja nyt
Vammaiset nuoret ja työntekijäkansalaisuus : osallistumisen esteitä ja edellytyksiä
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Naisten työssäkäynti Isossa-Britanniassa vuosina 1945-1947
Työhön osallistuvuus vuonna 1975
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää" : henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
Pendeliliikenteen kehitys Suomessa 1960 - 1970 : asuinkunnan ulkopuolelle suuntautuvaa työssäkäyntiä väestölaskentojen 1960 ja 1970 valossa käsittelevä tutkimus
Naisten ansiotyö ja kulttuurinen muutos eteläitalialaisessa kaupunkiyhteisössä
Tampereen työssäkäyntialue : ennakkotietoja Tampereen talousalueen v. 1960 väestölaskentaan perustuvasta väestötutkimuksesta
Neljä tuhatta näkemystä hyvinvointiin : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Adventuren viimeinen lasti : Pertsan ja Kilun seikkailu
Työssäkäyntitilasto. 1989.
Pendelöinti muokkaa kuntarakennetta ja asumista
Äänekosken työssäkäyntialueen työvoimatutkimus : Äänekosken kaupunki, Suolahden kaupunki, Konneveden kunta, Konginkankaan kunta, Sumiaisten kunta
Työssäkäyntitilasto. 1995-1996
Pertsa ja Kilu kippareina
Työssäkäyntitilasto 1991 : (SVT)
Erikoislukiolaisten käsityksiä työnteosta
"Henkilökohtainen avustaja merkitsee elämää": henkilökohtainen avustaja -järjestelmän nykytila ja muutoskohteet vammaisten työnantajien näkökulmasta Keski-Suomessa
Hyvinvoivat äidit käyvät töissä
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Terve fiilinki - parempi meininki? : Kemi-Tornion ja Rovaniemen ammattikorkeakouluopiskelijoiden hyvinvointi 2005
Työssäkäyvien etäomaishoitajien kokemuksia omasta arjesta ja sen hallinnasta
Pedro, kengänkiillottaja
Helsingin ja Tampereen väliin syntyy kasvukäytävä : suomalaiset valuvat kohti etelää
Työsuhdelipun rahalliset edut vaihtelevia
Jämsän kaupungin esimiesten työssä jaksaminen
Verottajan kateus vai tietämättömyys
Yksi kevätyö muuttaa 16-vuotiaan Anitran elämässä kaiken. Hän odottaa lasta ja joutuu punnitsemaan koko elämänsä ja tulevaisuutensa uudestaan. Vanhemmat ovat tyrmistyneitä, samoin ystävät, jotka voivat yhä jatkaa huoletonta nuoruuttaan. Anitran on tehtävä päätöksensä yksin.
Töitä opintojen ohella vai opintoja töiden ohella? : turkulaisten lukiolaisten työssäkäynti ja sen vaikutukset lukio-opintoihin
Vantaalaisia kehityssuuntia. 1/2009
Työssäkäyvien pienten lasten äitien ja isien kokemukset vanhemmuudesta
Eläkkeellä ja työssä : tilasto eläkeläisten  työnteosta vuosina 2007–2014
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Opiskelijoiden vuokratyö Suomessa : vuokratyöntekijöiden ja muiden opiskelevien työntekijöiden vertailu
Tiivistelmä.
Kaksoiskuormittuminen vain kaksoiskiinnittyminen? : työssäkäyvien perheenäitien oireilu ja koettu terveys Suomessa
Ei vain taskurahaa
Kehitysvammaisten kokemuksia tuetusta työstä
Kultaisessa iässä
"Koti rempallaan, mies tyytymätön, lapset huonosti hoidettuja" : suomalaisissa naistenlehdissä käyty keskustelu koti- ja ansioäitiydestä vuosina 1950-1965
Repa ja väiski. - (ntk). - 2.p
Seinäjoen ja eräiden ympäristökuntien työssäkäyntitietoja 1987-1988
Työnteon vaikutukset restonomiopiskelijoiden opiskeluun
Eläkeläisen elämästä
Eläkkeellä ja työssä : tilastoraportti eläkeläisten työnteosta vuosina 2007-2012
Koululaiset palkkatyössä : Helsingin yläasteen ja lukion oppilaiden työssäkäynti keväällä 1989
Opiskelijoiden työssäkäynti
Sukkuloinnin kehitys Vaasan läänissä vuosina 1970-89
Kunnallinen työterveyshuolto 2008 : työterveyshuollon organisointi ja toiminta henkilöstöasioista vastaavien ja työterveyshuollon arvioimana
Tampereen yliopiston opiskelijain työssäkäynti ennen valmistumista : asennoituminen työssäkäyntiin, työssäkäynnin yleisyys ja merkitys
Työssäkäyntialueet kuntauudistuksen pohjaksi
Liikunnanopettajaksi opiskelevien ajankäyttö
Sukupuolierot työmarkkinoilla
Ulkomaalaistaustaiset naiset Suomen työmarkkinoilla
Pohjoismainen ansaitsija-hoivaajamalli : Ruotsin ja Suomen perhevapaajärjestelmän vertailu
Pääkaupunkiseudun korkeakouluopiskelijan työnteko ja sen vaikutus opintoihin ja valmistumiseen
Kotiäidistä ansioäidiksi : äidin siirtyminen ansiotyöhön elämänmuutosprosessina
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Opiskelunaikaisen työssäkäynnin yhteys korkeakouluopiskelijan hyvinvointiin
Vantaalaisia kehityssuuntia. 1/2010
Kuntapuntari. 5/2005, Kuntatalous
Eläkeläiset voivat käydä töissä - tuloraja enintään 2400 mk.
Opiskeluaikaisen ansiotyön merkitys opiskelijan opintomenestykseen Rauman opettajankoulutuslaitoksessa
Työtehtävien monipuolistuminen siivousalalla
Naispalkansaajien työttömyyden muutos
Eläkkeellä ja työssä : tilastoraportti eläkeläisten työnteosta vuosina 2007-2011
Omaishoitajat työpaikoilla ja kansallisissa strategioissa : konferenssi : 6.6.2014, Wanha Satama, Helsinki = Caring and working - national carer strategies : conference, 6.6.2014, Wanha Satama, Helsinki
Työssäkäyvät yläasteen oppilaat tekevät yleisimmin mainos- ja lehtijakeluja
Turusta työssäkäyntialueelle muuttaminen : selvitys lähtömuuton syistä
Työssäkäyntiliikenne ja alueellinen kehitys : tutkimus pendeliliikenteestä ja alueellisesta kehityksestä Satakunnassa
Nokialta Tampereelle suuntautuva heilurimainen työssäkäynti
Tämä tutkimus on osa Työhyvinvointi- teemaryhmän tutkimusta. Tutkimus kertoo, millaista on iltaopiskelun ja työn yhteensovittaminen HAAGA-HELIAn ammattikorkeakoulussa työssäkäyvän iltaopiskelijan näkökulmasta. Tutkimustuloksia on tarkoitus hyödyntää HAAGA-HELIAn uudessa opetussuunnitelmassa. Tutkimustulokset auttavat myös pohtimaan, miten iltaopiskelijat saataisiin jatkamaan opintonsa loppuun asti, jolloin opintonsa keskeyttäneiden suurta määrää saataisiin vähennettyä. Pääongelmana oli selvittää, miten HAAGA-HELIAn liiketalouden työssä käyvät iltaopiskelijat Malmin, Pasilan ja Vallilan toimipisteissä ovat kokeneet työn ja opiskelun yhteensovittamisen. Tutkimus selvitti myös, mitä stressi- ja kuormitustekijöitä työn ja opiskelun yhteensovittamisesta johtuen iltaopiskelijat ovat kokeneet ja millaisia stressireaktioita ne ovat aiheuttaneet iltaopiskelijoiden hyvinvoinnissa, mitkä tekijät ovat edesauttaneet ja mitkä haitanneet opiskelua työn ohella sekä onko opiskelu suhteellisen pysyvä, myönteinen tunne- ja motivaatiotila iltaopiskelijoilla vai muuttuuko tämä opintojen edetessä. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli määrällinen. Kyselylomake lähetettiin sähköisesti noin 900 opiskelijalle keväällä 2008. Tutkimuskohteena olivat HAAGA-HELIAn liiketalouden, Pasilan, Malmin ja Vallilan toimipisteiden iltaopiskelijat. Tutkimukseen osallistuminen edellytti työskentelyä opintojen ohessa. Työ osoitti, että iltaopiskelijat ovat työn imussa, eli tarmokkaita, omistautuneita ja uppoutuneita opintoihinsa työnsä ohella. Työn imussa ilmeni vaihteluakin opintovuosien edetessä.. Monia stressi- ja kuormitustekijöitä ilmeni, mutta kuormittavimpana yleisesti koettiin opintojen kokonaistyömäärä. Tutkimuksessa ilmeni opintoja edesauttavia sekä hidastavia tekijöitä. Kokonaisuutena tämä opinnäytetyö kertoo, kuinka iltaopiskelu koetaan työn ohella. Tutkimustulosten perusteella opintojen työmäärää tulisi helpottaa sekä jakaa tasaisemmin opintojaksolla. Tukea, joustavuutta ja vaihtoehtoisia suoritustapoja opinnoissa tulisi tarjota, mikä helpottaisi työkuormaa sekä parantaisi yhä koettua työhyvinvointia opinnoissa.
Savonlinnan okl:sta keväällä 1989 valmistuneiden lastentarhanopettajien ammatillinen ja alueellinen sijoittuminen
Työssäkäyvien omaishoitajien haastattelut Tampereella, Turussa ja Länsi-Pohjan alueella
