http://www.yso.fi/onto/yso/p13195 kuormat
kuormat kuormat
Opinnäytetyön tarkoituksena oli Kotkan Prisman liimapuurungon suunnittelu laajennuksen vaiheeseen 3b. Työ sisälsi liimapuurungon asennuskuvien tekemisen lisäksi laskelmien tekemisen. Osa kuvista ja laskelmista on esitetty liitteenä. Työssä on lisäksi käsitelty liimapuun halkeilua ja halkeilun vaarallisuutta. Liimapuurakenteissa esiintyvät halkeamat johtuvat materiaali- ja valmistusvirheistä, leikkausrasitusten ylittymisestä, syitä vastaan kohtisuoran vetorasituksen ylittymisestä tai puun kuivumisesta. Liimapuupalkeissa esiintyy usein tavanomaisia suuruusluokaltaan 10-15 mm syviä pintahalkeamia, jotka ovat vaarattomia. Palkkien halkeamien vaarallisuus riippuu siitä, missä kohtaa palkkia halkeamia esiintyy ja kuinka syviä ne ovat.  Liimapuukehien halkeamien määrittäminen vaarattomaksi tai vaaralliseksi on vaikeampaa kuin mitä liimapuupalkkien halkeamien määrittäminen on.
Lumikuormat Suomessa kunnittain
Suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat : eurokoodit EN 1990, EN 1991-1-1, EN 1991-1-3 ja EN 1991-1-4
Yhteristyö avaa uusia ovia
Käsikirja perehdyttämisen ja työnteon apuvälineenä CASE Ventoniemen Sora Oy
Pyöräkuormaajavaa'an asennusopas ja asennusosien suunnittelu
Elementtien asennussuunnitelma ja kuormanpurkuohje
Löydä rahti! : läppä-äänikirja
Perttilän kaupan kuorma-auto
Tiivistelmä: Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen. Insinöörityö tehtiin Telinekataja Oy:lle. Tavoitteena oli tutkia rakenteiden kuormien   määrittämistä olemassa olevien standardien pohjalta, sekä arvioida niiden soveltuvuutta   erityisesti sääsuojarakenteiden suunnittelun kannalta. Rakenteiden kuormien pohjalta   tavoitteena oli myös vertailla kahden toisistaan poikkeavan ankkurointivoimien   mitoitusmenetelmän tuloksia SCIA Engineering -ohjelmasta saatuihin arvoihin.   Mitoituksen lähtötietoja varten luotiin tyypillinen esimerkkikohde pitkän jännevälin   sääsuojarakenteesta, jolloin rakenteisiin vaikuttavat kuormat ja niiden kuormayhdistelmien   suuruus tarjoaisi totuudenmukaiset ankkurointivoimat. Mitoituksen suunnitteluperusteena   pidettiin eurokoodiin pohjautuvia standardeja, joista käytettäväksi valittiin   sääsuojarakenteiden suunnitteluun soveltuvimmat menetelmät. Samalla arvioitiin   eurooppalaisen sääsuojastandardin luonnosversion käyttökelpoisuutta telinesuunnittelun   yhteydessä.   SCIA Engineering -ohjelmalla mallinnettiin esimerkkikohdetta vastaava sääsuojarakenne,   johon sijoitettiin aiemmin määritetyt rakenteiden kuormat. Tietomallipohjaiseen   mitoitukseen sisältyi muun muassa rakenneosien materiaaliarvojen sekä teknisten   ominaisuuksien mallintaminen, joiden lähtötietoina käytettiin telinevalmistaja Layherin   ilmoittamia arvoja.   Vertailtavien mitoitusmenetelmien tulokset eivät vastanneet riittävän tarkasti tietomallista   saatuja arvoja. Näin ollen työssä todettiin molempien menetelmien olevan epäluotettavia   esimerkkiä vastaavissa sääsuojauskohteissa. SCIA Engineering -ohjelma osoittautui   kuitenkin toimivaksi työkaluksi telineen ankkurointivoimien mitoittamisessa. Myös   rakenteiden kuormien määrittämiseen löydettiin sääsuojausrakentamisen näkökulmasta   soveltuvat ohjeet, joita noudattamalla saavutettiin luotettavat lopputulokset.
Ajoneuvokohtainen koulutuskansio
Puutavarakuljetusten kehittäminen
Kerosiinilaitoksen kuljettimen kehittäminen : ABB Oy Transformers
MAN-merkkiedustuksen tuomat muutokset Raskone oy:n Tampereen toimipisteelle
Asiakastyytyväisyystutkimus : Veho Group Oy Ab
Teklan ja Robotin käyttö kerrostalon jäykistyksessä
Kansallinen soveltamisasiakirja esistandardeille SFS-ENV 1991-1: 1994, SFS-ENV 1991-2-1: 1995, SFS-ENV 1991-2-2: 1995, SFS-ENV 1991-2-3: 1995, SFS-ENV 1991-2-4: 1995 : Eurocode 1 suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. Osa 1: suunnitteluperusteet, osa 2-1: rakenteiden kuormat- tiheydet, oma paino ja hyötykuormat, osa 2-3: rakenteiden kuormat - palolle altistettujen rakenteiden kuormat, osa 2-3: rakenteiden kuormat - lumikuormat, osa 2-4: rakenteiden kuormat - tuulikuormat
Tukkikuorma
Raskaan kaluston paineilmajarrujärjestelmät
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Lietoon rakennettavan neljäkerroksisen puukerrostalon jäykistämistä. Oletuksena oli, että puukerrostalon jäykistävänä osana toimii betonielementeistä koottu porrashuone, joka on neljän kerroksen korkuinen. Aluksi tutustuttiin jäykistyslaskennan teoriaan, jonka jälkeen aloitettiin varsinainen laskenta. Tavoitteena jäykistyksen suunnittelussa oli saada elementeistä koottu porrashuone toimimaan yhtenäisenä jäykistetornina, joka ottaa vastaan sille tulevat vaakakuormat kuten tuulikuorman ja epäkeskisyyksistä tai muusta johtuvat lisävaakavoimat. Lopputuloksena oli laskelmat kaikista jäykistetorniin kohdistuvista vaaka- ja pystykuormista. Niiden pohjalta on määritetty elementtisaumoissa olevat jännitykset sekä niiden tarvitsema raudoitus. Näillä tiedoilla pystyttiin lopuksi piirtämään jäykistetornin elementtikuvat.
Lastinkäsittelylaitteet
Profiilimaston kiertojäykkyyden vaikutus jäykistykseen
Kuormalavapäivä 26.11.1987 : Hotelli Haaga, Helsinki
Betoninvalu menossa
Sääsuojajärjestelmän lujuustarkastelu : telinerunkojen jäykkyyden vaikutus sääsuojajärjestelmän rasituksiin
Tietoisku kuorman ylityksistä : mittaa ja merkitse
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat : standardi. Osa 2-5, Lämpökuormat
Työn aiheena oli nosturikuorma-auton etutukijalkojen kiinnitysrakenne. Tavoitteena oli mitoittaa rakenteesta kevyt ja kestävä. Työssä ei tutkittu kiinnitysrakenteen väsymislujuutta elinkaaressa. Kiinnitysrakenteen lisäksi työssä tutkittiin runkopalkkeihin kohdistuvia jännityksiä. Työssä määritettiin myös auton kaatumisvakavuus eri nostotilanteissa. Työssä määritettiin tukijalkarakenteeseen kohdistuvat voimat eri nostotilanteissa. Voimiin lisättiin varmuuskerroin 1,37, joka myös määritettiin työssä. Varmuuskertoimien avulla huomioitiin nosturin ja kuorman liikkeiden vaikutukset. Työn tilaajan mallintamaan rakenteeseen lisättiin runkopalkit ja apurunko. Rakennetta kuormitettiin nosturinormin mukaisesti määritettyjen voimasuureiden perusteella ja tutkittiin rakenteiden yksityiskohdissa voimien aiheuttamia jännityksiä. Rakenne optimoitiin kestämään voimat. Varmuus kaatumisen suhteen määritettiin maksimikuormalla ja -ulottumalla. Alkuperäinen rakenne osoittautui ylimitoitetuksi. Rakenteesta poistettiin neljä ylimääräistä vahviketta ja rakenteen kiinnitykseen lisättiin kaksi ruuvia. Keventämisellä saatiin säästettyä materiaalia ja rakenteen paino pieneni. Myös rakenteen valmistaminen helpottui ja nopeutui. Kaatumisvakavuuden varmuus jäi alle vaaditun tason, jolloin nosturin liikkeitä täytyy rajoittaa. Rajoitus tapahtuu ohjelmoimalla nosturiin liikerajoituksia.
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehttäminen
Jyväskylän ammattikorkeakoulun logistiikan asiantuntijat tekevät töitä kuljetusten turvallisuuden parantamiseksi
Kuljettajan käsikirja 1/2010
Rakenteiden kuormitusohjeet
Pakokaasujen jälkikäsittely kuorma-autoissa
Kontintuenta
Elementtirakenteisen kerrostalon jäykistäminen
Liftro takalaitanostin : Yksittäishyväksyntä vai tyyppihyväksyntä
Tukkien kuormausta 1930-luvulla
Rakennuksen siirto
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina: Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Scia Engineer -ohjelman soveltuvuus teräsbetonirakenteiden eurokoodimitoituksessa
Puuhakas kuormuri
Kuorman varmistamisen merkitys kappaletavarakuljetuksissa
Lisäystä tavara-, vähennystä henkilöliikenteessä Seinäjoen asemalla Junasuorituksia v. 1951 yli 32 000
Kuormatraktorityön strateginen suunnittelu
Kuormankäsittelylaitteet
Radio-ohjattavan vaakaporan hydraulijärjestelmän suunnittelu
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat : standardi. Osa 2-6, Työnaikaiset kuormat
Teräsbetonirakenteisen sillan kansirakenteen kantavuustarkastelu erikoiskuljetuksille : esimerkkinä Nokianvirran laattasilta
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia maantieliikenteen kuorman varmistamiseen liittyvää lainsäädäntöä, käytettyjä menetelmiä sekä esittää parannusehdotuksia nykyisiin toimintatapoihin. Tutkimuksessa perehdyttiin lain vaatimuksiin kuormatiloista ja kuorman varmistamisesta, esiteltiin varmistamiseen käytettyjä välineitä ja arvioitiin niiden soveltuvuutta erityylisiin kuljetustehtäviin sekä tehtiin tutkimus kuljetusalalla toimivien yritysten näkemyksistä kyseiseen aiheeseen. Tarkastelussa on lähdetty kertomalla nykyisistä lain vaatimuksista ja suositelluista kuormanvarmistusmenetelmistä. Varmistamiseen käytettyjä välineitä esitellään omassa osiossa ja arvioidaan välineiden soveltuvuutta erilaisiin käyttötarkoituksiin. Teoriaosuuden jälkeen perehdytään yksityiskohtaisemmin kuorman varmistamisen ongelmiin käytettyjen menetelmien ja välineiden osalta kuvitetuilla esimerkeillä, jotka on jaoteltu kuljetustehtävien mukaan. Insinöörityötä varten suoritettiin lisäksi haastattelututkimus, jossa selvitettiin kotimaisten kuljetusliikkeiden näkemyksiä kuormansidontaan liittyviin seikkoihin. Haastattelussa perehdyttiin neljän erilaisen kuljetusyrityksen liiketoimintaan, kuljetusten erityispiirteisiin, käytettyihin kuorman varmistamisen menetelmiin sekä näkemyksiin kuorman varmistamisen epäkohdista ja parannusehdotuksista. Parannusehdotuksista ilmeni, että kuljetusliikkeiden taloudelliset haasteet sekä vääristynyt kilpailutilanne vaikeuttavat kuljetusten suorittamista laillisesti, laadukkaasti ja kannattavasti. Parannusehdotuksina mainittuihin ongelmiin suositellaan kuljetusten valvonnan oikeaa kohdistamista, koulutuksen kehittämistä sekä kattavamman koulutusmateriaalin suunnittelua kaikille kuljetusketjun osapuolille ja toimijoille.
Teräsristikon liitoksen sitkeyden merkitys vaurion rajoittamisessa
Liedon puukerrostalon jäykistyksen suunnittelu
Hyttilaitetuotannon varastoinnin optimointi
Puutavaran autokuljetus
Oppiminen ja kuormittavuus : lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia ongelmaperustaisesta opiskelusta
DP-ajoneuvovaaka punnitsee kaikki akselit
Huolto- ja korjaamotoiminnan kehittäminen
Osapuukuormien koot ja rakenteet ensiharvennuskorjuussa : Pohjois-Suomi
Lavausautomaatit ja lavakuormat : automaattisesti lavattujen yksikkökuormien käsiteltävyys, lavakuormien tuottaminen
Sidontaan yksinkertainen liinalukko
Vähähiilipäästöinen säänkestävä betoni
Pilarianturan mitoittaminen eurokoodin mukaan
Siltojen kuormat
Hyötyajoneuvotekniikan osaamistarpeiden kartoitus Kokkolan talousalueella
Uuden työntekijän ohjeistaminen kuljetusyrityksessä
Kevään ja ylikuorman vaikutus ohutpäällysteisen tien vaurioitumiseen : HVS-Nordic -tutkimus
Tuulikuormien eurokoodi-perusteinen laskentaohjelma
Kuormasidontapeitteen testauslaitteen kehittäminen
Sisu, Renault ja Mersu yhteen Oulussa : Veho rakentaa Alppilaan koko maassa harvinaisen kuorma-autokeskuksen
Kuormatraktorin massan hallinta kuormaimen avulla turvemaiden puunkorjuuta varten
Sillan alitus
Vaihtolavaperävaunun rakenteiden suunnittelu
Sidontalenkit testissä : kestävyydessä pahoja puutteita
Lillträskin itäkuskit kolaroivat Huittisissa : sitomaton kuorma!
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakennemitoituksessa käytettävien Excel-mitoitustaulukoiden laatiminen Narmaplan Oy:lle. Narmaplanilla siirryttiin eurokoodien mukaisiin kuormien ja rakenteiden mitoituksiin kaikissa uusissa kohteissa 1.6.2013 jälkeen. Tästä johtuen vanhat, rakennusmääräykokoelmiin perustuvat mitoituspohjat vanhenivat ja niiden tilalle tarvittiin uudet mitoitustaulukot. Taulukot on tarkoitettu suunnittelijoiden apuvälineiksi mitoitettaessa erilaisia kantavia rakenteita. Teräsbetonirakenteista laadittiin taulukot palkeista, pilareista, konsolista, laatasta, seinämäisistä palkeista, halkeamaleveydestä ja työsaumasta. Puurakenteista laadittiin taulukot pilarista, palkista ja naulaliitoksesta. Teräsrakenteista laadittiin taulukot I- ja suorakaideprofiilipalkeista ja pilareista. Taulukot laadittiin käyttämällä uusimpia julkaisuja mm. SFS-standardien mukaisia, eurokoodeja, Suomen betoniyhdistyksen, Puuinfon ja Teräsrakenneyhdistyksen julkaisuja eurokoodeista. Opinnäytetyön tuloksena 12 kappaletta erillaisia Excel-pohjaisia mitoitustaulukoita.
Lastipainojen tarkkuutta tutkittiin
Leikkiä laskien pysyy pirteänä ja elää pitkään
Naarkosken sahan Austineja
Korjaamon huoltoprosessin kehittäminen
Eurokoodin soveltamisohje : siltojen kuormat ja suunnitteluperusteet - NCCI 1.
Liinat kiinni!
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen
Heinäkuussa vuonna 2013 Suomessa siirryttiin Suomen rakentamismääräyskokoelman mukaisesta rakennesuunnittelusta Eurokoodien mukaiseen suunnitteluun. Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ristiin kantava teräsbetonilaatta Suomen rakentamismääräyskokoelman osan B4 ja Eurokoodi 2:n mukaan ja vertailla normien välisiä eroja. Rakennelaskelmien tulosten perusteella tehtiin kaksikerroksisen rivitalokohteen alapohjalaatan raudoituspiirustukset, ja laskelmia käytettiin hyödyksi käyttöohjeen laatimiseen teräsbetonilaatan mitoittamisesta Robot Structural Analysis -ohjelmalla. Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskityttiin vertailemaan normien välisiä eroja kuormitusten, materiaaliominaisuuksien ja laatan raudoituksen kannalta. Tämän jälkeen rivitalokohteen alapohjalaatta mitoitettiin molempien normien mukaan ja vertailtiin normien välisten erojen vaikutuksia laatan mitoituksen lopputuloksiin. Opinnäytetyössä mitoitetun alapohjalaatan laskelmien perusteella Suomen rakentamismääräyskokoelman osan B4 ja Eurokoodi 2:n välillä ei ollut loppujen lopuksi kovinkaan suurta eroa mitoituksen lopputulosten kannalta. Lopputuloksissa normien mukaisten kuormitusten väliset erot tasaantuivat raudoituksen pinta-alaa laskettaessa johtuen materiaalien ominaisuuksista. Alapohjalaatasta piirrettiin raudoituspiirustukset Suomen rakentamismääräyskokoelman mukaisten laskelmien perusteella. Eurokoodi 2:n mukaisia laskelmia käytettiin tarkistuslaskelmina Robot Structural Analysis -ohjelman käyttöohjeen laatimisessa.
Ensiapukoulutus ammattiautoilijoille
Vaakavoimien jakautuminen yhdistelmäjäykistyksessä
Liftro takalaitanostin : yksittäishyväksyntä vai tyyppihyväksyntä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella raskaan kaluston kuormien sidontaa ja tuottaa Turun ammattikorkeakoulun auto- ja kuljetustekniikan, logistiikan koulutusohjelman opetuskäyttöön sopiva tiivis, päivitetty materiaalipaketti. Työssä keskityttiin pääasiassa maantiekuljetuksiin, mutta huomioitiin kuitenkin muita kuljetusmuotoja, koska ulkomaankuljetukset Suomessa ovat usein yhdistettyjä kuljetuksia. Lainsäädäntöön ja kuormansidonnan standardeihin oli myös tarpeellista tutustua, koska kuormansidontaa koskevat uusimmat standardit olemassa olevissa opetusmateriaaleissa olivat vuodelta 2003 ja niihin oli tullut päivitys vuonna 2010. Lakipykälien pohjalta kartoitettiin erilaisten kuormien sidonnan tarvetta sekä laadittiin muutamia harjoituslaskuja. Työtä varten tehtiin myös poliisin haastattelu, jotta saatiin ymmärrys siitä, miten kuormansidontaa valvotaan Suomen maanteillä. Myös poliisin valvonnassa käyttämät lait saatiin haastattelussa esille. Työssä käytettiin alan julkaisujen lisäksi hyödyksi myös kirjoittajan omaa työkokemusta alalta. Opinnäytetyössä listattiin yleisimpiä käytössä olevia kuormansidontavälineitä, joita ovat sidontaliinat ja -ketjut sekä verkot ja peitteet. Lisäksi tarkasteltiin kuorman tukemiseen ja suojaamiseen tarkoitettuja välineitä, kuten kulmasuojia ja tukitankoja sekä erilaisia kitkaratkaisuja. Kuormien sidontatavoista laadittiin muutamia esimerkkejä sekä tutkittiin ajoneuvovalmistajien ratkaisuja helpottamaan kuormansidontaa.
Selkeäkielinen oppimateriaali : voimansiirto/kuorma-autotekniikka
Kokopuun autokuljetuksen kustannus ja kuormapaino
Rakenteiden laskentaohjelma eurokoodien mukaisesti
Kuormansidontapeitteen testauslaitteen kehittäminen
Nostureiden lisävarusteiden suunnittelu
Ulokkeena toimivan teräsponttiseinän siirtymätarkastelu
Suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. 1 : Eurokoodit EN 1990, EN 1991-1-1, EN 1991-1-3, EN 1991-1-4
Katsastustoiminta korjaamon yhteydessä
Tikin odottelusta ajosopimuksiin : kuorma-autoliikenne Oulussa muuttui kaupungin kehityksen tahdissa
Konttitarttuja ylikorkeille kuormille
Ulkomailta tuodun käytetyn kuorma-auton rekisteröintikatsastus Suomessa
Työohjeiden laatiminen kuormakorin tuotannossa
Tutkimuskeskus Neulasen pohjakuormatutkimus
Lavantarkistussolun käyttöönotto
Seurantajärjestelmän suunnittelu ja muutoksenhallinta : case: Valtasiirto Oy
Raskaan liikenteen haastattelututkimus Etelä-Suomen punnituspisteillä
Euroopassa puurakentamisessa käytettävät kuormat ja normit
Ajoneuvon kuormaamista ja kuorman varmistamista koskevat ohjeet
Naispapit pettyivät hiippakuntaan : väitöskirjan mukaan naispapit eivät kuitenkaan kokeneet kirkon hylänneen heitä
Jatkuvan parantamisen suunnitelma pienkuormaajatuotantoon
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Simulaatiopelin modifioiminen ja käyttäminen logistiikan nuorisoasteen ajo-opetuksessa
Albin Koposen lääketehtaan muutto 1964
Nosturikuorma-auton etutukijalkojen kiinnitysrakenteen optimointi
Kuormatilan vaihtojärjestelmän tuotekehitysprosessin arviointi : case: TJM Transmodi Oy
Ajoneuvopunnitusten luotettavuus
N2-luokan kuorma-auton muuttaminen M1-luokan autoverovapaaksi matkailuautoksi
Moottoriajoneuvojen ensirekisteröinnit
Vaasan aseman matkustajaliikenne vilkkainta kesäkuukausien ja joulukuun aikana, hiljaisinta helmikuussa Kiitotavaraläheyksiä viime vuonna eniten joulukuussa, pikatavaralähetyksiä toukokuussa, rahtitavaralähetyksiä huhtikuussa
Ristiin kantavan teräsbetonilaatan mitoitus
Kauppaoppilaitoksen pihan asfaltointi
Paineanturi kuormakoon ilmaisijana
Logistiikkakeskuksen materiaalivirta tavaran vastaanotosta jakeluun
Kuormansidonta
DAF-kuorma-autojen tilaus- ja tarjousjärjestelmän kehittäminen
Suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat. Vesirakenteet
Orimattilan sahan kuorma-autoja vuonna 1958
Töitä Orimattilan sahalla 1950-luvulla
Kaatunut auto Ruhan kurvissa
Pakkaussuunnittelu
Liikennekuorman jakautuminen rautatiesillan teräsputkipaaluilla
Traktori- ja autohakkurin tuottavuus ja puun varastointiajan vaikutus mäntyrunkopuuhakkeen ominaisuuksiin
Kuorman varmistaminen maantieliikenteessä
Pehmeäpintaisen rullaussylinterin uusintaan liittyvät muutokset luettelopaperikoneella
Liimapuurungon suunnittelu Kotkan Prisman laajennuksen vaiheeseen 3b
Runkokuljettajan käsikirja
Hevosen vetokoe
Ikävät asiat arkistoon : Veikko Lehtisola ei vaihtaisi elämästään päivääkään pois
Säilörehun siirtoa voi kehittää. Kuormakoko ratkaisee
Auton nokalla
Siinä sitä ihmeteltävää riitti kun kuorma-auto ...
Kuormaus- ja vastaanottokoneiden yhteensovittamisen optimointi
Perävaunukuorman punnitseminen
"Kemssu" bensan ajossa Jyväskylässä
Kuormanvarmistus- ja pakkausohjeistus valukappaleille
Vallaton vanha rouva jaksaa juhlia : Oulun yliopiston koneinsinöörikillan paloauto Ykä täyttää 80 vuotta
Puutavarakuorma[-]auton tärinän vähentäminen rengaspaineita säätämällä
Kuopion Geologian tutkimuskeskuksen sähkönkulutuksen pohjakuormaselvitys
Katsastustoiminnan aloittaminen raskaan kaluston korjaamolla
Autoesitttely
Polttonesteiden kuormansuunnitteluohjelman kehittäminen Case: Oy Teboil Ab
Mitä laivat toivat Puumalaan?
EC1 - suunnitteluperusteet ja kuormitukset
Nimikkeiden sijoittelu kuormalavavarastossa : case: Elektroskandia Oy Hyvinkää
Tiivistelmä.
Puutavaran kuorma- ja kuormaotantamittaus
Tamtron-paineindikaattori kuormakoon ilmaisijana
Ergonomia ja työturvallisuus lavakuormien muodostamisessa ja käsittelyssä
Sähkölaitosten kuormanohjausjärjestelmät : verkkokäsky- ja kantoaalto-ohjaus järjestelmät
Tämä opinnäytetyö käsittelee teräsbetonisen laattasillan kansirakenteen kantavuuden määritystä raskaille erikoiskuljetuksille. Työssä käydään läpi kantavuudentarkastelu FEM-laskentaohjelmaa apuna käyttäen. Työssä käytetään esimerkkikohteena Nokianvirran sillan teräsbetonista laattasiltaa. Työssä selvitetään raskaissa erikoiskuljetuksissa käytettävän ajoneuvon suurin mahdollinen akselipaino, jolla silta voidaan ylittää. Suurin sallittu akselipaino määritetään niin, että sillan kannella on riittävä varmuus taivutusmomentin, leikkausvoiman sekä lävistysvoiman aiheuttamaa murtoa vastaan. Lisäksi työssä laaditaan vertailutaulukko kuormakaavioille. Taulukon avulla pyritään nopeuttamaan kantavuudenlaskennassa käytettyjen raskaiden erikoiskuljetuksien kuormakaavioiden suurimpia sallittuja akselipainoja määrittämistä siten, että riittää, kun tutkitaan yksi kuormakaavio ja saadaan sen perusteella sallitut akselipainot kaikille kuormakaavioille.
Antosyaniinit ja aterianjälkeinen aineenvaihdunta
Liinat kiinni! : perävaunun kuorman kiinnitys on tekniikkalaji
Osapuun autokuljetuksen ajanmenekki ja kuormien koot Pohjois-Suomessa
Hakkuutähteen metsäkuljetusmäärän mittaus
Haasteellinen maidon laatuvuosi 2010.
Perehdytysopas kuljetusalan yrittäjille ja työntekijöille
Ristikkorakenteisen hihnakuljetinsillan mitoitustyökalun kehittäminen
Kuorma-auton päällirakenteen valmistus
Kuorma-auton polttoaineen kulutus jakeluliikenteessä
Eurocode 1 : suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat = Eurocode 1: Basis of design and actions on structures. 2-4, Rakenteiden kuormat = Actions on structures : tuulikuormat = wind actions
Fliegl ASW 268 -puskuvaunu pikatestissä : kuorman tiivistäminen onnistui ajon aikana
Akseleiden lisääminen Scanian kuorma-autoihin
Metsäkoneiden vuotuiset käyttötunnit ja vaihtokonemarkkinoiden rakenne Euroopassa
Kuljetuslavetin modifiointi
Raskaan kaluston akselistosuuntaukset ja suuntaustöiden lisääminen Raskoneen Tampereen korjaamolla
Pentti Lehtisen autot
Metsätraktoreiden liikkuvuus lumessa
Kuormansidonta mukautettuna opetusmateriaalina : Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymä, logistiikan perustutkinto
Massa- ja mittamuutoksen vaikutus säiliökuljetusten kannattavuuteen : case: Haanpaa Oy Hamina
Pakastevaraston lavapaikan määrittäminen
Suunnitteluperusteet ja rakenteiden kuormat : euronormi
Suomalaisten ja venäläisten rekkakuskien hyvinvoinnin vertailu jonottamisen ja odottamisen aikana Suomessa
Lisää tehoa kuorma- ja rekka-autojen painojen valvontaan
Nosturillisen vaihtolavarakenteen CAD-mallintaminen ja lujuuslaskenta
Puutavaratuki yleisrahtialuksella
