http://www.yso.fi/onto/yso/p13111 rakennusvalvonta
rakennusvalvonta rakennusvalvonta
Talvibetonoinnin laadunvarmistus
Kosteus herätti epäilykset : urakoitsijan mukaan sateet eivät ole aiheuttaneet ongelmia virastotalon työmaalla
Rakentajain kalenteri 2002 : käsikirja, hakemisto ja cd
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää Uudenkaupungin rakennusvalvonnan käyttöön uusia ohjeita, tarkastusasiakirjoja sekä laatia nykyaikaiset tarkastuspöytäkirjat. Työn tilaajan ongelmana olivat ajantasaisten ohjeiden, tarkastusasiakirjojen sekä selkeiden pöytäkirjojen puute. Tavoitteena oli kehittää ohjeistusta sekä laatia ajanmukaiset tarkastusasiakirjat ja mielekkäät pöytäkirjat. Työn teoreettinen perusta on maankäyttö- ja rakennuslaissa. Teoriaosassa käsitellään lain määräämiä rakennusvalvonnan tehtäviä. Työ toteutettiin perehtymällä maankäyttö- ja rakennuslakiin sekä muiden kaupunkien jo olemassa oleviin ohjeisiin ja lomakkeisiin sekä kyselemällä asiaan liittyviltä tahoilta ohjeita ja toiveita asiasisällöistä. Työn tuloksena on kaksi erilaista ohjetta, kaksi tarkastusasiakirjaa sekä kaksi tarkastuspöytäkirjaa. Ohjeet ovat KVV-verkostoon liittyville sekä opas palokatkojen dokumentointiin. Tarkastusasiakirjat ovat KVV- ja IV töiden tarkastamiseen sekä pöytäkirjat aloituskokousta sekä loppukatselmusta varten.
Lämpökuvaus rakentamisessa
Rakennuslupaprosessin kehittäminen
Projektijohto Märkätilarakentamisessa : Valvonta
Vuosikokous : Lahti, Hotel Ascot 4.4.1990 klo 19.30
Pientalotyömaan valvonta ja tarkastus
Tiivistelmä: Insinöörityössä käsiteltiin tuotekehitysprojektia, jonka aiheena oli kuntien rakennusvalvontaan toimitettavien rakennushankkeiden loppukuva-aineistojen vastaanotto Factan Kuntarekisteri-järjestelmän kautta. Projekti piti sisällään järjestelmän määrittelyvaiheen. Projektin tavoitteena oli saada aikaan dokumenttien vastaanottoa tukeva ohjeistus, määritellä dokumentinhallinnalta vaadittava toiminnallisuus sekä kuvata vastaavat Facta Rakennusvalvontaosan prosessit. Lähtökohtana määrittelylle oli, että dokumentinhallintajärjestelmänä tullaan käyttämään Bentleyn ProjectWise-järjestelmää. Facta kuntarekisterin osalta määrittelyssä pyrittiin kuitenkin ottamaan huomioon, että jatkossa myös muiden dokumentinhallintajärjestelmien liittäminen Factaan olisi mahdollista. Lisäksi tässä projektissa tuloksena saadut dokumentinhallinnan toiminnot olisivat mahdollisimman suurelta osin käytettävissä muissa Facta Kuntarekisterin osajärjestelmissä. Insinöörityössä rajoituttiin kuitenkin käsittelemään ainoastaan Bentley ProjectWisen ja Factan välistä integrointia. Määrittelyprojekti suoritettiin yhteistyössä Logican sekä Vantaan ja Helsingin kaupunkien rakennusvalvontayksiköiden kanssa. Päävastuu määrittelyjen työstämisessä ja projektin hallinnassa oli Logicalla. Projektin tuloksena saadut määrittelydokumentit toimivat lähtökohtana dokumentinhallinnan rajapinnan toteutukselle Factan Rakennusvalvontaosaan. Projektissa kirjattiin myös kehitysideoita jatkokehitystä varten. Näiden osalta voidaan suorittaa vielä tarkentava määrittely ennen toteutukseen siirtymistä..
Asiakastyytyväisyyskysely omakotitalonrakentajille Kuusankosken kaupungin rakennusvalvonnassa
Rakennusvalvontaan liittyvistä vastuukysymyksistä
Toimintakertomus vuodelta 1975
Haja-asutusalueen rakennuskannan inventointi : toimintamalli case Mikkeli
Turun Talotoimiliikelaitoksen työmaalomakkeiden yhtenäistäminen
Rakennusvalvonnan loistava mahdollisuus
Ratahankkeen valvonta
CE-merkittyjen rakennustuotteiden kelpoisuus ja käyttö rakennuksissa : Rakennusvalvonnan näkökulma
Rakennusvalvonta kaupungeissa 1988 : kyselyn tulokset
Etelä-Kymenlaakson rakennusvalvonta
Rakennusvalvonnan sähköinen arkistointi : case Naantalin kaupunki
Uuden asunto-osakeyhtiölain velvoitteet korjausrakentamisessa
USA-LÄNSIRANNIKKO : matkakertomus 18.10.-3.11.86
Rakentamisen laatu : seminaarisarja. Osa 6, Rakennusten teknisen käytön ja ylläpidon laatujärjestelmät
Sähköisen rakennuslupa-asiointimallin valmistelu Nurmijärven rakennusvalvonnassa
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus   rakennusvalvonnassa
Säästetty energia muuttuu äkkiä euroiksi : rakentaminen ja sisustaminen vei Ouluhallin täyteen
Korjausrakennustyömaan työturvallisuus
Valmistalokauppa : Toimintatapa ja omavalvonnan kehitystarpeet Muurametalot Oy:ssä
Rakentajain kalenteri. 1996, osa 1, Käsikirja
Rakennushankkeen valvonnan tehostamismahdollisuudet tiedonhallinnan avulla
Rakennusvalvonnan LVI-ohjeistuksen kehittäminen
Rakennustapaohjeiden laatiminen
Rakennusvalvonnan tietojärjestelmä
Tietomallin käyttöönoton kartoitus rakennusvalvontaprosessissa
SisäRYL 2000 : rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2000 : talonrakennuksen sisätyöt
Rakennustarkastuskirja/69
Opinnäytetyön aiheena oli Kiikalassa keväällä 2011 pieni palanut navetta rakennus. Tehtäväni työmaalla oli toimia kirvesmiehenä ja työnjohtajana. Työmaa oli kokonaisuudessaan minun vastuullani. Työn tavoitteena oli kehittää yleistä tietämystä rakennusalasta, sekä palauttaa mieleen jo ennen opittuja työnjohtajan tavallisimpia suunnittelu- ja johtotehtäviä. Opinnäytetyön ensimmäiseen osioon valittiin kuusi osa-aluetta, joita käsiteltiin lähdekirjallisuu-den ja jo aikaisemmin opittujen asioiden avulla. Valitut alueet ovat tärkeitä apuvälineitä tuotannon suunnittelussa ja työnjohtamisessa. Näiden osa-alueiden hallinnalla pystyy varmistamaan, että oma rakentaminen on hyvällä pohjalla ja ammattitaitoista. Työn toisessa osiossa on kerrottu aihealueiden käyttö työmaalla. Työn lopuksi pohditaan omaa osaamista ja kehittämistarpeita tulevaisuutta ajatellen. Rakennusalalla on paljon eri osa-alueita ja kaikkia ei voi koskaan osata täydellisesti, joten aina on opittavaa. Työn edetessä on muodostunu yleiskuva taidoistani. Tässä opiskelun vaiheessa olen niihin tyytyväinen ja tästä on helppo jatkaa rakennusalan työntekijänä/opiskelijana.
ETA-aineiston hallinta
Sulkurannan siirtolapuutarhan rantasaunan peruskorjaus : Korjaustöiden valvonta
Lentolaserkeilauksen hyödyntäminen rakennusvalvontamittauksissa
Oulun rakennusvalvonta palkittiin : arkkitehtien tunnustus hyvän suunnittelun ja kestävän rakentamisen edistämisestä
Yksilöllinen talo voi olla riski : Jos ammattitaito ei riitä ja kiire painaa, suuret rakennusvirheet ovat mahdollisia
Rakentajain kalenteri. 1997, osa 2, Hakemisto
Kunnallisen toimintaympäristön muuttuessa myös rakennusvalvonnalta edellytetään uudistumista. Valtionhallinnon taholta kehittämistoimenpiteiksi on esitetty suurempien rakennusvalvontayksiköiden muodostaminen. Ympäristöministeriö, Suomen Kuntaliitto ja Rakennustarkastusyhdistys RTY ovat samoilla linjoilla. Myös Porin kaupunkiseudun rakennemallin toimintasuunnitelmaan sisältyy seudullisen rakennusvalvontayhteistyön selvittäminen. Rakennusvalvonnalta vaaditaan yhä enemmän erikoisosaamista ja monipuolista asiantuntemusta, tehokkuutta ja luotettavuutta. Rakennustarkastajien riippumatonta ja puolueetonta asemaa korostetaan tehtävä- ja organisaatioratkaisuissa. Näihin tarpeisiin voidaan vastata luomalla isompia yksiköitä. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan rakennusvalvonnan hallinnollisia lähtökohtia sekä Satakunnan rakennusvalvontojen nykyrakenteita ja eri yhteistyömuotojen vaihtoehtoja, rakennusvalvonnan historiallisia lähtökohtia unohtamatta. Tavoitteena on näkökulmien avaaminen yhteistoiminnan kehittämiseen. Valmiita ratkaisuja ei tutkimuksessa haluta antaa. Tutkimusaineistoa on kerätty Satakunnan rakennustarkastajille ja kuntajohtajille tehdyillä kyselyillä ja haastatteluilla sekä kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista, Suomen Kuntaliiton ja Ympäristöministeriön dokumenteista ja muusta materiaalista. Tutkimuskohteet, Satakunnan rakennusvalvonnat, poikkeavat toisistaan henkilöstöresurssien ja suoritteiden osalta. Lähes joka toisessa kunnassa rakennustarkastajan työpanos ei ole kokonaan rakennusvalvonnan käytössä. Puolet teknisestä henkilöstöstä eläköityy vuoteen 2020 mennessä. Rakennusvalvonnan toimintayksikön koosta tai vireillä olevan kuntauudistuksen toteutumismuodosta riippumatta, rakennusvalvonnan tulevaisuuden haasteena on riittävien resurssien varmistaminen niin henkilöstön kuin kustannusrakenteenkin osalta.
Rakentajain kalenteri. 2000, osa 1, Käsikirja
Hallintopakko rakunnusvalvonnan välineenä
Rakentamisen valvonta ja tekninen tarkastus : Määräykset ja ohjeet 2006.
Lähtötietojen vaikutus rakennuslupaprosessissa : Case paritalo Mäkelä & Riskilä
Rakennuksen käyttöönotto ja paloturvallisuuden viranomaisvaatimukset
Toimintakertomus 1996
Rakennuksen kuntoarvion tekeminen
Rakennusten valvontaa koskevat lait ja menetelmät ovat muuttuneet vuosien varrella paljon. Muutokset ovat aiheuttaneet rakennusrekistereissä eroavaisuuksia kirjattujen ja todellisten tietojen välillä. Jotta kunta voi parhaansa mukaan ylläpitää väestötietojärjestelmää, on kunnan rakennusrekisterin tiedot oltava ajantasaiset. Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia Maskun kunnan rakennusrekisterin paikkansa pitävyyttä Lemun alueen kiinteistöjen osalta. Opinnäytetyössä selvitettiin myös kirjeitse tehtävän tiedonkeruun soveltuvuutta kiinteistöinventointiin. Opinnäytetyössä tarkasteltavaan alueeseen valittiin otos kiinteistöjä Lemun kunnan alueelta. Kiinteistöjen rakennustietojen keräämiseen käytettiin kirjeitä, jotka sisälsivät täytettävät lomakkeet sekä tietoa tehtävästä työstä. Palautetuista lomakkeista saatua tietoa verrattiin viranomaisten tietoihin ja muutokset kirjattiin rakennusrekisteriin ja sitä kautta väestötietojärjestelmään. Kiinteistöjä inventoidessa löytyi paljon rakennuksia, joista ei viranomaisten rekistereissä ollut tietoa. Osa näistä rakennuksista oli luvattomasti rakennettuja ja siirtyivät rakennustarkastajan käsittelyyn. Myös Keskeneräisiä lupia rekisterissä oli paljon, vaikka rakennukset olivat jo olleet valmiina monta kymmentä vuotta. Kiinteistöinventoinnin suorittaminen koko Lemun alueella koettiin erittäin tarpeelliseksi. Kirjeitse tehtävä kiinteistöinventoinnin tiedonkeruu osoittautui toimivaksi tavaksi kerätä tietoja rakennuksista. Muilla toteutustavoilla tehdyistä inventoinneista ei ollut paljon taloudellisia tai aikataulullisia tietoja, mutta kirjelähetysten arveltiin sopivan kunnan tarpeisiin muita menetelmiä paremmin.
Tulkinnassa ollut vaikeuksia : naapuruussuhdelaki rakennusvalvonnan kannalta
Rakennusvalvonnan ennakoiva laadunohjaus ja energiatehokkuus pientaloissa
Tiivistelmä: Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa. Tämä opinnäytetyö (YAMK) tehtiin Järvenpään rakennusvalvonnalle. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Solibri Oy, Planix Oy, CGI Suomi Oy ja Kuntien Tiera Oy.     Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen lupa-asiointiin ja sähköiseen pysyväisarkistointiin. Lisäksi tavoitteena oli tutkia tietomallintamisen hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Tavoitteet pohjautuvat Järvenpään rakennusvalvonnan pyrkimykseen rakentaa sähköinen polku hakuprosessin luonnosvaiheesta pysyvään arkistointiin. Toimivan polun rakentaminen edesauttaa tietomallipohjaisen suunnittelun hyödyntämistä lupakäsittelyssä. Suurikokoisten tiedostojen hallintaa ja käsittelyä varten tarvitaan toimiva sähköinen asiointi- ja arkistointialusta.     Työssä on käsikirjatyyppisesti kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on mm. kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Tietoa on hankittu lainsäädännöstä, kirjallisuudesta ja alan parhailta asiantuntijoilta. Tältä osin opinnäytetyö edistää muidenkin kuntien siirtymistä sähköiseen arkistointiin.     Järvenpään rakennusvalvonta on aktiivisesti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen ja sitä edeltävän KRYSP-hankkeen määrittelytyöhön. Opinnäytetyössä on mm. otettu kantaa, kuinka eri osapuolet voivat oikeaoppisesti allekirjoittaa sähköisesti eri asiakirjoja.     Suomen rakentamismääräyskokoelma sisältää huomattavan määrän säännöksiä, joiden tarkastamisessa voidaan hyödyntää tietomallipohjaista tarkastamista. Opinnäytetyössä on läpikäyty keskeisimmät lupavaiheessa tarkistettavat säädöstenmukaisuudet ja arvioitu niiden tarkastettavuutta Solibri Model Checker -ohjelmaa käyttäen.
Tiivistelmä: Rakennuslupaprosessin kehittäminen. Tämä insinöörityö on osa RYM Oy:n PRE-ohjelman BIMCity-hanketta. Työ toteutettiin yhteistyössä Tampereen rakennusvalvonnan ja Solibri Oy:n kanssa. Tämän insinöörityön   tarkoituksena oli selvittää Tampereen rakennusvalvonnan lupakäytäntöjä ja niiden kautta   rakennuslupaprosessin sähköistämisen edellytyksiä. Lähtötavoitteena oli tutustua Tampereen rakennuslupaprosessiin ja tehdä selvitys meneillään olevista kehityshankkeista liittyen rakennusvalvonnan kehittämiseen. Johtoajatuksena oli rakennuslupaprosessin sujuvoittaminen ja käyttäjäystävällisyyden edistäminen.  Tutkimus oli kvalitatiivinen ja siinä käytettiin erilaisia tutkimusmenetelmiä. Esitutkimus aloitettiin lähdemateriaaliin tutustumalla. Tämän jälkeen toteutettiin prosessikaavio rakentamisprosessista Tampereella. Rakennuslupaprosessin ongelmakohtia pyrittiin paljastamaan   teemahaastattelujen avulla. Muina tutkimusmenetelminä toimivat esimerkiksi hankkeen   tutkijaosapuolten väliset keskustelut. Tämä työ rajautuu rakennuslupavaiheen rakennustekniseen tarkasteluun.  Esiin tulleita ongelmia olivat esimerkiksi vaatimusten epäselvyys erilaisissa hankkeissa,   vaihtelevat käytännöt lupakäsittelijästä riippuen, paperisten suunnitelmien käsittelyn hitaus   ja monien eri osapuolten yhteistyön kankeus.  Havaittuihin ongelmiin esitetään ratkaisuja sähköistämisen ja tietomallien hyödyntämisen   avulla. Tietomallintaminen ja sähköinen asiointi näyttäytyvät mahdollisuutena toiminnan   tehostamiseen ja parantamiseen lukuisin eri tavoin. Kustannustehokkuuden ja asiakaspalvelun parantaminen, työhyvinvoinnin lisääminen ja hiilijalanjäljen pienentäminen ovat niin   merkittäviä etuja, että työtä tämän asian edistämiseksi on edelleen jatkettava. Suomella on   mahdollisuus nousta eturintamaan tässä merkittävässä asiassa.
Rakennusvalvonta on ihmissuhdelaji : eläkkeelle jäänyt Tapani Mäkikyrö korostaa lupa-asioiden sujuvuutta
Tietomallintamisen mahdollisuudet rakennusvalvonnassa
RTY ehdottaa: rakennusvalvonnalta tehtäviä ympäristölautakunnille
Valvojan tehtävät osaurakkakohteessa
Kosteusvaurioalttiit rakenteet ja tyypilliset rakennusvirheet 2000 -luvulla rakennetuissa suomalaisissa pientaloissa
Tarkastusasiakirjojen yhtenäistäminen
Kuntien rakennusvalvontapalveluiden yhteistyö : case: Satakunta
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Työohjekortit siltojen betonitöiden laadunvalvontamittauksissa
Rakennuslupamenettely ja rakennusvalvontamittaukset Helsingin kaupungissa
"Tehkää kuin omaanne" : Tekninen virasto 1907-2007
Kansainvälinen toiminta suomalaisen rakennusyrityksen silmin
Rakentajain kalenteri. 1998, osa 1, Käsikirja
Vastaavan työnjohtajan tehtävät konehallihankkeessa
Lappeenrannan rakennusvalvonta sai ympäristökeskukselta sapiskaa : purkuasioissa otettava heti käyttöön uuden maankäyttö- ja rakennuslain vaativat menettelyt
Tutkimusraportti työsuojeluvalvonnan vaikuttavuudesta rakennusalalla. Tutkimuksessa selvitettiin, onko työsuojeluvalvonnalla saatu aikaan parannuksia rakennusalan työsuojelussa kahden viime vuosikymmenen aikana ja miten vaikuttavuutta voisi kehittää.
Rakentamis- ja palomääräysten tulkinta eri paikkakunnilla
Suuntaviivoja rakennusvalvontojen väliseen yhteistyöhön Lapin kunnissa
LVI-valvonnan toteutus kunnissa
Rakennustyömaan laadunhallintaprosessi
Polyuretaaniharkkojen laadunvalvonta konenäköjärjestelmällä
Seudullisen rakentamisen ja asumisen interaktiivisen palvelun tuottama lisäarvo pientalon suunnittelussa, rakentamisessa ja ylläpidossa
Rakentajain kalenteri. 1996, osa 2, Hakemisto
Rakentajain kalenteri 2001 : käsikirja ja hakemisto
Käytännön ohjeita espoolaisille rakentajille. 2010-2011
Kuntaliiton rakennusvalvontakysely 2003 : tieto kuntien viranomaistoiminnasta tarkentuu
Seutuvalvomoon liityntä ja sen kannattavuus kiinteistökohtaisesti
Pientalorakentajan opas
Talonrakennustyön työmaavalvonnan tehtäväkansio
Kosteusvauriot 1970- ja 1980-luvuilla rakennetuissa pientaloissa Kiuruvedellä : loppuraportti 31.1.1994
Viranomaistarkastukset ydinvoimalalaitoksen rakentamisprojektin aikana laitospaikalla
Rakennustilastojen tuottaminen rakennusvalvonnan tietojärjestelmästä (RAVATTI II) sekä rakennusvalvontaviraston ja tietokeskuksen välinen työnjako
Rakennustarkastaja Pekka Luotonen: "Rakennusvalvonta itsenäiseksi"
Valmistalokauppa
Rakennusalan työsuojeluvalvonnan vaikuttavuus : tutkimusraportti
Etelä-Suomen rakennusvalvontaviranomaisten toimintatavat asuinrakennusten terveyshaitta-asioissa
Laadunvarmistus työmaalla JT Service Oy
Toimiminen rakennustarkastajana useammassa kunnassa samanaikaisesti
Rakentajain kalenteri. 1997, osa 1, Käsikirja
Rakennesuunnitelmien ulkopuolinen tarkastus : laatutakuu suunnitelmille
Pientalorakentajan oppaan laatiminen
Aliurakoiden hallinta As.Oy Kaarinan Rantaniityn työmaalla
Rakentajain kalenteri. 1999, osa 2, Hakemisto
Laki kunta- ja palvelurakenneuudistuksesta velvoittaa kuntia luomaan edellytyksiä uudentyyppiselle yhteistyötarkastelulle yli kuntarajojen, jotta saavutettaisiin vahvempia ja toimivampia kuntarakenteita. Uudistukseen liittyvässä kaupunkiseutusuunnitelmassa on esitetty myös seudullisen rakennusvalvonta-yhteistyön käynnistäminen. Tutkimuksen toimeksiantajana on Kaarinan kaupunki, joka toiminnassaan valmistautuu mahdolliseen seudullisen rakennusvalvontaan siirtymiseen ja haluaa selvittää vaihtoehtoisten rakennealueiden välisiä vaikutuksia. Tämän opinnäytetyön tavoite on tutkia rakennemallien avulla Turun alueen rakennusvalvontojen yhteistyöalueita ensisijaisesti seudullisesta ja toissijaisesti Kaarinan kaupungin näkökohdista. Työssä tarkastellaan rakennusvalvonnan nykyisiä rakenteita ja yhteistyön suunnitteluun liittyviä osa-alueita. Työ tukee Turun seudun kunta- ja palvelurakenneuudistuksen henkeä ja tarjoaa kunnille tarkempia lähtötietoja päätöksenteolle, jotta seudullinen rakennusvalvontayhteistyö olisi mahdollista saattaa konkreettiseksi käynnistämisvaiheeksi ja sen jälkeiseksi vakiintuneeksi palvelutoiminnoksi.
Strategialuonnos ja strategiaprosessi yhdistyneen kunnan rakennusvalvonnalle
Laadunvalvonnan kehittäminen vastaamaan standardin EN 14509 dimensionaalisia mittauksia
Rakennusvalvonta Helsingissä
Toimintakertomus 1997
Asiakastyytyväisyyden taso Kajaanin kaupungin rakennusvalvonnassa
Sisäilmaongelmaisen rakennuskohteen korjaustyön valvonta
Osakasremontin valvonta asunto-osakeyhtiössä
Oulun rakennusten kivijalka : Tapani Ukonmaanaho valvoi kaupungin rakennustyömaita yli 30 vuotta
Kiinteistöinventointi Maskun kunnan Lemun alueella
Pikkutarkka herkkusuu : viikon profiili (Tapani Mäkikyrön henkilökuva)
Mäkikyröstä vuoden rakennustarkastaja : Oulun rakennusvalvonnan päällikölle sataa tunnustusta
Rakennusvalvonnan kehittäminen Järviseudun ja Kuusiokuntien alueella : Tutkimus ylikunnallisen rakennusvalvonnan mahdollisuuksista  sekä sähköisen lupajärjestelmän käyttöönotosta
Dokumentinhallintajärjestelmän integrointi kuntarekisteriin
Rakennusvalvonnan laadunvarmistustoimenpiteet
Vähäisen poikkeamisen rajat ja edellytykset rakennusluvan yhteydessä
Rakentajain kalenteri. 1998, osa 2, Hakemisto
Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien kehitysprojekti : kiinteistöautomaatio- ja turvajärjestelmät
Rakennusvalvonta
Pientalon rakennuslupaprosessin tehostaminen
Vahingonkorvaus, julkisyhteisön korvausvastuu
Rakennettu ympäristö on maamme suurin kansallisvarallisuus. Sen merkitys hyvinvointiimme ja kansantalouteemme on keskeinen ja moniulotteinen. Korjausvelan kiihtyvä kasvu ja resurssien rajallisuus ovat kuitenkin johtaneet tarpeiden ja mahdollisuuksien nopeaan eriytymiseen. Tavoitteet ovat priorisoitava sekä löydettävä entistä tehokkaampia ja älykkäämpiä ratkaisuja. Muutokset kansainvälisessä toimintaympäristössä vaativat myös meiltä nopeaa sopeutumista. Rakenteellisten uudistusten pitkittyminen ja suunnan epävarmuus kasvattavat kestävyysvajetta. Hallituksen tavoitteena on tehostaa julkisen sektorin palvelut ja toimintatavat automatisaation ja digitalisaation keinoin, sekä purkamalla turhaa sääntelyä ja byrokratiaa. Rakennusvalvonta ja rakentamisen ohjausjärjestelmä ovat historiansa suurimman uudistustyön kohteena. Rakentamisen ongelmien ja vaurioiden yleisyys osoittavat, että myös säädösten ja määräysten toimivuutta sekä rakentamisen ohjauksen ja valvonnan toimivuutta tulee tarkastella kriittisesti. Nopeasti tiukkenevat energiamääräykset, uudet rakentamismenetelmät sekä jatkuva kiire rakentamisessa ovat todellinen ja ajankohtainen haaste terveelliselle, turvalliselle ja viihtyisälle rakentamiselle. Tässä tutkimuksessa tarkastellaan julkisen rakennusvalvonnan mahdollisuuksia rakentamisen laadun edistämiseksi. Työelämälähtöinen tutkimustyö on mahdollistanut rakennustyön ja rakentamisen valvonnan ongelmakohtien pitkäaikaisen tutkimisen ja ratkaisujen pohdinnan. Kaikki merkittävät rakennushankkeet kulkevat lakisääteisesti rakennusvalvonnan ohjauksen, päätösten ja työnaikaisen valvonnan kautta. Rakennusvalvonnalla on asemansa puolesta ainutlaatuinen mahdollisuus, ja lain mukaan myös velvollisuus, ohjata rakennushanketta terveellisen, turvallisen ja viihtyisän lopputuloksen saavuttamiseksi. Tämä tutkimus selvitti tarttumapinnat, joiden avulla rakennusvalvonta voi rakennushankekohtaisesti ohjatalaadunvarmistusta. Rakennusvalvontaprosessia ja hanketietoja älykkäästi yhdistämällä laadun tukeminen ja varmistaminen ovat mahdollisia, nykyisiä sähköisiä järjestelmiä ja sovelluksia kehittämällä. Tutkimus selvitti aineistotutkimuksen avulla rakennetun ympäristön merkitystä ja nykyti lan sekä julkisen rakennusvalvonnan tehtävät ja mahdollisuudet rakennushankkeiden ohjauksessa. Sähköisen hakemuspalvelun www.lupapiste.fi kehityshankkeen käyttäjäkokemusten tulokset sekä rakennusvalvontaprosessin kehitystyön tulokset Naantalissa, toivat selkeästi esille viranomaislähtöisen palveluprosessin sähköisten sovellusten kehitystyön tarpeen. Tutkimuksen keskeiset johtopäätökset esitellään Reform Roadmap - Uudistamisen Tiekartta-taulukossa.
Rakennusvalvonnan kehittämiskurssi. 2-3, RVK 86-87
Rakennusvalvonnassa tarpeen : jatkuva koulutus ja terve talonpoikaisjärki
Suurelementtirakenteisen puupientalon rakennusprojektin seuranta
Kymen läänin rakennustarkastajien neuvottelupäivä Lappeenrannassa
Rakennusvalvonnan rooli energiatehokkuuden parantamisessa
Ympäristötoimen toimintakertomus 2000.
Rakentajain kalenteri. 1999, osa 1, Käsikirja
Rationalistinen muodonmuutos : Paula Pihkalan suunnittelemat asuinkerrostalot 1950- ja 1960-luvuilla Helsingissä ja Tammisaaressa
Rakennushankkeen työturvallisuus
Ympäristötoimi : toimintakertomus 1997
RY Rakennettu ympäristö
Paikkatietojärjestelmät ja rakennusvalvonnan ohjelmistot uusiutuvat
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä on selvitetty rakennusluvanalaisessa rakentamisessa rakennusten palo- ja henkilöturvallisuuden toteutumista viranomaisten nykyisin käytössä olevilla katselmus- ja tarkastusmenettelyillä. Aihetta tarkastellaan Helsingin kaupungin rakennusvalvonta- ja pelastusviranomaisten näkökulmasta. Tarkastelupisteenä on käytetty rakennuksen käyttöönottovaihetta, jolloin mahdolliset puutteet ja epäkohdat kirjataan ja samalla dokumentoidaan erilaisissa käyttöönottotarkastuksissa ja -katselmuksissa. Selvityksen tietokantoina on käytetty viranomaisten katselmus- ja tarkastuspöytäkirjoja. Pöytäkirjaselvitykset rakennusvalvontaviranomaisen katselmuksista sekä pelastusviranomaisen palotarkastuksista on toteutettu siten, että otoksien voidaan katsoa edustavan viranomaiskatselmusten ja -tarkastusten nykytilaa. Lisäksi opinnäytetyössä on selvitetty rakennusvalvonta- ja pelastusviranomaisten suorittamaa rakennustyönaikaista valvontaa aina loppukatselmukseen saakka. Kiinteistön palotekniset turvallisuusvaatimukset ovat olleet painopisteenä tässä tarkastelussa. Toisaalta opinnäytetyössä tehty viranomaistoiminnan vaiheiden kuvaus on tarkoitettu organisaatioiden rajat ylittävään tiedon välitykseen. Selvitysten pohjalta tehtyjä tärkeimpiä kehittämisehdotuksia ovat ensisijaisesti rakennusvalvonta- ja pelastusviranomaisten käytössä olevien tietokoneohjelmistojen kehittämistoimenpiteet siten, että ohjelmistot suunnitellaan viranomaisten työvälineiksi valvontatoimien kohdistamisessa. Lisäksi esitetään kehittämistoimenpiteinä muun muassa vasta valmistuneiden rakennusten palotarkastuksien sisällön painopisteen tarkistamista ja eräitä tarkistuksia rakennusvalvontaviranomaisen rakennustyön aikaiseen valvontaan. Edelleen todetaan, että rakennushankkeen toteutusorganisaation tulee ennakoida käyttöönottovaihe nykyistä paremmin.
Suurien maanrakennusurakoiden laaturaportointitavat ja niiden vertailu
Työmaan laatukansion kehittäminen
Energiakortti auttaa säästämään : energiankulutusta ja ilmastonmuutosta hillitsevät säästöohjelma hyväksyttiin Oulussa jo keväällä
Palaneen navetan korjaus
Työmaan tarkastusasiakirja
Tiivistelmä: Valvojan tehtävät osaurakkakohteessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi työmaavalvojan tehtäviä osaurakkakohteessa. Työn tavoitteena oli saada työmaavalvojalle valvontasuunnitelma, joka voidaan ottaa käyttöön osaurakkakohteisiin, silloin kun rakennuttajakonsultti toimii päätoteuttajana.    Työmaavalvoja toimii yhteyshenkilönä rakennushankkeen osapuolten välillä. Valvojan tehtäviin kuuluu ajallisen, laadullisen, teknisen, ja taloudellisen valvonnan lisäksi erilaisten kokousten, palaverien ja katselmuksien järjestäminen. Nämä tehtävät ovat valvojalle normaaleja työrutiineja, mutta koska Haahtela-rakennuttaminen Oy toteuttaa hankkeet projektinjohtopalveluna, lisää päätoteuttajan rooli valvojan vastuuta ja tehtäviä entuudestaan.    Tutkimustyö aloitettiin tutustumalla aiheesta kirjoitettuihin teoksiin sekä yrityksen omiin asiakirjoihin. Näiden pohjalta työn tekijä laati valvontasuunnitelman, joka on käytettävissä yrityksen toteuttamiin osaurakkakohteisiin. Valvontasuunnitelma tulee toimimaan valvojan työkaluna, johon valvoja kuittaa tehdyt ja tarkastetut työt. Tällä tavalla valvojan työ tulee helpottumaan, koska erilaisiin osaurakoihin soveltuva valvontasuunnitelma toimii valvojan tarkastuslistana.
Tiivistelmä: Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla. Insinöörityössä oli tavoitteena selvittää haja-asutusalueiden talousjätevesien käsittelyyn liittyvää suunnitteluprosessia, suunnittelutyön vaatimuksia sekä suunnitteluprosessin eri vaiheita. Työhön otettiin referenssikohteeksi Husön ratsastuskeskus Helsingissä, jonka jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessi toteutettiin vuosina 2007-2010. Työhön sisällytettiin Husön ratsastuskeskuksen suunnitelmat viranomaisvelvoitteineen. Suunnitelmien laadinnan tarkoituksena oli saattaa kohteen jätevesijärjestelmät asetuksen 542/2003 vaatimuksien mukaisiksi. Kohteessa käytiin tutustumassa kahteen kertaan. Aluksi tehtiin alustava selvitys toiminnassa olevista jätevesien käsittelyjärjestelmistä ja toisella käynnillä tarkastettiin uusien käsittelyjärjestelmien sijoituspaikat. Suunnittelutyö toteutettiin Tuomi Yhtiöt Oy:n tiloissa ja työssä käytettiin suunnitelmien laadintaan Magicad -suunnitteluohjelmaa sekä yleisiä toimistosovelluksia. Työn tuloksista ilmeni, että haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn muutoksien ja parannuksien suunnittelu vaatii riittävän perehtymisen jätevesien käsittelymääräyksiin, rakennusvalvonnan vaatimuksiin ja mitoitus perusteisiin. Suunnittelutyön vaativimmaksi osaksi osoittautui rakennusvalvonnan ja ympäristökeskuksen hyväksynnän saaminen toimenpidelupaan, joka tarvittiin parannustöiden aloittamiseen kohteessa. Työn tuloksena saatiin opas Tuomi Yhtiöt Oy:n suunnittelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnittelusta, määräyksistä eikä haasteista sekä saatiin selvitettyä haja-asutusalueiden jätevesien käsittelyn suunnitteluprosessin vaatimat keskeiset toimenpiteet.
Turun kaupungin mittausosaston rakennusvalvontatehtävät
Maanrakentamisen mittaukset
Seudullinen rakennusvalvonta Turun alueella
Kauniaisten kaupungin yhdyskuntatoimen mielipidetutkimuksen 1999 tulokset
Rakentajain kalenteri 2003 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennusvalvontaan liittyvän kuulemismenettelyn tarkastelua eräissä Hämeen läänin kunnissa
Esiselvitys Lapin rakennusvalvontojen yhteistyö- ja kehitysmahdollisuuksista
Kosteusvauriokorjausten lupamenettely
Rakennusvalvonnan toiminta kertarakentajan asiantuntijan kokemana
Laadunhallinan kehittäminen
Rakennusvalvonnan säädöksiin muutoksia
Ilmakuva rakennusvalvonnan työkaluna paikkatieto-ohjelmassa
Patotyömaan laaduntarkkailu ja työmaan valvonta
Ruotsin rakennusvalvontaa uudistetaan jälleen
Pohjarakennustöiden valvontaohjeet PRV-84
Restafactory Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Rakennusvalvonnan suorittama laadunohjaus
Tähtipojat veivät voiton : Kamppi hävisi Oulun rakennusvalvonnan laatuprojekteille
Laadunvarmistussuunnitelma : Vaasan kaupunki, Kuntatekniikka
Rakennusvalvonnan poikkeuslupakäytännöt : Vähäinen poikkeaminen
Laadunhallinnan kehittäminen
Rakennusvalvonnan kehittämiskurssi. 1, RVK 85
Kuntien rakennusvalvonta 1997-98 = Byggnadstillsyn i kommunerna 1997-98
Rakenteet uudistuvat : uudistuuko rakennusvalvonta
Ytyä yhdyskuntaan : yhdyskunta, tekniikka, ympäristö
Opinnäytetyö (YAMK) toteutettiin Naantalin kaupungin rakennusvalvonnalle ympäristöviraston toimeksiannosta. Työtä ovat osaltaan ohjanneet ja hyödyntäneet Naantalin kaupunki ja Solita Oy (Lupapiste.fi). Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää rakennusvalvonnan mahdollisuuksia siirtyä sähköiseen pysyväisarkistointiin. Tavoitteet pohjautuvat Naantalin rakennuslautakunnan strategisiin tavoitteisiin, jotka on jalkautettu Naantalin kaupunkistrategisista tavoitteista. Työssä on kuvattu sähköiselle arkistoinnille ja sen pohjana olevalle tiedonohjaussuunnitelmalle asetettuja vaatimuksia. Tiedonohjaussuunnitelmassa on kuvattu lupaprosessin aikana syntyneiden asiakirjojen tallentamisessa vaaditut pakolliset metatiedot, julkisuusluokka, säilytysaika ja sijaintipaikka. Pohjatiedot on hankittu lainsäädännöstä ja kirjallisuudesta. Tältä osin opinnäytetyö edistää myös koko Naantalin kaupungin siirtymistä sähköiseen pysyväisarkistointiin. Naantalin rakennusvalvonta on omalta osaltaan aktiivis esti osallistunut meneillään olevaan sähköisen asiointihankkeen määrittelytyöhön.
Valvonta-alakeskus ja sen valmistus johtosarjoilla
Sähköinen asiointi rakennusvalvonnassa Facta Hakemusosa -järjestelmän avulla
Talotehtaan CE-merkintäaineiston valmistelu
Tierakentamisen laadunvalvontamittaukset
Esteetön liikkuminen Kainuun terveysasemilla ja hoitokodeissa
Sähköinen asiakirjahallinto ja tietomallinnus rakennusvalvonnassa
Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä vastaavan työnjohtajan tehtäviä konehallihankkeen aikana. Opinnäytetyön käytännön osuus antoi aloittavalle rakennusmestarille työkokemuksen myötä hyvät edellytykset siirtyä työelämään. Opinnäytetyön käytännön osuus suoritettiin Mäkelän Rakennus Oy:n työmaalla Pöytyällä. Projekti toteutettiin syksyllä 2014. Opinnäytetyössä käsitellään seuraavia vastaavalle työnjohtajalle olennaisia aihealueita: tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, työmaalla pidettävät palaverit ja kokoukset sekä työnjohto ja esimiestoiminta. Edellä mainittuja aihealueita käsitellään opinnäytetyön alussa lähdekirjallisuuden avulla, ja toisessa osassa niitä sovelletaan käytäntöön työmaalla. Viimeisessä osassa pohditaan opinnäytetyön tekijän omia vahvuuksia ja kehittämistarpeita. Opinnäytetyössä käytetään rakennusalan kirjallisuutta, koulutuksessa opittuja tietoja sekä työmaalta saatua kokemusta. Opinnäytetyön päätulos on yritykselle laaditut tuotannon suunnitelmat. Lisäksi tärkeänä tuloksena voidaan pitää tekijän ammattitaidon vahvistumista konehallihankkeen aikana.
Tiivistelmä.
Palveluyksikön toimintakertomus 2011 : rakennusvalvonta ja ympäristö
Rivitalon suunnittelu
Talousjätevesien käsittelyn suunnittelu haja-asutusalueilla
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli selvittää tietomallien hyödyntämisen mahdollisuuksia rakennusvalvonnassa. Tietomallien hyödyntämisen mahdollisuuksia tutkittiin muun muassa esimerkkikohteen avulla. Työssä tarkasteltiin rakennuslupaprosessin nykytilannetta ja mahdollisuuksia sen tehostamiseen sekä selvitettiin käytössä olevia ohjelmistoja. Tutkittiin myös yleisten tietomallivaatimusten nykytilannetta sekä sitä, kuinka yleisten tietomallivaatimusten ohjeistusta voitaisiin paremmin hyödyntää. Tietomallintaminen on monipuolisessa käytössä useilla suunnittelutoimistoilla ja rakennusliikkeillä. Yleensä oletetaankin, että tietomallien käyttö nähdään väistämättömänä ja se tulee mullistamaan suunnittelualan, kuten cad-suunnittelu teki 90-luvulla. Rakennusvalvonnan tulee pysyä mukana kehityksessä ja ottaa aktiivinen rooli tietomallintamisen kehittämiseksi myös rakennusvalvonnan työkaluksi. Kiinteistölle hyvin laadittu rakennuksen tietomalli edistää rakentamisen laatua ja on mukana koko rakennuksen elinkaaren ajan. Rakentamisen laadunvalvonta ei saa pysähtyä loppukatselmukseen, vaan sen tulee ulottua koko rakennuksen elinkaaren ajalle.
Hallinnon valvontatehtävästä : erityisesti rakennusvalvonnasta ja siinä noudatettavista kuulemis- ja esteellisyyssäännöksistä
Tiivistelmä: Laadunhallinnan kehittäminen. Työnsuunnittelun tärkeys tulee korostumaan tulevaisuudessa, kun muuttuvien tekijöiden määrä työmaan tuotannossa lisääntyy. Vuosi vuodelta rakennusprojektit pyritään tekemään tehokkaammin kaikilla osa-alueilla. Työntehostamisesta johtuen työvaiheet on jaettu pienemmiksi urakoiksi, joten töiden valvonnan määrä on kasvanut ja laadunhallinnasta on tullut haastavampaa.     Tämä mestarityö käsittelee laadunhallintaa rakennustyömaan näkökulmasta. Työssä tutkittiin kehitysmahdollisuuksia Rakennusosakeyhtiö Hartelan työmaalla tapahtuvaan laadun valvontaan. Tarkoitus on etsiä keinoja rakentamisessa tapahtuvien virheiden ehkäisemiseksi ja tuottaa kehitysehdotuksia työnjohdon laadunhallinnan työkaluiksi. Vertailemalla rakennusaikaisia virheitä työmaan laatutoimintoihin ja toimintaohjeisiin pyrittiin saamaan selville virheiden pohjimmaiset syyt. Lisäksi työssä pohdittiin tämänhetkisten työkalujen toimivuutta tehtäväsuunnittelussa, laadunhallinnassa ja tehtävien ohjaamisessa.     Tutkimuksissa selvisi, että laadunhallintatyökaluja ja toimintatapoja täytyy päivittää. Laadunvarmistus on tällä hetkellä työmaakohtaista. Riippuu todella paljon vastaavasta mestarista, kuinka asiat on hoidettu työmaan osalta, jolloin myös laatu vaihtelee työmaittain hyvin paljon.     Työntuloksena syntyi kehitysehdotuksia, joiden avulla laadunhallintaa saadaan toimivammaksi, edellyttäen että työkalut päivitetään vastaamaan tämän päivän vaatimuksia. Myös työn aikana havaittuja virheitä ja niiden aiheuttamia riskejä saadaan ehkäistyä.
Teknisen sektorin järjestelmien tutkimusraportit
Ympäristötoimi : toimintakertomus 1999
Opinnäytetyön aiheena oli Caverion Suomi Oy:n Oulun toimipisteen etävalvomopalvelun taloteknisten järjestelmien tietoliikenneyhteyksien kartoittaminen, kehittäminen, suunnittelu ja toteutus. Valvomo- ja huoltopalvelun järjestelmien modernisoinnilla tavoiteltiin turvallisempaa ja joustavampaa selkeästi hallinnoitavaa kokonaisuutta vähemmillä ulkoisten palveluntarjoajien palveluilla. Näiden ominaisuuksien myötä järjestelmästä haluttiin samalla kehittää kustannustehokkaampi paketti. Työn tavoitteena oli edistää ja päivittää nykyistä järjestelmää kohti edellä mainittuja tavoitteita. Työssä pohditaan etävalvomojärjestelmän tietoliikenneyhteyksien tarvetta ja vaatimuksia kiinteistöautomaation ja kulunvalvontalaitteiston kannalta käytettävyyden ja tietoturvallisuuden näkökulmasta. Aihetta pohjustetaan teoriaosuudella, jossa tutkitaan nykypäivän taloteknisten tietoverkkojen turvallisuutta ja kehitysnäkymiä. Työssä käydään läpi myös tietoliikenneyhteyksien päivityksiin käytetyn laitteiston valintakriteerejä ja toimintaa sekä järjestelmän toteutuksen etenemistä. Projektiin kuului myös muita tämän työn ulkopuolella tehtyjä valvomopalvelimien ohjelmointi- ja muutostöitä. Näitä ohjelmointi- ja muutostöitä tehtiin asiantuntijoiden avustuksella sekä omalla aikaisemmalla kokemuksella Caverion Suomi Oy:n palveluksessa. Työn aloitus oli aikaisemmasta talotekniikka-alan työkokemuksesta huolimatta haastava, mutta kohdekartoitusta tehdessä asiantuntijoiden avustuksella oikeat suuntaviivat alkoivat hahmottua. Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien päivitystyö onnistui suunnitelmien mukaisesti ja suurempia tuotantokatkoja ei tullut. Seuranta-aikana järjestelmä on todettu varmatoimiseksi ja sen monipuolisilla ominaisuuksilla saadaan ratkaistua useat verkottuneiden talotekniikkalaitteistojen tarjoamat haasteet.
Kunnalisteknisen hankkeen toteutus Halikon kunnassa
Rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset 2013. SisäRYL 2013 : talonrakennuksen sisätyöt
Rakentajain kalenteri. 2000, osa 2, Hakemisto
Rakennuslupaprosessi valmiille autotallille
Rakennustyön valvonnasta suoritettavat maksut : sääntömalli perusteluineen
Tampereen kaupungin rakennusjärjestys
Pientalorakentamisen laatua on nostettava yhteisvoimin
