http://www.yso.fi/onto/yso/p13100 sähköstatiikka
sähköstatiikka sähköstatiikka elektrostatiikka
Geofysiikan kenttäteoria
Fysiikka korkeakouluja varten
Staattisen varauksen poistaminen ladontakoneen komponenttikeloista
Sähköstaattinen jauhepinnoitus
Farmaseuttisten aerosolien varaus ja sen mittaaminen
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Faradayn, Kelvinin ja Maxwellin löytämä uusi todellisuus : askel mekaanisesta maailmankuvasta dynaamiseen
Fysiikka. Yleisjakso
Sähköoppi 2000 : tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Sähkötekniikka. Opiskelukirja
Staattinen sähkö : pikkuinen mutta paha
Fysiikan peruskurssi. F, Sähköstatiikka, tasavirta
Sähköstaattisen rengasanturin kalibrointi ja liu'utuskulman sekä hiukkaskoon vaikutus mikrokiteisen selluloosan ja polystyreenirakeiden varautumiseen
Sähkö- ja magnetostatiikka
Teknillisen alan fysiikka. 2
Teoreettinen sähkötekniikka. 3. osa
Kuivajauheinhalaattorin läpi kulkevan ilmavirtauksen ja tästä aiheutuneen painehäviön vaikutus aerosolin sähköstaattiseen varaukseen : laitteisto mittaamiseen sekä mittauksia
Teknillinen matematiikka. 3
Sähköstaattiset dipolikaiuttimet : antoisa paneelikeskustelu
Partikkelien erottaminen dielektroforeesin avulla
Elektrotermomekaanisen kalvon anturisovellutukset
Sähkötekniikkaa sivuaineopiskelijoille
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 2
Omega 3 : sähköoppi
Kvantti 2 : fysiikan laaja oppimäärä. 2
Eräiden jauheiden sähköstaattisia ja hygroskooppisia tutkimuksia
Yleisen sähkötekniikan harjoituksia. 1, Teknillisiä ja ammattioppilaitoksia sekä lukioita varten
ENTSO-e ja Fingrid VJV 2007 vertailun soveltaminen vesivoimalaitoksissa
Sähköalan perusoppi. 1, Sähkön käyttö, virtapiirioppi ja statiikka, sähkömittaus
Staattisen kenttäteorian harjoituskirja 1999
Sähkömagneettisen kenttäteorian harjoituskirja
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 1, Staattiset kentät
Sähkömiehen käsikirja. 1 : teoreettinen säh
Sähkötekniikan historia
Jauhemaisten materiaalien sähköstaattisia tutkimuksia
Empiria. 6, Sähkö
Johdatus elektrodynamiikkaan ja suhteellisuusteoriaan
Sähkömagnetiikan kaavoja
Materiaalien sähköstaattisten ominaisuuksien selvittäminen
Sähköstatiikan ja sähködynamiikan välinen yhteys lukion laajan oppimäärän fysiikan kirjoissa
Staattisen kenttäteorian harjoituksia
Sähköstatiikan aika
Staattisen kenttäteorian harjoituskirja 1998
Staattiselta sähköltä suojautuminen
Sähkötekniikan oppikirja
Staattisen kenttäteorian harjoituskirja
SFS-käsikirja. 661, ESD : staattisen sähkön hallinta elektroniikkateollisuudessa = ESD : static electricity control in electronics production
Demagnetoinnin pysyvyys teräksessä
Lukion fysiikan ohjelmoituja tehtäviä
Sähkötekniikka
Momentti : insinöörifysiikka. 2
Teoreettinen sähkötekniikka ja sähkökoneiden perusteet
Vesivoimageneraattoreiden loisvirtastatiikka
Materiaalien sähköstaattisten ominaisuuksien selvittäminen : kirjallisuuskatsaus
Somebody physics eli fysiikan peruskurssi 2
"Mikä sähkövirtaa kuljettaa?"
Sähköstatiikasta sähköpiireihin
ESD-suojauksen kehittäminen Kiipulan ammattiopiston sähköalan yksikössä
Fysiikka. 6, Sähkö
Sähkökentän potentiaalin ja kenttävoimakkuuden havainnollistaminen
Sähkömagneettinen kenttäteoria. 2, Dynaamiset kentät
ESD : staattinen sähkö elektroniikassa
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Johdatus sähködynamiikkaan ja suhteellisuusteoriaan
