http://www.yso.fi/onto/yso/p1311 liikennemaksut
liikennemaksut liikennemaksut
Helsingin seudun ruuhkamaksun vaikutukset tavaraliikenteelle
Maksutavat kehittyvät, laskevatko kustannukset? : korttitapahtumien vastaanoton veloitusvertailut Boulevard Oy:ssä
Vesiliikenteen tehokas ja oikeudenmukainen hinnoittelu
Merenkulun väylämaksujen maksutason muuttamisen kokonaistaloudelliset vaikutukset
Koululaisliput kallistuvat : myös aikuisten bussimaksuun suunnitellaan 10 sentin kotusta Oulussa
Ruuhkamaksujen vaikutukset maankäyttöön Helsingin seudulla
Tampereen Ammattikorkeakoulun Opiskelijatuki Oy:n taloushallinnon toiminnot ja niiden sähköistäminen
SEPAn vaikutukset maksuliikenteen järjestelmiin case yrityksessä
Pysäköintipolitiikka ja pysäköinnin hinta Helsingissä, Turussa ja Tampereella
Paikkatietojen tietosuoja tieliikennemaksujärjestelmässä
Joukkoliikenteen alennuslippujen osto-oikeuden yhtenäistämisehdotus
Liikenne- ja satamamaksujärjestelmän uudistamistoimikunnan mietintö
Bitcoin verkkokaupan maksuvälineenä : case: Lahden Datatronic Oy
Helsingin seudun ruuhkamaksujen sosiaalisten vaikutusten arviointi
Kohti oikeudenmukaista ja tehokasta liikenteen hinnoittelua : poliittiset vaihtoehdot liikenteen ulkoisten kustannusten sisällyttämiseksi hintoihin Euroopan unionissa : vihreä kirja : asiakirjan KOM(95) 691 lopull. perusteella laadittu asiakirja
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : työryhmän loppuraportti
Kansallisen kilometriperusteisen tienkäyttömaksun oikeudenmukaisuus
Suomalaisten kaupunkien tariffijärjestelmiä ja eurooppalaisia esimerkkejä
Case-yrityksen myyntireskontran ja maksuliikenteen valmistelu SAP-käyttöjärjestelmän käyttöönottoa varten
Sähköinen kaupankäynti herättää vahvoja mielipiteitä
Web-palvelun kansainvälistyminen : case: Suntuubi-palvelu
Vientikaupan maksuliikenne ja rahoitus
Single Euro Payments Area – SEPA : käyttöönotto Liedon Säästöpankissa
Kuntien liikennelaitokset : 1810-1999
Euroopan maksuliikenne muuttumassa - raportti SEPAn vaikutuksista yrityksen toimintaan
Paikallisliikenteen palvelutasotekijöiden merkitys haastattelussa ilmoitettujen arvostusten perusteella
Strategisista periaatteista käytäntöön – Organisaation prosessien kuvaaminen ja kehittäminen : Toimintaohjeistusten laatiminen maksuliikenne- ja myyntireskontrayksikköön
Liikenteen kustannusvastaavuus ja sen edellyttämä vero-, maksu-, ja tariffipolitiikka vuosina 1976, 1980 ja 1985.
SEPAn vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Toimialakohtaisia näkemyksiä SEPAsta
Yritysten rahavarojen hoito
SEPA-maksukäytänteen käyttöönoton arviointi yrittäjän näkökulmasta
SEPA:n vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen
Matkailuoikeus
Lainvalmistelukunnan mietintö ja ehdotukset kaupungeille liikenteestä tuleviin maksuihin nähden ynnä liitteet
Ohjesääntö ja taksa pika-ajureille Kuopion kaupungissa
Yritysten sähköinen maksuliikenne  : SEPAn tuomat muutokset
Lentoliikenteen tariffityöryhmän muistio
Pk-yritysten tietämyksen kartoitus suoraveloituksen päättymisestä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Henkilökuljetusten taksapäätösten yksinkertaistaminen
Danske Bankin palvelut teollisuussiivousalan pienyrittäjälle
Kiinalaisten huonekalujen tuontiprosessin haasteet
Tienkäyttömaksujärjestelmät : esiselvitys
Pankkioikeus
Taksa, jonka mukaan liike, silta-, satama- ja waaka-maksut Kuopion kaupungissa määrätään ja otetaan : Taxa, hvarefter trafik-, bro-, hamn- och vågafgifter i Kuopio stad beräknas och uppbäras
Tara och ordningsregler för hyrkuskarne i Helsingfors stad= Taksa ja järjestysohjeet Helsingin kaupungin wuokra-ajureille = Taksa i pravila dlja izvoštšikove goroda Helsingforsa
Väylämaksut
Oikeudenmukainen ja kannustava taajuusmaksumalli : työryhmän ehdotus
Liikenteen maksujärjestelmien tulevaisuus
Ajankohtaista eurooppa-oikeutta verotuksen alalta
Taxa, hvarefter trafik-, bro-, hamn och vågafgifter, äfvensom mätare-, packare-, vräkare- och parmmätare-arvoden i Kuopio stad beräknas och uppbäras : Taksa, jonka mukaan liike-, silta-, satama- ja waaka-maksut ynnä mittaajan, pakkaajan, terwapräkärin ja parmaan-mittaajan palkat Kuopion kaupungissa määrätään ja otetaan
Luokkakirjaston toteuttaminen SEPA-maksamiseen
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : taustaraportti
Kaupunkiliikennemaksu - vaihtoehto ruuhkille
Rahastusvälinetyöryhmän väliraportti
Satamalaitos : 1810-1999
Web Services ‐palvelun suunnittelu ja toteutus
Tukholman automaksujärjestelmä ja sen tutkimusohjelma
Taajuusmaksukäytännöt eräissä EU-maissa
Sirukorttimaksaminen : Yritysten kokemuksia sirukorttimaksupäätteiden käytöstä
Ohjesääntö ja taksa Kuopion kaupungin pika-ajureille
Taksa Ajureille eli issikoille Kuopion kaupungissa : Taxa för Hyrkuskarne i Kuopio stad
Uusilla säännöillä Hailuodon lautalle : uusi 200 euron maksu etuajo-oikeudesta harmittaa
Yritysten sähköinen maksuliikenne : SEPAn tuomat muutokset
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : työryhmän raportti
Verkkokaupan maksuliikenteen tietoturva
Osto- ja myyntiprosessin kehitys uudessa toiminnanohjausjärjestelmässä : Case: Aimo Kortteen Konepaja Oy
Onnikkakyyti on Oulussa kallista : kertamaksu on kallein Oulussa, Tampereella matkaan pääsee halvemmalla
Vienti- ja tuontitoiminta
Verkkopankin kehittäminen vastaamaan yritysasiakkaiden tarpeita : case: Sampo Pankki Oyj
SEPA-Maksuliikenne yrityksissä. Case Hailuodon Osuuspankki
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : lakityöryhmän raportti
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen taksa- ja lippujärjestelmän kehittämissuunnitelma 2014
Interaktiivisen liikuntapalvelun maksamismenetelmät
Tehokkuutta taloushallinnon työtehtäviin : Visma Fivaldi-opas tilitoimistolle
Verkkolaskutuksen yleistymisen hidasteita pk-yrityksissä.
Yhtenäinen euromaksualue ja sen vaikutukset satakuntalaisiin pk-yrityksiin.
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Marpol 73/78 yleissopimuksen vuosien 2010 ja 2015 muutoksien vaikutus rahtikustannuksiin
Helsingin seudun joukkoliikenteen taksa- ja lippujärjestelmän 2014 vyöhykemallit ja hinnoittelu
Ehdotus rautatiekilpailun mahdollistavaksi lainsäädännöksi
Merenkulun väylämaksujen maksutavan muuttamisen kokonaistaloudelliset vaikutukset
SEPAan siirtyminen yrityksessä: case - Isku-konserni
Sähköistämisen mahdollisuudet case-yrityksen taloushallinnossa
Taksa Kuopion kaupungin kuorma-ajureille
Taksa Kuopion kaupungin pika-ajureille
Maastoliikennemaksutyöryhmän mietintö
SEPAn tuomat haasteet yrityksille
Single Euro Payments Area - Vaikutukset Sampo Pankkiin ja yrityksiin -Case: Sampo Pankki
Tiivistelmä (s. 5-7).
Joukkoliikenteen liput ennallaan : lippujärjestelmä uusitaan täysin kesällä 2014.
Kaupankäynti tietoverkoissa - kuka sitä haluaa?
Helsingin seudun ruuhkamaksuselvitys
Oikeudenmukainen maksu infrastruktuurin käytöstä : vaiheittainen lähestymistapa liikenneinfrastruktuuurin yhtenäiseen hinnoitteluun Euroopan unionissa : valkoinen kirja : asiakirjan KOM(1998) 466 perusteella laadittu asiakirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle perehdytysopas, joka käsittelee työtehtävien tekoa sähköisessä muodossa Visma Fivaldi taloushallinto-ohjelmistoa käyttäen. Toimeksiantajayrityksenä toimii pieni tilitoimisto, jossa Visma Fivaldi ohjelmisto on ollut jo kauan käytössä. Työtehtäviä tehdään jo jonkin verran sähköisessä muodossa, mutta pysyäkseen kilpailukykyisenä yrityksenä toimeksiantajayritys haluaa siirtyä yhä enenevässä määrin käyttämään sähköisen taloushallinnon tuomia etuja hyödykseen palveluissaan. Perehdytysoppaan lisäksi tarkoituksena oli laatia tilitoimiston asiakkaille pieni tiedote Visma Fivaldi taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta. Tiedotteen haluttiin herättävän kiinnostusta sähköiseen taloushallintoon sekä tilitoimiston kanssa yhteiskäytössä olevan taloushallinto-ohjelmiston käyttöönottoon. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista toimintatutkimusta. Jatkuva yhteistyö tilitoimiston työntekijöiden kanssa oli todella tärkeää, jotta oppaasta saatiin tehtyä juuri heidän tarpeisiinsa sopiva. Aineistona käytettiin jo olemassa olevaa sähköiseen taloushallintoon liittyvää tietoa sekä opinnäytetyön tekijän omia muistiinpanoja ja havaintoja. Teoriaosuudessa käsiteltiin sähköistä taloushallintoa ja sen osa-alueita, joka loi pohjan myös perehdytysoppaan aiheille. Esille tuotiin myös sähköisen taloushallinnon aiheuttamat työnkuvamuutokset ja sähköisestä taloushallinnosta saatavat hyödyt, mutta samalla annettiin tietoa myös sen haasteista. Lisäksi kerrottiin pilvipalveluna saatavan taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta ja siitä, kuinka asiakkaat voivat hankkia sellaisen yhteiskäyttöön tilitoimiston kanssa. Toiminnallisessa osuudessa laadittiin taloushallinto-ohjelmiston perehdytysopas, jonka avulla tilitoimiston työntekijät oppivat tekemään heille jo entuudestaan tuttuja työtehtäviä sähköisessä muodossa. Lisäksi laadittiin tiedote tilitoimiston asiakkaille yhteiskäyttöisen taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta. Opinnäytetyöstä on hyötyä toimeksiantajayritykselle, sillä se perehdyttää työntekijän sähköisen taloushallinnon työtehtäviin, jonka seurauksena saadaan työtehtävät tehtyä tehokkaammin. Samalla työntekijä saa teoriatietoa sähköisestä taloushallinnosta ja sen hyödyistä, jolloin ymmärrys sähköiseen taloushallintoon kasvaa ja tietoa pystyy jakamaan edelleen asiakkaille käyttöönottotiedotteen ohella. Oppaan eri osia voidaan käyttää hyödyksi myös asiakkaiden perehdyttämisessä ohjelmiston käyttöön. Jatkossa opasta voidaan muokata toimeksiantajayrityksen tarpeiden mukaan, jos esimerkiksi ohjelmistoon tulee muutoksia tai otetaan joku uusi sovellus käyttöön. Asiakastiedotteen avulla asiakkaat saavat tietoa yhteiskäyttöisen ohjelmiston käyttöönoton mahdollisuudesta ja sen tuomista hyödyistä.
Uuden lippu- ja maksujärjestelmän käyttöönotto : Case: Hämeenlinnan seudun joukkoliikenne
SEPA ja sen käyttöönoton vaikutukset SLO Oy:n maksuliikenneprosessiin
Ohjesääntö ja Taksa Kuorma-ajureille Kuopion kaupungissa
Yrityksen siirtyminen PCI DSS:n alaiseen järjestelmäylläpitoon
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen taksa- ja lippujärjestelmän 2014 alustava kuvaus
Joukkoliikenteen tarkastusmaksulain tarkistaminen
Yksityissatamatoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för privata hamnar
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Vuoden 1886 liikennetaksa
SEPA jäsenvaltioiden sisäisessä  maksuliikenteessä
SEPA – Euroopan yhtenäisen maksualueen vaikutukset  yrityksen taloushallintoon
Älykosketuskokeilu laajenee Oulussa
Matkakorttijärjestelmän vaikutukset : kotitalous-, liikenteenharjoittaja- ja sidosryhmähaastattelut
Tilinpäätösanalyysi : Tilausliikenne Jouni Järvensivu Oy, Tmi Harri Helminen
Palkanlaskennan virheiden korjaus case: KuntaPro Oy
Pääkaupunkiseudun taksa- ja lippujärjestelmän vaihtoehdot 2014 : esiselvitys
Tiivistelmä (1 s.).
Suoraveloituksesta uusiin palveluihin
Hallinnolliset maksut vähäisten tieliikenteen rikkomusten sanktioina
Taksa, minkä mukaan liikennemaksu, ynnä satama-, silta-, waakaus-, mittaus-, pakkaus-, sortous-, parmittaus-, painolasti- ja keittohuone-maksut Helsinkin kaupunkissa lasketaan ja ylöskannetaan
Tiivistelmä.
Rajapinnan kehittäminen selainpohjaiselle kassajärjestelmälle : case: Laihia Data Oy
Väylämaksulain muuttaminen : työryhmän raportti
Mietintö, jonka on laatinut 1913 vuoden kirkolliskokouksen asettama kirkkolakikomitea
Suoraveloitus päättyy - Oletko valmis?  : Case: Suoraveloituksen päättymisestä tiedottaminen Vampulan Osuuspankin eläkeikäisille asiakkaille
Taksa Kuopion kaupungin pikaajureille : Taxa för hyrkuskarne i Kuopio stad
SEPAn vaikutukset maksuliikenteeseen : Case: Doctagon Oy
SEPA-maksatus ostoreskontrassa
Selvitys väylämaksulain ja -asetuksen uudistamistarpeista
SEPA-muutokset ja tiedottaminen yritysasiakkaille : Case: Sampo Pankki
Helsingin seudun ruuhkamaksu : jatkoselvitys
Ohjesääntö ja taksa Kuopion kaupungin kuorma-ajureille
