http://www.yso.fi/onto/yso/p13177 järjestyshäiriöt
järjestyshäiriöt järjestyshäiriöt häiriökäyttäytyminen
Uhkaavatko asiakkaat? : kaupan henkilökunnan näkemyksiä turvallisuusuhkista
Terveydenhuollon laitosturvallisuuden kehittäminen : työryhmämuistio
Neuvostovallan taistelu huliganismia vastaan 1920-luvulla : käsitteet, politiikka ja käytännön toimet
Stopparitoiminta Lucina Hagmanin koulussa
Nuoret ja kurittomat : Fiskin pojat yhteisön sietokyvyn koettelijoina 1600-luvun alun Tukholmassa
Konfliktit kouluissa
Paikallisella turvallisuusyhteistyöllä tulosta
Kaheksalta koskarille - samantien sakot : Tampereen nollatoleranssikokeilu 1999 - 2000: historiallinen konteksti, vastaanotto ja vaikuttavuus
Tapahtumia 80 vuotta sitten - alkuvuodesta 1930
Ostoskeskusten rauhoittaminen vaikeaa : Kaukovainiolla kokeiltiin kesällä vartijan vaikutusta häirintään
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Sivakka-Yhtymä Oy. Olen työskennellyt toimeksiantajan asiakaspalvelu- ja isännöintiyksiköissä opinnäytetyöprosessin aikana. Työtehtävissäni olen perehtynyt vuokrasopimusten laatimiseen ja niiden ehtoihin sekä ollut mukana vuokrasopimusten purkamisissa ja ennen purkamista kirjallisten huomautusten ja varoitusten sekä käräjäoikeuden antamien yksipuolisten tuomioiden tiedoksiannoissa. Asumisen häiriöistä johtuvat vuokrasopimusten purkamiset valikoituivat työn aiheeksi, koska kyseistä aihetta ei ole ennen tutkittu Sivakan osalta, ja koska asumisen ongelmat vaikuttavat olevan kasvussa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää millainen on tyypillinen häiriöpurkutapaus toimeksiantajan omistamissa asunnoissa. Samalla tarkoituksena on tutkia ja tilastoida tyypilliset asumisen häiriöt, ja saada selville, kuinka moni vuokrasopimus päätyy purkamiseen. Myös kirjallisten huomautusten ja varoitusten toimivuutta tarkastellaan. Näihin kysymyksiin saatavilla vastauksilla on tarkoitus mahdollisesti kehittää ja parantaa toimeksiantajan toimintaa. Menetelmänä oli määrällinen tutkimus. Tutkimusaineistona oli 50 vuokrasopimuksen purkutapausta aikaväliltä 2013 – 2014. Keräsin tämän aineiston toimeksiantajan tietokannasta tapaus kerrallaan ja tarkastelin kunkin vuokralaisen vuokrasuhdetta sekä asumisen yksilöllisiä tietoja. Tulokset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelmaa hyväksi käyttäen. Opinnäytetyön teoriaperustan keskeisiä lähteitä olivat huoneenvuokralaki, oikeudenkäymiskaari ja ulosottokaari. Oma kahden vuoden työkokemukseni auttoi huomattavasti aiheeseen ja aineistoon perehtymisessä. Tutkimuksessa kävi ilmi, että purkutapaukset jakaantuivat suhteellisen tasaisesti eri ikäryhmien välillä. Yli puolella asukkaista ei ollut tietoja mahdollisista aiemmista asumisen ongelmista ja puolet asukkaista olivat jollakin tapaa sosiaalitoimen asiakkaita. Vuokrasuhde kesti purkutapauksissa suurimmalla osalla alle 12 kuukautta. Suurimman osan asumisen ongelmista kattoivat erilaiset häiriöt kiinteistössä, kuten esimerkiksi toistuva metelöinti. Purkupäätöksen saaneista asukkaista puolet muutti asunnosta määrättyyn purkupäivään mennessä. Vuokrasopimuksen purun jälkeen reilusti yli puolelle asukkaista jäi velkaa.
Lisääntynyt ilkivalta häiritsi kunnan rauhallista kehitystä
Keisari ja nahkurin oppipoika
Esitys järjestyslaiksi : järjestyslakityöryhmän mietintö
Pieni askel yhdelle ravintolalle, suuri kaupungille : Järvenpään Ravintola-projektin toteutus- ja vaikuttavuusarviointi
Turvallisuuden merkitys pääkaupunkiseudun joukkoliikenteessä
Moraalijärjestystä tuottamassa : tutkimus poliisityöstä lasten parissa
Kiikelin saari tuottaa päänsärkyä : roskaavat, juopottelevat, virtsaavat ja meluavat juhlijat häiritsevät asukkaita aamuun saakka
Särkyneiden sydänten kulmilla
Yleisötilaisuuksien turvallisuustyössä kehitettävää
Asumisen häiriöt vuokrasopimuksen päättämisen perusteena : oululaisessa vuokrataloyhtiössä
Toimiva koulu
Työrauha luokkaan
Lorottajat riesana Oulun kaduilla ; Poliisijärjestys sääteli entisaikaan
Tarvitseeko töissä pelätä?
Rikoksentorjuntatyö käytännössä : paikallisen rikoksentorjunnan ideakirja. 3.
Kansainvälinen velkaongelma
Kiikeliin pääsisi vain vartijan luvalla : Pysäköintipaikka, vierasvenesatama ja puisto jäisivät portin taakse kesäöinä
Tuhlatut päivät, valvotut yöt
Elämöintiä maalaispitäjässä : kokemäkeläisten kamppailua järjestysvallasta maaliskuusta 1917 helmikuulle 1918.
Kartoitus, ongelmien analysointi ja priorisointi : paikallisen rikoksentorjunnan ideakirja. 2.
Koululaisten häiriöherkkyys ja kontrolliselitykset
Turvallisuutta viestinnällä : kommunikaatio haastavissa asiakas- ja palvelutilanteissa
VVO:n asukkaan ja isännöitsijän suhde järjestyshäiriötilanteessa
Häiritsevän elämän viettämisen tunnusmerkistöstä huoneiston hallintaanotossa ja vuokrasopimuksen purussa
Moraalinen paniikki vai realistinen pelko? : asukkaiden näkökulmia huumeista johtuviin järjestyshäiriöihin
Pula ja kapina : piirtoja pula-ajasta Kalajokilaaksossa ja Nivalan konikapinasta
Työrauha luokkaan : löydä omat toimintamallisi
Perintä käytännössä
Moraalisääntelyä hallinnoimassa
Häiritsevä elämä huoneiston hallintaanoton ja vuokrasopimuksen purkamisen perusteena
Huliganismia Neuvosto-Venäjällä
Häiritsevä käyttäytyminen liikuntatunnilla : opettajien ja oppilaiden kokemuksia sekä toimintatapoja sekaryhmässä
Lappeenrannan sataman alueen järjestyshäiriöt ovat lisääntyneet : alueen yrittäjien yhteishanke videovalvonnan järjestämiseksi kaatui kustannuksiin
11 kappaletta.
Jäälin ostarilla rauhatonta iltaisin : nuorilla ja vanhemmilla on nyt näytön paikka
Turvallisuussuunnitelmat 2001 : arviointiraportti
Vartioinnista 27000 euron kulut : Kiikelistä voi tulla Suomen ensimmäinen osin suljettu yleinen puisto
Kiikelin ongelmia ratkotaan nelikantaneuvotteluissa : Ainutlaatuinen tapaus koko Suomessa
Korttipelikiellosta yleisempään järjestyksenpitoon
Rangaistukset romukoppaan? : verbaalijudossa kukaan ei häviä
Kalajoen markkinakapina oli aikansa jymyuutinen
Poliisi takavarikoi neljä koiraa
Henkilöturvallisuus koulussa : vaarallisen käytöksen ennakointi ja hallinta
Järvenpäässä pyritään väkivallan vähentämiseen
Asukkaiden partiojoukko rauhoittaa
Erikoistoimet tehosivat : Kiikeli rauhoittui ja Oulun keskustan puistojen vartiointi hillitsi häirökäyttäytymistä muualla
Koiranomistaja sitoutui muutoksiin : tilanteen toivotaan rauhoittuvan
Järjestyksenpidollisiin ongelmiin vaikuttavia tekijöitä ravintolaympäristössä ja niihin vaikuttaminen
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Luokanopettajan toimintatavat häiriötilanteissa
Turvallisuus on kaikkien juttu : pelisäännöillä lisätään keskustan turvallisuutta
Joutsenon torille tulossa valvontakamerat : toria vaivaa epäviihtyisyys ja levottomuus etenkin viikonloppuisin
10 kappaletta.
4 kappaletta.
Turvallisuuteen panostettu vastaanottokeskuksissa
Kalajoen kapina
Laki ja järjestys? : poliisien ja kaupunkilaisten näkemyksiä järjestyslaista sekä yleisen järjestyksen ja turvallisuuden valvonnasta
Takapihojen rocktähdet
Yleisötilaisuuksien porttikieltoa pohtineen työryhmän loppuraportti
Kemiläisiä tullee. 2
Fani ja huligaani samassa katsomossa
Vieraat sotilaat, paikallinen väestö ja Strasbourgin maistraatin toimet yleisen järjestyksen ylläpitämiseksi 1700-luvulla
Poliisi otti turvapaikanhakijoita haltuun
Kauppiaat keräävät nimilistoja : Jäälin ostoskeskuksen yrittäjät peräävät keinoja nuorison menon hillitsemiseksi
Työrauha kaikille : tukitoimia yläkoulun työrauhaongelmiin
Keravalla päättäjäisriehaa hillitään päihteettömällä toiminnalla
Sähköoppi 2000 : lähiverkot : rakenne ja asennukset. Oppikirja
Kunnes toisin todistetaan..
Kiikeli rauhoittui
Onko liigan ottelutapahtuma turvallinen?
Turvamyyjä on kaupalle luottamusvaltti
Tukinuittajan muistelmia
Epäjärjestys ruokkii rikollisuutta myös Suomessa? : naisyrittäjien rikoskokemuksia on selvitetty kyselyllä
Kemin nimismiespiirin apulaisnimismiehen toimia 56 vuoden takaa
Koirat tappoivat kanoja ja kukon
Huligaanit : katuelämää Sörkassa suurlakosta sisällissotaan
Poliisityön psykologiaa : koulutusta ja kenttää varten
Vihdoinkin valoa näkyvissä
Arviointitutkimus nuorten humalajuomisen ehkäisystä ja rikosten tilannetorjunnan rajallisuudesta
Asumisen rajat : yksityinen äänimaisema naapurisuhteita käsittelevissä nettikeskusteluissa
Järjestyslaki perusteluineen
Alkoholi- ja päihdehaitat läheisille, muille ihmisille ja yhteiskunnalle
Valvontaa ja vastuuta : päihteet ja julkisen tilan moraalisäätely
Ranskan vuoden 2005 mellakat: syttymissyyt ja leviämisprosessi
Lähiön lapset
Tiivistelmä.
Häiriökäyttäytyvät asiakkaat kirjastossa
"Tavoitteena turvallinen lähiympäristö" : linjauksia lähipoliisin toimintamallista
Yöjuttu
Järjestyksenvalvojan työoppaan tekoprosessi
Oulu aikoo sulkea julkisen puiston : kaupunki palkkaisi vartijat portille valikoimaan tulijat
Vartijan ja järjestyksenvalvojan oikeusasema
Kiikeliin menoa rauhoitellaan klassisella musiikilla : kaupunki satsaa yli 20 000 euroa mölyjen hiljentämiseen
Paikallisten itsehallinnollisten elinten toiminta järjestyshäiriöitä ja rikollisuutta vastaan Etelä-Pohjanmaalla satavuotiskautena 1730-1830
Lopullinen ratkaisu
Koirat aiheuttavat ongelmia Martinniemessä
Karhupuistossa rikoksia torjutaan kukkia hoitamalla
Julkijuominen, julkisten tilojen sääntely ja Karhupuiston käytöskukat
