http://www.yso.fi/onto/yso/p13137 alkoholittomat juomat
alkoholittomat juomat alkoholittomat juomat
Juomien osto-opas '08
Punainen paroni ja 400 muuta juomaa
Juo ja iloitse : juomakirjallisuuden bibliografia 1990-2003
Mestarina baarissa
Cocktail-aika!
Drank : inspiraatioksi ja iloksi
Cocktailkutsut. Cocktaileja & drinkkejä
265 drinkkiä
Cocktailit
Sekoita omat coctailisi
Antiikin alkoholittomat juomat
Pirtelöt ja smoothiet : helppoja ja maistuvia juomasekoituksia
Ravintolapalvelu
Kahvista ja sen käytöstä
Coctailit ja drinkit
Cocktailit : sykähdyttäviä uusia ja klassisia drinkkejä
Baarikirja
Virvoitusjuomien valmistus
Minttumansikat : raikkaita booleja - helposti
Juomien osto-opas '07
Cocktail-käsikirja
Kuumat juomat : täyteläisiä suklaajuomia, erikoiskahveja, teesekoituksia, mausteisia punsseja ja muita kylmien päivien lämmittäjiä
Takakannen takana
Baarimestarin drinkkikirja : juomasekoituksia jokaiseen makuun
Herkutellaan yhdessä : Miten kutsut onnistuvat
Kuinka parantaa krapula
Makujen maailma. Lasiin ja lautaselle
Cocktaileja & pikkupaloja
Kotibaarin viinit ja drinkit
Juomien osto-opas 2011.
Holittomat : alkoholittomia juomaohjeita
Makujen maailma : lasiin ja lautaselle
Terävämpi vaihtoehto : juhlajuomat ilman alkoholia
Avec : asiakaspalvelua ravintolassa
Kesäkeittiön herkut
Muutakin kuin pottuviinaa : alkoholittomien juomien ja karkkishottien merkitys Tyrnävän viinatehtaan tuotannossa kasvaa
Alkoholittomien juomien ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä
Janolysti eli siirappikaljasta Lapin lemmenjuomaan
Cocktailkutsut
