http://www.yso.fi/onto/yso/p13190 albanian kieli
albanian kieli albanian kieli
Keltainen rosvopäällikkö
Vuohien aika
Taikakirja: Siili -- Kotona Veera tutkiskelee kirjaa uusi löytöretki mielessään ja selvittää uteliaana, millainen otus on siili. Tässä osassa kirja vie hänet tutustumaan metsään.
Duuniin! 12.osa -- Jussi etsii käsiinsä kuuron työntekijän. Jutustelun aikana Jussi pääsee toisinaan myös testaamaan, osaisiko hän samaa työtä. Tällä kertaa tutustutaan mikrofilmiskannaajan työhön.
Kolme surulaulua Kosovolle
Suomi - albania - serbo-kroatia sanakirja
Melkein Moskovaan! - Signmark Euroviisuissa -- Rap-artisti Signmark kilpaili Euroviisujen suomenkarsinnoissa tammikuussa. Seurasimme tunnelmia sekä Tampereella karsinnoissa ja finaalissa että kuurojen yhdistyksillä ja Malminharjulla!
Lasten aarreaitta. 2 osa
Punainen morsian
Itä-Eurooppa matkalla länteen : itäisen Keski-Euroopan, Baltian ja Balkanin historiaa ja politiikkaa
Suomi-albania-suomi : taskusanakirja
Terveyssanasto, terveysavain : albania : sanastoa terveydenhuoltohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita pakolaisille
Ajan riekaleita
Tuhatvuotinen kieli on albaanien henkireikä Kosovossa
Suomea, ole hyvä!. 3, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-albania
Albania ja Kosovo - Arttu Liikamaa vapaaehtoistyössä -- Viittomakielinen, Jyväskylän yliopistossa opiskeleva Arttu Liikamaa vietti 3 kuukautta Balkanilla vapaaehtoistyössä. Hän kertoo ohjelmassa kiinnostavista kokemuksistaan.
Albanian kielen nominintaivutus
Matematiikan sanasto : suomi-albania-suomi = Fjalorth matematikor : finland[i]sht-shqip-finlandisht
Tiranan sydän
Fjalorth për biologji, histori dhe gjeografi : finlandisht-shqip = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-albania
Cross-reference conversation & terminological dictionary : Albanian-Finnish-English = Fjalor bashkëbisedues e terminologjik me referenca shumkahëshe : (shqip-finlandisht-anglisht) = Ristiviittauskeskustelu- ja termistösanakirja : (albania-suomi-englanti)
Suomen kielen kontrastiivinen opas
Suomea, ole hyvä!. 2, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-albania
Kuurojen video 3/2009
Suomea, ole hyvä! : suomea aikuisille maahanmuuttajille. Kappalekohtainen sanasto : suomi-albania
Ulkomaankaupan käyttösanasto : venäjä-englanti-saksa-ranska-espanja-albania-bulgaria-puola-romania-tšekki-unkari
Eurooppa elää. 1
Terveyssanasto, terveysavain : sanastoa terveydenhoitohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita maahanmuuttajille. Albania
Albania-projekti tuotti hoitotyön oppikirjan
Särkynyt huhtikuu
Opi albaniaa : Oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Fjalorth për  biologji, histori dhe gjeografi : finlandisht-shqip = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - albania
Kohtalokas Albania
