http://www.yso.fi/onto/yso/p13187 kuukaudet
kuukaudet kuukaudet
Lokakuu
12 iloista eläinperhettä : värikäs satuvuosi
Iloinen esikoulu : Kissalan Hessu ja Mato Matala..
Muita kuita
Taikavuosi : runo joka kuukaudelle
Huhtikuu
Kumpulaakson Pompom ja iloinen vuosi
Kaksitoista
Tonttujen vuosi
Helmikuu
Joulukuu
Vuosisatu : kuvakirja
Kuukausien nimet koltaksi (itäsaameksi)
Päivistä parhaimmat : runo vuoden jokaiselle päivälle
Opri-kissan onnenvuosi : 12 tarinarunoa vuoden eri kuukausista
Maaliskuu ei olekaan yleisin syntymäkuu
Uusia Nukkumatin satuja
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2013
"Ja Pluto-Salmisenhan me jo tunnemmekin" : kertojan havaittavuus henkilöjutussa Takapiru
Neljä hyvää haltijatarta : pianotarina
Tommin ja Emmin tehtäväkirja
Maaliskuun mustat varjot
Kuvittamisesta ja leikkisyydestä : ilmaisu ja työskentelytavat kuvittajan identiteetin rakentajana
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2013
Aikamoinen aikamatka
Marraskuu
Lapset siinä hyörii lp 1518.
Rasmus Nallen iloinen vuosi
Kuusivuosi : sarjakuvarunoja
Rasmus nallen iloinen vuosi
Suomalaisten vanhasta ajanlaskusta
Sankarillisten henkilökuvien tarinallinen muoto : featurejournalismi Helsingin Sanomien Kuukausiliitteessä ja Imagessa
Ääni kaikuu läpi tekstin : miten toimittaja kirjoittaa itsensä reportaasiin?
Meidän koulu
Kuunvaihdeilmiö Suomen osakemarkkinoilla
Viirun puuhakirja
" Henriikka Tavin vuonna 2012 kirjoittama kaksitoistaosainen kirjasarja 12 sisältää kaikkiaan yli 800 sivua. Kaksitoista-teokseen on valikoitu ja editoitu kirjasarjan runoista parhaimmat. Vuoden 2012 aikana tietyt teemat ja poetiikan piirteet toistuivat ja kehittyivät sarjan eri osien runoissa. Kaksitoista-teos ei seuraa alkuperäisen sarjan rakennetta eikä toista orjallisesti runoja alkuperäisessä muodossaan vaan hahmottuu omana kaunokirjallisena kokonaisuutenaan. " -- (Osuuskunta Poesia)
Mimosan syntymäpäiväkirja
Tähdet 2017 : tähtitaivas, meteorit, planeetat, kalenteri
Kuukaudet
Pikku-Kulta ja Tähtikarhu : 12 vuodenaikoihin liittyvää satua
Suomalaisten kuukausnimityksistä ja ajanlaskusta
Kitis kiira metsään
Satakielikuukautta sadalla kielellä
Säätila viime heinä- ja elokuun hallaöinä
Onnenpyörä : vuoden 2009 runot
Puutarhan parhaaksi : huvia ja hyötyä koko vuodeksi
Liituvarjo
Opri-kissan onnenvuosi
Vanhat merkkipäivät
Vuosi täynnä tarinoita : 366 satua ja runoa
Elokuu
Tessun ja Tiikerin vuosi
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Pyhäpäivän lukemisia lapsille ja aikuisille
Aprillia : lasten karnevaalikirja
Hauska oppia aika
Rekku ja vuodenajat
Vuodenaikamatka : retkeillään ja opitaan luonnossa
Tiivistelmä.
Nukkumatin satuja
Eräs lappalainen kuukauden-nimi
Eräs lappalainen kuukaudennimi
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille. 3.
Entiset tiernapoat muistelevat
Syyskuu
Kultainen kotiseutu
Suomenkieliset kuukaudennimet
Komea kukko : lasten oma kirja ajasta
Koivun vuosi
Keskustelua koltankielisistä nimistä
Pianotarina Neljä hyvää haltijatarta
Elämän vuodenajat
Kuukausien työ
Taika päivässä : 365 + 1 suomalaista taikaa
Mintun luontokirja
Tonttuvuosi
Leikisti ja oikeasti : kansakoulun luokkanäytelmiä
Heinähatun ja Vilttitossun kaksitoista kuuta
Erakkorapu etsii kotia
Runon vuodenajat
Aikapuisto : opetusohjelma lapsille
Viito, viito! : viittomia erityiskoululaisille : osat 1-4
