http://www.yso.fi/onto/yso/p13134 kuolemanrangaistus
kuolemanrangaistus kuolemanrangaistus kuolemantuomio
Lainkäyttö sota-aikana
Kuolemanrangaistus Euroopassa nykyään
"Huhtiniemen mysteeri" ei selviä vieläkään
Armottomalla arkistotyöllä hienoja tarinoita
Miksi Yhdysvallat on ainoa kuolemanrangaistusta käyttävä länsimaa?
Kuolemanrangaistus Etelä-Afrikassa
Torso : Evelyn Dickin salaisuus
Toivoa kuolemaantuomituille
Teloitukset kansanhuvia Nigeriassa
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Elinkautinen vankeusrangaistus
Kuolemaan tuomitut : kuolemanrangaistukset Suomessa toisen maailmansodan aikana
Miten kuolemanrangaistus on poistettu eri maissa = Hur länder avskaffat dödsstraffet
Avoimempaa kuolemanrangaistuskeskustelua Neuvostoliitossa
Viimeinen mestaus Iin pitäjässä
Onko Kokkolassa poltettu noita? Rangaistukset ja rangaistuspaikat 'vanhaan hyvään aikaan'
Murheellinen muistopaikka
Turun hovioikeuden tuomiokäytäntö 1700-luvulla
Väärin tapettu?
Pakkokeinot sotilasjohtamisessa
Tuderuksen, tuon Herran papin aikaan : Kuusamossa tuomittu yksi noitana kuolemaan
Suomalaisen pyövelin muotokuva
Punainen teloittaja
"Condemned to the Westinghouse" : sähkötuolin synty, perustelut ja käyttöönotto Yhdysvalloissa
[Kirja-arvostelu]
Lappeenrannan mysteeri
Cesare Beccaria (1738-1794) rikosoikeusteoreetikkona ja kuolemanrangaistuksen vastustuksen edelläkävijänä
Kammio
Säädyissä valtiopäivillä sekä lehdistössä vuosina 1863-1894 käyty keskustelu kuolemantuomiosta
Soveltuvatko sivilisaatio ja kuolemanrangaistus yhteen?
Kuoleman käytävä. Viides osa, Öinen matka
En voi vaieta! : (kuolemanrangaistuksen johdosta)
Kuolemanselli 2455
Nainen nollapisteessä
Rikos ja rangaistus : länsimaisten oikeuskäsitysten eräitä piirteitä
Militaristin kaksi tapaa kuolla
Lääkärit teloittajina = Läkare deltar i dödsstraff
Kun valtio tappaa... : raportti kuolemanrangaistuksesta
25 teloitusta Yhdysvalloissa
Kuljetus ei ollut outo
Kuolemantuomio kuolemantuomiolle
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi kuolemanrangaistuksen käytön rajoittamisesta
Kun oikeuslaitoksella onkin lupa tappaa
Sota-arkistosta löytynyt asiakirja jakaa tulkintoja teloituskäskystä
Kuolemantuomioiden jäädyttäminen lähellä
Kevätpäivä : vapaussankarien muistoksi v. 1918.
Ihmisiä kuolemankujalla
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Seitsemän päivää jäljellä : kertomus rikoksesta ja kuolemanrangaistuksesta
Kuolemanrangaistus eri maissa: USA, Iran, Kiina
Pyöveli : MP3
Kuolemanrangaistus : Suomi ja kansainvälinen vertailu
Pimeää valoa = Mörkt  ljus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle kuolemanrangaistusta koskevan lainsäädännön uudistamisesta
Kuolemanrangaistus
Kampanja kuolemanrangaistusta vastaan 1989 : saako valtio tappaa tappajan?
Noitanaisen älä anna elää : tosikertomus noitavainosta Suomessa 1666-1671
Kuolemaan tuomitut : Kuolemanrangaistukset suomessa toisen maailmansodan aikana
Uusin kirja todistaa ettei Viipurissa kadonneita teloitettu Huhtiniemssä
Silmä silmästä : kuolemanrangaistuksen historiaa
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus väliaikaisesta vuosirahan-säännöstä kutsunta- ja läänintoimistoille Suomessa : annettu Helsingissä, 12  p:nä elokuuta 1880 ; Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskeva taulua vaatetuksesta, varustuksesta ja muista tarpeista Suomen tarkk'ampuja-pataljonille : annettu Helsingissä, 24 p:nä marraskuuta 1880 ; Keisarillisen  majesteetin armollinen ohjesääntö taloudenhoidolle Suomen tarkk'ampuja-pataljonissa : annettu Helsingissä, 31 p:nä joulukuuta 1880 ; Kaavoja talous-ohjesääntöön Suomen tarkk'ampujapataljonille ; Hans kejserliga majestäts nådiga reglemente för ekonomiförvaltning vid de finska skarpskyttebataljonerna : skrivet i Helsingfors, den 31 december 1880 ; Formulär till ekonomiereglementet för de finska skarpskyttebataljonerna
Kuolemanrangaistus : oikeuttaminen ja perusteleminen moraalifilosofiassa
Suomen vaietut sotavainajat. 2. osa
Kuolemanrangaistus ja henkirikollisuus
Kuolemantuomioista ja niitten täytäntöönpanosta Suomessa ennen vuotta 1826
Kohti 2000-luvun rikosoikeutta
Kuolemanrangaistuksen vaiheista Suomessa
Piaculo lueretur : vestaali-insesti ja ius vitae necisque arkaaisessa roomalaisessa oikeudessa
Legendan hautajaiset : Huhtiniemen sitkeää legendaa yritettiin kuopata alkuviikosta lopullisesti asiantuntijoiden tutkimalla tiedolla
Murhenäytelmä joka ravisutti Muhosta : mestauksia 1700-luvulla
Kuolemaantuomittu
Kuolemanrangaistus vastaan ihmisoikeudet
Tappokäsky Jumalalta? : kuolemanrangaistus eri uskonnoissa
Vakavasti otettavaa huuhaata : kurkistuksia historiankirjoituksen marginaaliin ja rivinväleihin
Kuoleman käytävä. Kolmas osa, Coffeyn kädet
Rikollisten kuolema ja hautaaminen 1200-luvulta 1800-luvulle
Kolmastoista askel
Kuolemantuomio kansainvälisessä oikeudessa
Taistelua rikollisuutta vastaan? : näkökulmia kuolemanrangaistuksen historiaan
Kuolemarangaistuksesta
William Craghin hirttäjäiset : erään ihmeen anatomia
Kuoleman käytävä. Neljäs osa, Delacroixin kurja loppu
En voi vaieta
Oikeus elämään
[Kirjallisuutta]
Suuri susinoita poltettiin Lappeenrannassa
Kirjallisuutta
Punainen ja valkoinen terrori
Kuoleman käytävä. Toinen osa, Hiiri käytävällä
Pelkkää legendaa? : Huhtiniemen salaisuus
Erään Mauno Olavin tarina : Olavi Laiho, viimeinen teloitettu suomalainen
Kuoleman käytävä. Kuudes osa, Coffeyn viimeinen taival
"Still others cannot reconcile our kindliness and liberar society with the retention of capital punishment" : The Times ja keskustelu kuolemanrangaistuksen poistamisesta Isossa-Britanniassa vuosina 1957-1969
Nimismiehen tyttären kohtalo
Taavetti Lukkarisen hautaa ei hävitetä
Mestauspaikalle merkki : Oulussa mestauspaikkoja löytyy myös keskustasta ja Kontinkankaalta
Ylikangas pitää tietoja salaisesta kenttäoikeudesta huijauksena : Lappeenrannassa teloitettiin emeritusprofessorin mukaan korkeintaan muutama kymmenen karkuria
Vain hetki ennen hiljaisuutta
Vuorenkallio oli Kalajoen mestauspaikka
Myyttisten rikollisten rankaiseminen kuvataiteissa
Teidän armostanne
Kuolemantuomiot varhaisen Rooman kuvauksissa
Vangin ihmisarvo : näkökohtia eri rikosseuraamuksista ihmisarvon loukkaamattomuuden valossa
Steilneset : Finnmarkin noitaoikeudenkäyntien uhrien muistelupaikka
Kesällä 1944 rintama ei romahtanutkaan : lähtökohtana Huhtiniemen huhu
Teloitukset - ampumiset
Sotilaskarkurit ja väenottoja pakoilleet
00 valtio. Lupa tappaa : kuolemanrangaistus eettisenä ja moraalisena ongelmana
Kuolemanrangaistus pois
Kuoleman käytävä
"Fasismin viimeiset keinot" : kuolemanrangaistus sotienvälisen ajan suomalaisessa poliittisessa keskustelussa
Kansanliike havahdutti Suomen 1930-luvulla
Valkoinen teloittaja
Kova rangaistus henkirikoksesta : oikeudenkäyttöä Pudasjärvellä 200 vuotta sitten
Missä on veljesi?
Lappeenrannan salaisuus säilyy
Kirves : Toivo Harald Koljosen rikos ja rangaistus : MP3
Huhtiniemen tutkija etsii lisää muistajia
Kuolema esivallan toimesta : kuolemanrangaistuksen historia
Oikeudenkäyttö Helsingin vankileirissä
Kuolemanrangaistus : Amnesty Internationalin raportti
Pyöveli
Täydellisen rikoksen näkymättömät todisteet : akateemikko Paavo Haavikko uskoo Viipurin karkurien joukkoteloitukseen
Tiivistelmä.
Kysymys kuolemanrangaistuksesta autonomian ajan valtiopäivillä vuosina 1863-1888
Vaanivat silmät
Kejsarillisen Majestätin armollinen julistus, kuolemaan tuomittuin, waan suosiosta ja armosta hengen rangaistuxesta pelatettuin pahantekiäin lähettämisestä yhteiseen työhön Siberian kaukembana olewaisiin gouvernementiin : annettu St. Pietarborissa sinä 21 p. huhti kuussa 1826.
Lyhyt elokuva tappamisesta
Haastattelulausunto kuolemanrangaistuksesta 30.11.1936
Amnesty Internationalin raportoimat ihmisoikeusrikkomukset Argentiinassa ja Chilessä vuosina 1973-1979
Huhtiniemen mysteeri saa tunteet pintaan
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi kuolemanrangaistuksen käytön rajoittamisesta
Olin mukana oudossa kuljetuksessa
Etusivun uutinen
Ylikangas murtaa myyttejä
Kuolemanrangaistus Suomen historiassa
Amnesty vastustaa kuolemanrangaistusta = Randanmärkningar om dödsstraffet
Seitsemän hirtetyn tarina
Hirttäjätär
"Firdaus on tappanut parittajansa ja tuomittu kuolemaan. Ennen teloitustaan tämä poikkeuksellinen nainen kertoo psykiatrille rankan ja raastavan elämäntarinansa. Hän kuvaa koskettavasti, kuinka nöyryytetty, riistetty ja prostituoiduksi ajautunut nainen nousee kapinaan kohtaloaan vastaan. Sukupuolten kuolonkolarilla on traagiset seuraukset, mutta Firdaus ei kadu eikä alistu edes kuolemanrangaistuksen edessä. 'Se, joka on löytänyt totuuden, ei enää pelkää kuolemaa, sillä sekä kuolema että totuus edellyttävät kohtaajaltaan paljon rohkeutta.' Tositapahtumiin perustuva Nainen nollapisteessä on vahva kaunokirjallinen kannanotto naisen asemasta arabiyhteiskunnassa. Egyptin tunnetuimman kirjailijan Nawal El Saadawin kohutuin teos on ollut kielletty monissa Lähi-idän maissa. El Saadawi joutui vankilaan mielipiteidensä vuoksi vuonna 1981." -- (takakansi)
Rikosoikeudelliset rangaistukset ja ihmisoikeudet
Kirves : Toivo Harald Koljosen rikos ja rangaistus
Kenttävartio
Henkirikoksista kuolemaan tuomittujen kohtaloita vuosina 1824-1825 Suomessa
Budjetti vuodelle 1937, 6 Pl Yk
Suomi oli sodassakin oikeusvaltio
Euroopan ihmisoikeussopimus ja kuolemanrangaistus : abolitionistinen kehitys oikeuden tasojen välisten suhteiden kautta tarkasteltuna
Kahden maan maksimirangaistusten vertailua ja näiden rangaistusten vaikutus vankeihin : Suomi: elinkautinen vankeus, Yhdysvallat: kuolemantuomio
Marguerite Porete, Jumalan tyttäreksi syntynyt : tahdon annihilaatio tienä Jumala-yhtymykseen
Sormi huulilla : vuonna 1498 polttoroviolla kuolleen firenzeläisen munkin Lorenzo Vitellin tunnustukset
Kun miekka osuu harhaan : teloittajan epäonnistuminen 1660-luvun Turussa
Surullisia uutisia, kiusallisia lukuja
Laittomat teloitukset : Amnesty Internationalin raportti
Isänmaan teloittamat
