http://www.yso.fi/onto/yso/p13143 röntgenlaitteet
röntgenlaitteet röntgenlaitteet
Suomalaiset radiologian tekniikan kehittäjinä
Lääketieteellisen röntgenlaitteen säteilykentän kokoa, muotoa ja säteilytystä mittaava tasolevy ionisaatiokammio, SIMON
Säteilyturvallisuus ja laadunvarmistus röntgendiagnostiikassa 1998
Panoraamaröntgenlaite kirjoittaa kuvaustiedot suoraan filmille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoteturvallisuuden parantaminen elintarvikealan yrityksessä. Työssä keskityttiin vain fysikaalisten vaarojen tunnistamiseen. Tuotetuvallisuuden parantamiseksi tuli tutustua markkinoilla oleviin vierasesineiden tunnistamiseen käytettäviin laitteisiin ja antaa kehitysehdotus vierasesine hallintajärjestelmän parantamisesta toimeksiantajalle. Työn toimeksiantaja toimi Leipomo Rosten Oy. Teoriaosuudessa käydään läpi vierasesineiden vaaroja ja eri tekniikoita vierasesineiden havaitsemiseen. Teoriaosuudessa perehdytään syvemmin metallinpaljastimen ja röntgenlaitteen toimintaan sekä niiden käyttöön elintarviketeollisuudessa. Opinnäytetyön työvaiheessa esitetään ehdotus röntgenlaitteen hankinnasta tuotantoon, opinnäytetyössä kerättyjen tietojen pohjalta. Röntgenlaite takaa paremman tuoteturvan asiakkaalle ja näin ollen varmistaisi tuoteturvallisuuden säilyvyyden tulevaisuudessakin.
Mammografian laadunvarmistus : suorituskyky- ja vakioisuusmittaukset
Käsiohje TT-laitteen laadunvarmistukseen Mikkelin keskussairaalassa
Tuhannen ja yhden toiminnon röntgenosasto
Säteilyturvallisuus röngentutkimuksissa
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2005
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Pinta-annokset 1- alle 5- vuotiaiden lasten thorax-tutkimuksissa : lasten ja nuorten sairaalassa Helsingissä
Tuote- ja turvatarkastuksissa sekä tutkimuksessa käytettävät röntgenlaitteet
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2002
Kiinalainen käsi on ahkera ja halpa : Detection Technology etsii kilpailukykyä Aasiasta, mutta tuotekehittely on säilytetty Suomessa
Kentän ja koulun yhteistyöllä parempaan laatuun lasten röntgentutkimuksissa : maalausten avulla lisää lapsiystävällisyyttä natiivikuvaushuoneisiin
Hammashoidossa käytettävien aineiden ympäristövaikutukset ja syntyvien ongelmajätteiden käsittelyprosessit
Ulkoisen sädehoidon perusteita röntgenhoitajaopiskelijoille : esimerkkinä eturauhassyövän ulkoinen sädehoito
Hammasröntgenlaitteiden käyttö ei enää edellytä turvallisuuslupaa
Digitaalinen radiografia rikkomattomassa aineenkoetuksessa
Röntgenillä näkee tuotteiden sisään
Spectrum luotaa röntgenillä syvältä
Eläinröntgentutkimusten säteilyturvallisuus
Röntgensäteitä 100 vuotta : Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1995
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Rinnanpaksuuden mittaus Alpha III -mammografiaröntgenkuvauslaitteessa
Sädehoitolaitteen hankintaprosessi ja röntgenhoitajien kokemus hankintaprosessista Etelä-Karjalan keskussairaalassa
Säteilypihi hammasröntgen
Phoenix Nanomex 160 NF röntgenlaitteen soveltuvuus luokkahitsauskokeiden NDT tarkastukseen
Taulukuvailmaisintekniikkaa hyödyntävien natiiviröntgenkuvauslaitteiden annostasot : keuhkojen ja lannerangan natiiviröntgentutkimuksissa Suomessa 2010 - 2014
Laadunvarmistusohjelma Loviisan terveyskeskuksen röntgenosastolle
Radiologisten kuvien katselussa käytettävien näyttöjen laatu:näyttöjen laitekanta, suorituskyky ja laadunvalvonta sekä kuvankatseluolosuhteet radiologisissa yksiköissä ja terveyskeskuksissa
Pigmenttien koko ja muototekijät
Angio-CT Miyabi® : röntgenhoitajien odotuksia uudesta laitteesta ja sen käyttöönotosta
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2007
Stereoröntgen ja anoptraalimikroskooppi esimerkkeinä varhaisesta suomalaisesta tutkimusteknologiasta
Röntgenhoitajien natiivityöasemien näyttöjen suorituskyky ja kuvankatseluolosuhteet : pilottitutkimus Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Fysiikan merkitys sädediagnostiikassa
Tietyks : Turun yliopistollisen sairaalan henkilökunnan tiedotuslehti. N:o 10, lokakuu 1995.
Säteilyturvallisuus mammografiatutkimuksissa
Lixiscope-röntgenpistooli näkee läpi
Säteilyturvallisuus hammasröntgentutkimuksissa
Röntgenlaitevalmistuksen loppukokoonpanon tahtilinjojen suunnittelu
Tutkimus röntgenputken särkymisen syistä
Säteilyaltistus sydänangiografiatutkimuksissa ja kineangiografialaitteiden toimintakunto
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön röntgenin mittalaitteiden laadunvarmistusohjelma
Valotusautomatiikan mittausyksikön ryömintäongelman selvittäminen
Röntgenosaston laitehankintaprosessi : Käsikirja
Siirrettävän osastoröntgenlaitteen akuston lataustapa
Terveydenhuollon röntgentoiminnan  valvonta muuttuu
Röntgenkuvaus sähköstaattisen pintavarauskuvan välityksellä
Uusi opas terveydenhuollon röntgenlaitteiden laadunvalvontaan
Röntgenkuvaus nopeutuu säderasitus vähenee : ODL hankki Suomen nykyaikaisimman röntgenlaitteen
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Hammasröntgenlaitteiden käyttö ja valvonta
Terveystarkastus 1963
Nostin Orthopantomograph-laitteen sähköistyspaikalle
Vaikka hampaiston panoraamakuvaus kehitettiin alun perin kuvantamaan koko hampaiston aluetta, hammaslääkäri ei aina tarvitse diagnoosia tehdessään koko hampaiston panoraamakuvaa. Panoraamalaitteissa on erilaisia ohjelmia, joilla kuvattavaa aluetta voidaan rajata käsittämään vain osa hampaistosta. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli vakiinnuttaa Raaheen toimintamalli, jossa hammaslääkärit pyytävät osapanoraamatutkimuksen aina, kun se on diagnosoinnin kannalta mahdollista. Projekti toteutettiin juurruttamalla, yhteistyössä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreiden ja röntgenosaston henkilökunnan kanssa. Projektin tuloksena syntynyt toimintamalli on tarkoitus vakiinnuttaa käyttöön Raahessa syksyllä 2014. Juurruttamisen ensimmäisessä vaiheessa säteilyannokset mitattiin panoraamalaitteen eri kuvausohjelmilla Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän röntgenosastolla. Mittauksissa käytettiin Oulun ammattikorkeakoululta lainattua DAP-mittaria, joka on kalibroitu keväällä 2014. Annoksen ja pinta-alan tulo mitattiin eri kuvausohjelmilla käyttäen potilasvasteena pääfantomia (CIPS, model 711 HN). Mittausten tuloksena havaittiin potilaan säteilyaltistuksen pienenevän huomattavasti, jos kuvattaessa käytettiin panoraamalaitteen rajaustoimintoja. Hammashuollon ja röntgenin henkilökunnasta koostunut asiantuntijaryhmä arvioi osapanoraamakuvien informaation riittävyyttä ja käyttöindikaatioita. Tämän jälkeen mittaustulokset esitettiin kaikille hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreille. Tämän osapanoraamatutkimuskäytännön juurruttua Raaheen, varsinaiset hyödyn saajat ovat panoraamatutkimukseen tulevat potilaat. Potilaiden säteilyaltistus pienenee ja sen myötä säteilyannokset myös väestötasolla pienenevät. Raahessa toimii useita yksityisiä hammaslääkäreitä. Osapanoraamatutkimusten hyödyt voitaisiin jatkossa laajentaa myös heidän tietoisuuteensa.
Työssä suunniteltiin tahtilinjat röntgenlaitteiden eri tuoteryhmille Lean-periaatteiden mukaisesti ja toteutettiin muutoksesta pilottihanke. Tavoitteena oli tuottaa minitehdasmallista kattavat suunnitelmat, joiden avulla yritys voi jatkaa toiminnan kehittämistä. Työ käynnistyi kuukauden pituisella tuotannon perehdytyksellä, jonka aikana tutustuttiin tuotteisiin, nykyiseen layoutiin sekä loppukokoonpanolinjaston eri työvaiheisiin. Tuotannon perehdytyksen jälkeen kartoitettiin tuotannon nykytila ja määritettiin linjaston ongelmakohdat, joita ovat suuntauksen tehottomuus, suuri keskeneräisen tuotannon määrä, vaihe- ja läpimenoaikojen vaihtelu, tiimien rajat sekä pullonkaulan vaihtelu valmistussuunnitelman sisällön mukaan. Suunnittelutyö eteni vaiheittain tahtilinja kerrallaan. Aluksi määritettiin tahtiajat ja tuotteiden valmistamiseen tarvittavien työvaiheiden lukumäärät. Tämän jälkeen suunniteltiin prosessin vaiheet ja laskettiin vaiheajat jokaiselle työvaiheelle. Tahtilinjat suunniteltiin tuotejoustaviksi, mikä mahdollistaa röntgenlaitteiden eri tuoteryhmien valmistamisen jokaisella tuotantolinjalla asetuksia vaihtamalla. Tuotejoustavuus edellyttää samaa työpisteiden lukumäärää kaikilta tuotantolinjoilta. Layout-suunnitelmissa tavoiteltiin selkeää ja suoraviivaista virtausta, jossa turhat liikkeet ja työvaiheiden väliset kuljetusmatkat on minimoitu. Pilottihankkeen aikana valmistettiin satoja 2D-röntgenlaitteita ja tahtilinjan toimivuudesta saatiin hyviä tuloksia. Valmistusmäärät kasvoivat hiljalleen ja kaikki työvaiheet alittivat tahtiajan tuotantolinjan toimiessa häiriöttömästi. Häiriöttömyys edellyttää osien ja materiaalien hyvää sekä tasaista laatua. Pilottihankkeen aikana todettiin, ettei ole mitään syytä, miksei tahtilinjaperiaatetta voitaisi soveltaa röntgenlaitetuotannossa. Työn tuloksena saatiin suunnitelmat kolmesta tahtilinjasta ja kaksi ^
Röntgentutkimushuoneen säteilysuojauksen laskeminen
Röntgentilojen rakentaminen ja suunnitteluun vaikuttavat asiat
Saloran digitaaliröntgenlaitteisto sairaalaelektroniikan aluevaltaus
Digitaalinen radiografia NDT-testauksessa
Murha asuntolaivalla, eli, eräitä kokemuksia tarkastustyöstä STUKissa
Elintarvikkeiden tarkastuslaitteissa kytee miljardibisnes
Röntgenkuvauslaitteiston vaihto Keminmaan terveyskeskuksessa
Tiivistelmä: DICOM röntgenissä.
Laadunvarmistusohje litteälle kuvareseptorille Oulaskankaan sairaalan röntgenosastolle
Oksianioinikuoppia jäljittelevät synteettiset rakenteet
Lopputestaustietokanta : liikuteltavan osastoröntgenlaitteen Definium AMX800 lopputestaaminen
Stereotaktinen rintabiopsia osana rintasyöpäpotilaan diagnostiikkaa ja hoitoa : työohje toiminnan tukena
Röntgenkuvauksen alkeet
Radiologisen laitteen vastaanottotarkastus
Röntgenlaitteiden keksijä ja kehittäjä dipl. ins. Timo Nieminen : In memoriam
Pilot-tutkimus hammasröntgentoiminnan tarkkailemiseksi postitse
Planeetta : Planmeca Groupin henkilöstölehti
Röntgenlaitteen testauksen automatisointi
Näytekiinnittimien suunnittelu, toteuttaminen ja testaaminen
Lääketieteelliset röntgentutkimuslaitteet ja niiden käyttö
Hammasröntgenkuvauksen alkuvuosien historiaa
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Röntgenhuoneen säteilysuojaustarpeen arviointiin käytettävä tietokoneohjelma : RtgSuojaus
RTG-filmien nimeämislaite
Kuvausetäisyyden vaikutus potilaan saamaan säteilyannokseen lannerangan röntgentutkimuksessa
Kuvatietojärjestelmän (PACS) tuomat muutokset röntgenhoitajan työhön terveyskeskuksessa
Chopper Shutter -testilaitteisto
Tiivistelmä.
Lapsipotilas magneettitutkimuksessa : kirjallisen potilasohjeen laatiminen 5-10-vuotiaille magneettitutkimukseen tuleville lapsipotilaille
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus : opas suuhygienistiopiskelijoille
Työväen kalenteri. 40 : 1947
Röntgenhoitaja suoradigitaalisen natiiviröntgenlaitteen hankintaprosessissa
Potilaiden säteilyannoksen reaaliaikainen mittaaminen angiografiassa
Lääkäreiden työasemanäyttöjen DICOM-kalibrointi ja laadunvalvontamittauksia
Röntgenapulaisesta röntgenhoitajaksi : Turun röntgenhoitajakoulutuksen historiaa vuosilta 1963-1998
Röntgenlaitteen sulautetun ohjelmiston hajautus CAN-väylällä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa perustiedot teollisuuden radiografiasta ja verrata digitaalista radiografiaa perinteiseen filmiradiografiaan. Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin perustiedot teollisuudessa suoritettavien radiografisten tarkastusten periaatteista, hyödyistä, riskeistä sekä digitaalisesta vaihtoehdosta. Radiografista tarkistusta suoritetaan ainetta rikkomattomassa testauksessa. Opinnäytetyössä käsiteltiin perustiedot geometrisestä epäterävyydestä, filmin rakenteesta, filmin valinnasta, lankaindikaattoreista ja erilaisista säteilylähteistä. Digitaalisena vaihtoehtona oli Vidisco:n laitekokonaisuus pulssiröntgenlaitteella.  Opinnäytetyössä verrattiin perinteistä radiografiaa digitaaliseen vaihtoehtoon. Vertailu suoritettiin päittäin hitsatun levyn avulla. Perinteisellä radiografialla saatiin röntgenkuva, joka asetettiin vertailukuvaksi digitaaliselle röntgenkuvalle. Digitaalista kuvaa muokattiin parhaimman havaittavuuden saavuttamiseksi. Digitaalisesta kuvasta rajattiin hitsi tarkempaan vertailuun. Kuvia verrattiin lankaindikaattorin ja hitsissä olevan sisäisen vian havaittavuuden avulla. Opinnäytetyön tuloksissa käsiteltiin vertailun tulos. Lopputuloksena digitaalinen vaihtoehto täyttää perinteiselle radiografialle asetetut standardivaatimukset.
Röntgenlaitteiden huoltokustannukset HYKS:n keskussairaalapiirissä
Pinta-annokset 5-10-vuotiaiden lasten thorax-tutkimuksissa
RTR-vaunujen modifointi
Sähkömäärän (mAs) alentaminen suhteessa kuvanlaatuun ja pinta-annokseen suoradigitaalisilla kuvantamislaitteistoilla
Säteilyfysiikkaa
Pikkupojan muistoja kenkäröntgenistä
Tiivistelmä:.
Kaksipäisen gammakameran kliininen käyttökelpoisuus koinsidenssikuvauksessa positronimissiotomografiaan verrattuna
Osapanoraamatutkimus potilaan säteilyaltistuksen optimoinnissa
Röntgenhoitajien kokemuksia työturvallisuudesta 3 Teslan magneettitutkimuslaitteella työskenneltäessä
erilaista layout-suunnitelmaa. Muutosten toteutus jäi toimeksiantajan tehtäväksi ja lopullinen päätös toteutettavasta layout-suunnitelmasta tehdään yrityksessä. Insinöörityön aikana perustettu tuotantolinja vastaa tällä hetkellä 2D-röntgenlaitteiden valmistamisesta.
Annoksen määrittäminen mammografiassa digitaalisesta kuvainformaatiosta
Hammaskuvauslaitteiden laadunvarmistus -opas suuhygienistiopiskelijoille
Säteilyturvallisuus ja laatu röntgendiagnostiikassa 2003
Kuvanvahvistin-televisioketjujen toimintakunnon kehitys 1980-luvulla
Tuoteturvallisuuden parantaminen
Laaduttomuuskustannusmittarin kehittäminen ja jalkautus PaloDEx Group Oy:ssä
KKTT-laitteen käyttö
Lasten thorax-röntgentutkimuksen kuvaussuositukset : tutkimus Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän terveysasemien kuvantamisen toimipisteissä
Haukiputaan terveyskeskuksen uudet röntgenlaitteet : röntgenkuvissa siirrytään digitaaliaikaan
