http://www.yso.fi/onto/yso/p13186 sotakoirat
sotakoirat sotakoirat
Sotakoirat ovat säästäneet tuhansien sotilaiden hengen eri sodissa, eri rintamilla
Miten toinen maailmansota vaikutti suomenlapinkoiraan ja lapinporokoiraan?
Sotakoira : Sotakoirayhdistyksen jäsenlehti
Metsästysmuistoja vuosien takaa
Koiran sydän
Savumerkki
Erä- ja sotapolkujen varsilta ja laiteilta
Viestikoiraopas
Sotakoirien käyttö Suomessa 1939-1945
Tulevat sotakoirat esikoulussa
Sotainvalidien veljesliiton opaskoirakoulu : sotasokeiden opaskoirakoulutus 1940-1976
Varusmiespalvelus sotakoiranohjaajana Niinisalossa. Osa 1.
Koirankynnen leikkaaja ; Siintävät vuoret
Pennusta pitäen : suomalaisen kennelhistorian ensimmäiset sukupolvet
Sotakoirapula vaivasi Suomea talvi- ja jatkosodassa
Sotakoirista oli monipuolista hyötyä etenkin jatkosodan aikana
Koiria sotapolulla : sotakoiratarinoita Vienan korpitaisteluista..
4B:n tiedontaivas
Koirien Suomi : kansanperinnettä ja historiaa
Lemmikki 2010 : 4.
Koiranvirkoja : suomalaisia työ- ja harrastuskoiria
Setteri Peggy oli Suomen sotalentäjien onnentuoja
Marsalkka Mannerheimin rajakoira : lahja reserviin siirtyneelle ylipäällikölle
Musti, maailmankansalainen : erään lehtikoiran muistelmia
Valmiina palvelukseen : dobermann sotakoirana
Metsästys- ja sotakoirat, Teijan oma uravalinta
Koirien katoaika
Lukutoukan hyllystä
Bel-Ria : pienen koiran seikkailut sodassa
Koirankynnen leikkaaja
Kotiliesi 2003 : 18.
Sotakoiria tarvitaan myös rauhan aikana
Sotakoiria partioretkillä
Partisaanien jäljillä
Lassien poika
Pitkä, pitkä matka
Koirat Pohjois-Suomen miinanraivauksessa kesällä 1945
Taistelijasta haistelijaksi
Arktista valjakkosotaa
Mikkeli sai sotakoirapatsaan
Hyvitys
Koiria sotapolulla : Sotakoiratarinoita Vienan korpitaisteluista ja partisaanien takaa-ajoista jatkosodan päiviltä
Poliisikoiralaitos 1927-2002
Tosikertomuksia suomalaisista sotakoirista
Suomalaiskoirat etsivät huumeita, aseita ja räjähteitä Kosovossa
Avun tuojista viestin viejiksi : ensimmäisen maailmansodan vaikutus englantilaisen E.H. Richardsonin koirien koulutukseen
Mies ja koira etulinjassa
Nuuskimalla kohti vihreämpää varuskuntaa
Koiria sotapolulla : sotakoiratarinoita Vienan korpitaisteluista ja partisaanien takaa-ajoista jatkosodan päiviltä
Sotakoira ja sotilas
Kiinnipitopakko ja kriisiaikojen kurimukset. 2.
Sotakoiraopas. 2. osa
Sotakoirien koulutuksessa aiotaan uusille urille
Sotakoira Pohjan Ricky
Suomen koirat sodassa ja rauhassa
Sotakoiraopas. 1. osa
Sotakoiraopas
Sotakoiraopas. 3.
Renni pelastaa! : sotakoiran elämä
Sotatoverit : kertomuksia sotakoirista ja -hevosista
Suomen koirat sodassa
Vääpeli T:n tapaus ja muita kertomuksia suomalaisesta terrorista
Palvelukseen halutaan hyvähermoinen, rohkea ja vietikäs virkakoira
Hannula : Risto Hannulan ystäväkirja
Rauha ei poista sotakoirien tarvetta
