http://www.yso.fi/onto/yso/p13166 matemaattiset tieteet
matemaattiset tieteet matemaattiset tieteet
Matemaattisten aineiden opettajien yhteistoiminnasta ennen liiton perustamista
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät vuodelta 1988.
Avoimien yliopisto-opintojen vaikuttavuuden arviointi : MALU-projektin arviointitutkimus
Matemaattisten tieteiden kansallinen oppimateriaaliprojekti Lindelöfin ja Väisälän esimerkkiä noudattaen
Opiskelijavalinnat puntarissa : Helsingin yliopiston matemaattisten aineiden sekä Helsingin ja Joensuun yliopiston uskonnon aineenopettajankoulutuksen kokeiluhanke 19.3.1999
Jyväskylän yliopiston matematiikan, fysiikan ja kemian opiskelijoiden opintoalan valinta ja ensimmäisen vuoden opinnot uudessa tutkintojärjestelmässä
Tohtori perustutkintona
Muodollisuuksista piittaamaton yliopistomies
Jippo : lasten luonnontiedeverkkolehti
Jyväskylän yliopiston matemaattis-luonnontieteellisestä tiedekunnasta vuosina 1977 ja 1978 valmistuneiden filosofian kandidaattien sijoittuminen työelämään lokakuussa 1980
Laskennallisen tieteen kehittäminen Suomessa
Juhlakirja Tampereen yliopiston taloudellis-hallinnollisen tiedekunnan täyttäessä 20 vuotta
Helsingin yliopiston matemaattisten aineiden suoravalintakokeilu sekä Helsingin ja Joensuun yliopistojen uskonnon vaihtoehtoisten valintamenettelyjen kokeilu
MAOL-Helsingin kerho 70 vuotta
MAL-lehti
Matemaattis-luonnontieteellisen perussivistyksen komitean loppumietintö = Slutbetänkande av Kommittén för matematisk-naturvetenskaplig allmänbildning
Kalevalanmitta haastaa matemaatikon : emeritusprofessori Paavo Turakaisesta jalostui runoilija surujen kautta
Helsingin yliopiston matemaattis-luonnontieteellinen tiedekunta 150 vuotta
Suomen tieteen tila ja taso : luonnontieteiden ja tekniikan tutkimus. 2
Poimintoja MAA:n [Matemaattisten aineiden aikakauskirjan] 40-vuotistaipaleelta
Juhlakirja Tampereen yliopiston taloudellis-hallinnollisen tiedekunnan täyttäessä 15 vuotta
Matemaattis-luonnontieteellisen opinto-ohjelman valinta Turun Suomalaisessa Yhteiskoulussa : motivaatio, opiskelun mielekkyys ja matemaattiset kyvyt oppilaiden valintaa selittävinä tekijöinä sekä mielekkyyskokemusten muuttuminen opintojen edettyä
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden luettelo 1985-1990
Matemaatikko etsii järjestystä mutkikkaaseen maailmaan
Älä hätäile, eli, A hitch-hiker's guide to the university, eli, Kaikkea kivaa ja hyödyllistä fysiikan, matematiikan ja tietojenkäsittelyopin fukseille
Sopimuspelien ratkaisuista
Ääretön kertaa ääretön : opas lukujen kiehtovaan maailmaan
MAOL : kuusi vuosikymmentä matemaattisten aineiden asialla
Tasa-arvo matemaattisissa tieteissä : onko sitä?
Matemaattisten aineiden oppimis-opetustapahtumat : MALU-projektin arviointitutkimus
Populaatiodynamiikan perusteet sanoin ja numeroin
Tutkinnon uudistus : artikkeleita ja raportteja humanistisen, matemaattis- luonnontieteellisten ja yhteiskuntatieteellisten tutkintojen uudistamisen tarpeellisuudesta, tavoitteista, suuntaviivoista, valmistelusta ja toteuttamismahdollisuuksista. : Katsauksia koti- ja ulkomaisiin tutkintojärjelmiin sekä niissä toteutettaviin uudistuksiin
"En huomannut sitä, että minä outo lintu oon!" : feministinen tutkimus sukupuoleen sosiaalistumisesta ja sen merkityksestä naisten matemaattisissa elämänkuluissa
Matematiikan lyhyen peruskurssin integraalilasku
Tuhat ja sata maisteria : opetustoiminnan kehittäminen matemaattis-luonnontieteellisessä tiedekunnassa 2007-2009
Yrityksen optimaalinen investointi : katsaus yrityksen odotuksiin ja tuottojen asteeseen
Ainedidaktiikan tutkimus ja tulevaisuus
Opintojen keskeyttäminen Turun yliopiston matemaattis-luonnontieteellisessä tiedekunnassa
Logiikka ja matematiikka : Studia logica et mathematica
Naiset ja miehet matemaattisissa tieteissä : matematiikan ja tilastotieteen laitoksen tasa-arvoraportti 2007-2008
Tutkimustiivistelmät
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät vuodelta 1990.
Turun yliopiston matemaattis-luonnontieteellinen tiedekunta opiskelijoiden silmin : keväällä 1993 tehdyn opiskelijakyselyn tuloksia
Koulutuksesta työmarkkinoille. Osa 4, Luonnontieteiden ala
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät syyslukukaudelta 1985.
Parametrien vaikutuksesta potentiaalimallin tulokseen
Tie DSGE-makromalleihin - minkä verran päästiin eteenpäin?
Jyväskylän matemaattis-luonnontieteellinen tiedekunta 1965-1995 : opettajankoulutuksen laajentamispyrkimyksistä monialaiseen tiedekuntaan
Sattumaa, haperotatteja ja keltainen syklotroni : aikalaistarinoita Jyväskylän yliopiston matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan 50-vuotiselta taipaleelta
Avoimen yliopiston monitahoiset motiivit : MALU-projektin lähtökohdat ja opiskelijatutkimus
Pohdintoja opetuksen kehittämisestä : luonnontieteellis-tekniset aineet
Yleistäminen vaikeaa sekä tieteessä että mediassa
Stokastiset differentiaaliyhtälöt ja stokastinen optimikontrolli : teoria ja taloustieteellisiä sovellutuksia
Kaaos : Matlu ry:n lärpykkä
Yliopistokyselyn tiivistelmä : opetusministeriön Luma-talkoot
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät vuodelta 1991.
Turun yliopiston matemaattis-luonnontieteellisestä tiedekunnasta vuosina 1985-1992 valmistuneiden työllisyystilanne valmistumishetkellä
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät vuodelta ..
Kaaoksen käsitteen soveltaminen taloustieteessä
Suomen tieteen historia. 1, Tieteen ja tutkimuksen yleinen historia 1880-luvulle
Matemaattis-luonnontieteellisten aineiden opettajien muunto- ja pätevöittämiskoulutuksen vaikuttavuus : selvitys lyhyen aikavälin vaikutuksista
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät vuodelta 1986.
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät vuodelta 1987.
MAOL-Vantaa ry 1972-2012
Insinöörikoulutuksen fysiikka. 1
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät vuodelta 1989.
Matemaattisten aineiden opettajien liiton MAOL-Helsingin kerho ry 1927-1987
Matemaattiset tieteet vanhassa Turun akatemiassa
Tilastotieteessä yleistäminen tarkoittaa johtopäätösten tekemistä otoksesta tai muusta suppeammasta joukosta isompaan kokonaisuuteen, perusjoukkoon. Media ja muut julkiset toimijat voivat vastaavalla tavalla tehdä yleistyksiä. Aina on vaarana niin sanottu yleistysvirhe. Tarkastelen näitä kysymyksiä esimerkkien, etupäässä galluppien ja Pisa-tulosten valossa.
Tilastollisia kaavoja, taulukoita ja sanasto
Filosofisten ja yhteiskuntatieteellisten tutkintojen toimikunnan mietintö
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Matikkakoukussa : Oulun yliopistossa on Suomen tehokkain matemaattisten tieteiden laitos
Tuulta purjeisiin : matemaattisten aineiden opetus 2000-luvulle
Ensihoito : ambulanssien kiinteiden sijoituspaikkojen optimointitehtävän mallinnus
Taloustieteen matemaattiset menetelmät : optimointi ja dynamiikka
Shapleyn arvo : katsaus monen henkilön pelien a priori ratkaisun taustaan, määrittelyyn ja ominaisuuksiin
John Nash, peliteoria ja luonnon koodi
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Matematiikka on hiukan enemmän kuin koko elämä
Tilastomatemaattiset menetelmät tutkimuksen työkaluina : pääkirjoitus
Tiivistelmä.
Logiikka ja matematiikka = Studia logica et mathematica
Matemaattis-luonnontieteellisten aineiden opettajien muunto- ja pätevöittämiskoulutuksen arviointi : MALUOPE-koulutuksen arviointitutkimus
Matematiikan peruskurssi yhteiskuntatieteilijöille
Matematiikkaa kaikille
Suomen tieteen vaiheet
