http://www.yso.fi/onto/yso/p13105 dokumenttielokuvat
dokumenttielokuvat dokumenttielokuvat
Leikkaajan vastuu dokumenttielokuvan rakenteesta
Tyhjyydestä
Eläinmaailman villlit : apinointia ja perhe-elämää
Yksin idean kanssa :  Dokumenttielokuvan idean myyntiprosessi aloittelevan tekijän näkökulmasta
Kotimaisen elokuvan levityksestä Suomessa : Dokumentti-, fiktio- ja lyhytelokuvien saattaminen katsojille
Von Baghin Oulu-dokumentin ensi-ilta huhtikuussa
Väitteitä maailmasta ja niiden lukemisen taito
Jatkuvuus ja tunteet : Ilmaisullinen jatkuvuus poeettisessa dokumenttielokuvassa
Expensive shit : a documentary about Uljas-Ilmari Majuri = Melko kallista paskaa : dokumenttielokuva Uljas-Ilmari Majurista
Lajityypistä riippumaton totuus : journalismin, dokumenttielokuvan ja fiktioelokuvan todellisuussuhteet
Joonan kauriit
Voimaa etsimässä -dokumenttielokuva : Dokumenttielokuvatuotannon vaiheet
Transistori plays Toppilan tehdas
Erilaiset lastenkutsut : Oulussa 28-vuotiakksi asunut Jenni kangasniemi lähti unelmiensa perään Helsinkiin, mutta halusi palata kotiseudulleen kuvaamaan uutta elokuvaa
Oulun helmi
Venäjä
Väärin filmattu
Myrskyn silmässä : lapsiesiintyjien aiheuttamat erityisvaatimukset dokumenttielokuvan tekemiselle
Ohjaaja, konsultti vai opettaja? : ulkopuolisen ohjaajan vaikutus työryhmälähtöisessä tilausdokumentissa
Elokuvat Suomi-kuvan luojina ja propagandana
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Aamuviiden postaus [Videotallenne]
Isäsuhde tekee kipeää
Aseveljeydestä veljeyteen
Dokumentin taustatutkimus - veturinkuljettaja katoaa
Journalistinen prosessi dokumenttielokuvassa Laman lapset
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on hyvä henkilökuvadokumentin alku. Tutkimuksessa pyritään myös jakamaan erilaiset alut ryhmiin niitä yhdistävien tekijöiden perusteella. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on laadullinen. Aineistona käytetään aikaisempaa kirjallisuutta sekä havaintoja Ylen syys–joulukuussa vuonna 2009 Tosi tarina -sarjassa esittämistä 30 minuutin dokumenteista. Dokumentteja esitettiin syksyllä 2009 yhteensä 16 kappaletta. Tosi tarina -dokumentit ovat pääosin henkilökuvia, jotka kuvastavat taustalla olevaa suurempaa teemaa, kuten työttömyyttä. Tutkimuksen tarkastelunkohteena olevat henkilökuvadokumentit jakautuvat selvästi ensimmäisen noin viiden minuutin aikana kahteen osaan, joista ensimmäinen vaihe pyrkii kiinnittämään katsojan huomion, ja toinen esittelee tarinan seuraamiseen tarvittavat perustiedot. Ruotsalainen elokuvadramaturgi ja teoreetikko Ola Olsson käyttää näistä kahdesta osasta nimityksiä alkusysäys ja esittely. Hyvä dokumentin alkusysäys on pituudeltaan puolesta minuutista yhteen ja puoleen minuuttiin, ja se kaappaa katsojan huomion. Se ei paljasta paljon dokumentin aiheesta, mutta herättää silti katsojan kiinnostuksen. Kiinnostus tulisi herättää joko älyllisesti tai tunteiden kautta. Hyvin toteutettu esittelyvaihe kertoo tiiviisti ohjelman perustiedot korkeintaan noin neljässä ja puolessa minuutissa. Parhaimmillaan perustietoja kerrotaan sekä kuvin että sanoin. Tutkimuksen perusteella alkuja ei pysty jakamaan ryhmiin sekä alkusysäyksen että esittelyn perustella, sillä nämä kaksi osaa eivät välttämättä ole tyyliltään yhtenäisiä. Sen sijaan alkusysäyksen perusteella voidaan erottaa viisi erityyppistä ryhmää. Näitä ryhmiä ovat historia, voimakas sana, voimakas kuva, teemallinen ja vertauskuva-alkusysäykset. Puolen tunnin henkilökuvadokumentteja ei voi sijoittaa täysin samoihin kaavoihin, joita on tehty aiemmin muusta esittävästä taiteesta, kuten näytelmistä ja elokuvista. Perusrakenteeltaan dokumentti muistuttaa määriteltyjä dramaturgisia malleja, mutta esimerkiksi käännekohdat eivät näy yhtä selvästi kuin elokuvissa. Alkujen perusteella Olssonin kaava on kuitenkin kaikkein soveltuvin henkilökuvadokumenttien käsittelyyn. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään opinnäytetyön tuoteosassa. Tuoteosana Katriina Mäkelä ja Viivi Laakkonen toteuttivat yhdessä henkilökuvadokumentin Käden jälki, joka käsittelee käsillä parantamista. Tutkimuksen tulokset vaikuttivat dokumentin alun pituuteen, sisältöön ja kuvavalintoihin. Käden jälki kuvattiin ja editoitiin talven 2009 ja kevään 2010 aikana.
Taipale - Vuosalmi 1939-1940
Ontto kohta sisimmässä : dokumentti ruotsinsuomalaisista muutti Kai Latvalehdon elämän
Näen jo syksyn värit : Tarinan rakentaminen leikkausprosessin kautta
Dokumentin Palmujen siimes rytmi kuvaaja-leikkaajan käsittelyssä
Todellisuuden esittämisen keinot dokumenttielokuva Perpetuum Mobilessa
Tappajasusi
Dokumentin kerronnan keinoja : Tarkastelussa dokumenttiprojekti Vapaaehtoisen palkka
Dokumenttielokuva maailmankuvan muokkaajana
Maailman uskonnot. 4, Islam
Elokuva on eläin
Toppilan tarinat talteen : lähiöprojektissa kootaan mielenkiintoiset ihmiskohtalot kaikkien kuultaviksi
Dokumenttielokuva on demand
Musiikki tarjoilee työkalut : Nordisk Panoramassa sekoittuvat elokuva, dokumentti ja musikaali
Vastine Kaisa Hiltusen kirjaesittelyyn
Kohta 30
Koko maailma
Taisteleva dokumenttielokuva
Nuoruuteni Seinäjoki - ensimmäinen laatuaan : muistoihin perustuva kaupunkiteemainen tuotanto
Jumalan teatteri kootaan elokuvaksi : Jarmo Lampelan 50-minuuttinen dokumentti käy Oulusa ja pohtii aktion nostamaa kohua
Dokumenttielokuvan tekeminen : Rauman Akku - Yli 40 vuotta yrittäjyyttä
Visuaalisen tematiikan merkitys dokumenttielokuvan käsikirjoituksessa
Yhden naisen dokumenttiprojekti
Pohjois-Pohjanmaa 20 minuutissa : ukrainalainen tv-ryhmä kuvaa Kuusamossa, Oulussa, Kierikissä ja Lumijoella
Elokuvafestivaalien merkitys suomalaiselle dokumenttielokuvalle
Nimetön radikaali
Ikuinen ikävä isän rakkautta : Visa Koiso-Kanttila päätti miehiset tutkielmansa oululaisen Rissasen perheen kohtaloon
AVEK:n uutiset
Elokuvamusiikki diegeettistä illuusiota rakentavana tekijänä dokumenttielokuvassa Auttin neidit ikkunalla
Saksan on maksettava : Saksa 1918-1927
Dokumenttielokuvan kuvauksen haasteet : CASE: Syntagma Error
Dokumenttielokuvan digitaalinen värimäärittely
Vieraannuttaminen kerronnan keinona yhteiskuntakriittisessä dokumenttielokuvassa
Vapaaehtoisen Palkka : Dokumenttielokuvan äänisuunnittelu
Vähemmän on enemmän : elliptinen kerronta dokumenttielokuvan leikkauksessa
Internetin esteettinen journalismi : interaktiiviset dokumentit ja muoto objektiivisuuden takeena
Pimeyden voimat ja totuuden valo : dokumenttielokuvan perinne ja tekijän strategiat Tanjuska ja 7 perkelettä -elokuvassa
Dokumenttielokuva : todellisuuden luovaa käsittelyä
Kohde vai tekijä? : Dokumenttielokuvan päähenkilöt  luovana osana tekoprosessia
Dokumenttielokuva ja sen tekoprosessi perinteen tallentajana
Tarina vai tyyli? : poeettisen dokumentin traditio ja kerrontarakenne
Dokumenttielokuva Looking For A Home : Leikkaajan merkitys dokumentin jälkityövaiheessa
Pienen budjetin vaikutus Skorpionit-dokumenttielokuvan kuvausvaiheeseen
Selvitys lasten ja nuorten dokumenttielokuvatapahtuma DOKKINOn nykytilasta ja kehittämistarpeista
Mika Ronkaisen Laulu koti-ikäväst voitto Göteborgissa
Dokumenttielokuvan muotokieli Nicholsin moodien mukaan ja päähenkilön voima
Tiivistelmä: Sulo-dokumentointi.
Taistelun tie : kotirintamalta etulinjoille talvella 1939-1940 : från hemfronten till främsta linjerna vintern 1939-1940 = Vår kamp
Runousoppi apuna Teräsvaari-dokumenttielokuvan käsikirjoituksessa
Dokumenttielokuvan retoriikka: Tutkimus vakuuttamisen keinoista dokumenttielokuvassa.!
Tervetuloa Puntalaan
Rakkaani Tammerkoski : dokumenttielokuva
Taidedokumetti arjalaisuuden juurilla
Ilmastonmuutosahdistusta ja luopumisen tuskaa : ekokriittisiä näkökulmia 2010-luvun mediakulttuuriin
Fiktiota vai faktaa : dokumenttielokuvan rajat ja eri genrejen sekoittaminen keskenään
Monomyyttiteoria seurantadokumentin käsikirjoituksen apuvälineenä
Henkilökuvadokumentin alun rakentaminen
Ronkaisen Meän kesälle Kettupäivien pääpalkinto
Tarinoita vanhemmuudesta
Mukana taaplarin ja niparin haastattelut
Maailman uskonnot. 1, Juutalaisuus
Dokumenttielokuvan tekoprosessi : Aikamme gladiaattorit -dokumenttielokuva
Kun Oulu paloi kivijalkaan
Euroopan partaalla : Baltian paikat dokumenttielokuvafestivaaleilla
Dokumentin tarina luodaan editissä
Vastuu ja valta  : dokumenttiohjaajan työnkuva pienryhmässä
Sävellysten dramaturgian ennakkosuunnittelu seurantadokumentissa
Dokumenttielokuvan eettiset suositukset leikkausvaiheeseen
Voiko elokuva muuttaa maailmaa? : sosiaalis-poliittinen dokumenttielokuva osana yhteiskunnallista muutosta
Kompilaatioelokuvan tekoprosessi : Todellisuuden liepeiltä
Päijännesinfonia : musiikillinen dokumenttielokuva = Päijänne symphony : a musical documentary about Lake Päijänne
Maailman tunnetuin putkimies : retrokonsolipelaamista käsittelevän dokumenttielokuvan tekoprosessin analyysi
Kuvaamisen merkitys dokumenttielokuvassa
Dokumenttielokuvien kaupalliset levitysmahdollisuudet : Kotimaisen dokumenttielokuvan nykytilanne  ja tulevaisuusnäkymät
Reserviaikaa Kannaksella 1942-43
Puut
Tuottajina Haaveena tangokruunu -dokumenttielokuvassa
Filmiryhmä kerää suomalaisten sotakokemuksia
Reality bites? : dokumenttielokuvan muoto ja monitulkintaisuus
Dokumentin tekeminen terapiana : Visa Koiso-Kanttila kohtasi isänsä kymmenen vuoden jälkeen
SKORPIONIT : Dokumenttielokuvan värimäärittely
Kahdeksan vuotta ”Saappareita” : Dokumentti Saapumiserävideo-tuotannon elinkaaresta
Rahoittaja vetäytyi viime tingassa Göteborgissa
Kuukauden ajan Oulun kuninkaina : tiernapoikaperinne esillä joulun ajan tv-dokumentissa
Oulu perii omansa : professori Peter von Baghin uusi lyhytelokuva pureutuu oululaiseen 1950-luvun kaupunkihistoriaan henkilökohtaisella tavalla
Entiset tiernapoat muistelevat
Tiivistelmä: "Kuuman koiran jäljillä"-dokumenttielokuva.
Elokuvakoulutus Turussa 20 vuotta
Ristiriitainen todellisuus : konflikti dokumenttielokuvan moottorina
Salon POLKU -hanke tuo taiteen lähelle lasta : Dokumentaarisen esittelyvideon tekoprosessi
Tampere art factory 09.. 3, Tämä tarina on tosi
BBC löysi oululaiset luteet
Muistoissa 50-luvun Oulu
Subjektiivinen dokumenttielokuva : olemuksesta, kerronnasta ja leikkaamisesta
Miesten välisestä ystävyydestä
Naiseuden ja toiseuden ilmentymiä dokumenttielokuvassa Maan päällä
Toijala 1957 - Teiden suunnasta 1973.
Sisälle tekijän psyykeeseen : miten henkilökohtaiset tv-dokumentit ja henkilökohtaiset dokumenttielokuvat eroavat toisistaan?
Leikkausrytmin löytyminen - Yhden miehen siluetti -dokumentti
Leikkaava kuvaaja dokumenttielokuvassa : kahden työnkuvan hyödyt ja haitat
Yliopisto raunioilla
Ja Alpo loi eläimet
Rock Makers -havaintodokumenttielokuva : pyrkimys diegeettiseen illuusioon
Ura alkoi nakin palasta : taidetoimikunnan palkinnon saanut MIka Ronkainen luottaa intuitioonsa
Dokumenttielokuva modernia Suomea kuvittelemassa
Journalistinen tapaustutkimus : dokumentti "Eeva" ja sen tekeminen
Liikuntarajoitteisuus dokumenttielokuvan teemana
Dokumenttielokuvan esituotannon haasteet media-alan 	opiskelijan näkökulmasta
Kuolema tanssii matkalla maailmanympäri : tietoa maailmanympärimatkalla kuvatun dokumentin "Kuolema tanssii" valmistelusta ja kuvauksesta
Monologista dialogiin : dokumenttielokuvan haastatteluprosessi ohjaajan näkökulmasta
Laulu koti-ikävästä poimi voittoja : oululaisen Mika Ronkaisen road movie sai Risto Jarva -palkinnon, oman sarjan pääpalkinon ja yleisöpalkinnon
Henkilökohtainen testamentti
Pohdin opinnäytetyössäni dokumenttielokuvan tekemistä usean lapsiesiintyjän kanssa. Tarkastelun keskiössä on kysymys siitä, pakottavatko lapsiesiintyjät ohjaajan ja muun tuotantotiimin ratkaisuihin, joihin ei jouduttaisi aikuisesiintyjien kanssa? Tutkielman tarkoituksena on antaa tietopaketti pienten lasten kanssa toimiville dokumentaristeille. Tutkielman lähtökohtana toimii omakohtainen kokemus, jota sain tehdessäni Piirileikkidokumenttielokuvaa päättötyöni tuoteosana. Dokumentti seuraa lakkautusuhan olla olleen turkulaisen Kärsämäen kyläkoulun ensimmäisen luokan oppilaiden arkea vuoden verran lukuvuonna 2007–2008. Tutkimuskysymystä pyrin ratkaisemaan paitsi kirjallisten lähteiden ja omien havaintojeni kautta, myös kahden suomalaisen lapsia kuvanneen dokumenttiohjaajan haastatteluista kertyneellä tiedolla. Dokumentaristit Erja Dammert ja Mia Halme kertovat kokemuksistaan, joita heille on kertynyt Piirileikin kaltaisten tuotantoprosessien yhteydessä. Piirileikki-elokuva koki tuotantoprosessin aikana täydellisen muodonmuutoksen. Lapset eivät ole yhtä mukautumiskykyisiä kuin aikuiset aikataulujen ja ohjauksen suhteen. Lasten käyttäytyminen on myös aikuisia arvaamattomampaa. Tämän takia käsikirjoittaminen muuttuu hankalaksi. Tätä kautta myös Piirileikin kuvaustyyliksi muodostui havainnoiva tyylilaji. Lopputulos mukailee direct cinema-tyyliä. Tekniset seikat, kuten kuvauslaitteiston valinta, nousivat suureen roolin työn sujumisen kannalta. Pieni laitteisto on lasten kanssa toimiva ratkaisu sekä helpon liikuteltavuuden että pienemmän huomioarvon vuoksi. Lapsiesiintyjät pakottivat kuvausryhmämme miettimään dokumentin teon lähtökohtia uudesta perspektiivistä. Lapset eivät mukaudu dokumentaristin vaatimukseen aikuisen tavoin, vaan dokumentaristin on suunniteltava tekemisensä lapsen lähtökohdasta.
Dokumentti Väinö Auerista filmifestivaaleilla Helsingissä ja Tampereella : Ohjaaja Mikko Piela kertoo elokuvastaan
Elokuvanteko kuin arkeologiaa : Mervi Junkkonen kadotti dokumenttinsa päähenkilön
Dokumenttielokuvan tekeminen vieraassa kulttuurissa : Etiopia suomalaisten opettajaopiskelijoiden silmin
Kolmannen sektorin klovni
Suomalaisen dokumenttielokuvan levitys- ja esityskanavat
Dokumenttielokuva vaikuttamisen työkaluna : sisällönsuunnittelu Omatuntomaito-dokumentissa
Syrjäseudut kiehtovat dokumentin tekijöitä
Dokumenttielokuva Kainuun tähti : yhteiskunnallisen dokumenttielokuvan haasteita
Dokumenttielokuvan leikkauksen haasteet kuvamateriaalin valinnassa : Tumma ja hehkuva veri -making of
Romanttisuus ei ota parantuakseen : oululais-haapavetisestä dokumenttiohjaajasta Olavi Linnasta on lupa odottaa suuri
Dokumenttielokuvan postmodernismi
Varjakan sahan historia herää : Euroopan suurimman sahan vaiheista valmistui dokumenttielokuva
Isän alkoholismi peikkona perheessä : Anne laurilan dokumentti on isän ja tyttären suhteen välitilinpäätös
Elokuvan aiheet omasta elämästä : Visa Koiso-Kanttilan Talvinen matka jatkaa Isältä pojalle -dokumentin teemoja
Blu-Ray-formaatin tuoma lisäarvo dokumenttielokuvan esittämsielle : Pitkä tie, lyhyitä elokuvia -dokumenttielokuva
Paluumuuttajilla kuoppa sielussa niin kuin Kailla: Laulu koti-ikävästä antaa äänen Ruotsin-reissulta palanneille
Omintakeisuus takasi voitot : Nordisk Panorama -kilpailusarjojen parhaat Norjasta ja Ruotsista
Taiteen ja tieteen rajamailla : Nivalassa syntyneet kaverukset tekivät elokuvan kalajoesta ja Kalajoelle
Seurantadokumenttia tavoittelemassa : Omalla naamalla -dokumenttielokuvan genre-määrittely
Dokumenttielokuva narraatio : Edward Braniganin narratiivinen skeema sovellettuna dokumenttielokuvaan Tallinnan tuhkimo
Dokumentaarinen todellisuuden dramaturginen kerrostaminen lyhytdokumentaarissa Lippomies
Tutkimuksesta dokumenttielokuvaksi: tekijälähtöinen tutkimus yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen ja dokumenttielokuvan tuotantoprosessin yhdistämisestä
Dokumenttielokuvan tekijyys
Oululaistuottaja tulkitsee Trierin oppeja : Suomen elokuva on yksi ensimmäisistä dogma-dokumenteista
Mainioita miehiä kaikki!
Miehen on taivuttava moneksi : oululaisen Mika Ronkaisen dokumenttielokuva kurkistaa sinne, minne nainen ei usein näe
Sateenkaaren alla -dokumenttielokuvan tuotannon vaiheet
Näkökulmia dokumenttielokuvan rahoitukseen Suomessa
Ideasta suunnitelmaksi : voiko dokumenttia käsikirjoittaa?
Dokumenttielokuvan ennakkosuunnittelu
Jampan kukka ei lakastu : faniklubista tehty dokumentti vie mukaan lauluiltoihin, sukeltaa Jamppajumppaan ja lämmittää muistot
Vastinetta vastineelle
Laku : Henkilökuvadokumentti koirasta
Lyhytdokumenttielokuvan tekeminen : Kymmenen vuotta vastavirtaan
Kolmen kaupungin kasvot = Tre städer
Dokumentaarisen videotuotoksen toteutus : Esimerkkinä Saari Hailuoto
Tissit ja tango : don't tell daddy : lopputyön kirjallinen osuus
Dokumenttielokuvan äänen funktiot: tapaustutkimus elokuva Kovasikajuttu
Tuottajana dokumenttituotannossa
Kurkistus Sintun maailmaan : tuottaja, ohjaaja Outi Rousu antaa puheenvuoron erilaisissa perheissä eläville lapsille
Dokumenttiprojekti : elokuvia eri puolilta maailmaa
Todellisuuden ja totuuden maailmassa : Nummidoc ideasta dokumenttielokuvaksi
Luontodokumentin kuvaaminen Suomessa
Kuusi muutoksen päivää : DocPoint 09 - Helsingin dokumenttielokuvafestivaali
Mahdollisuudet ja haasteet joukkoutetussa dokumenttielokuvassa
"Kuuman koiran jäljillä"-dokumenttielokuva
Dokumentin käsikirjoittaminen
Oopperalavat antavat odottaa
Melko kallista paskaa
Esitys todellisuudesta : dokumenttielokuvan syntyprosessi
Dokumentti- ja lyhytelokuva luettelo
Karmapa : jumaluuden kaksi tietä
Luova tuottaja dokumentin tekijänä : Projekti Hippokrates -dokumentin sisällönsuunnittelu ja työprosessi
Dokumenttielokuvan eettisiä kohtaamisia ihmisten maailmassa
Jamppajumppaa fanien kesken : Katja Kinnsen opinnäytedokumentissa äneen pääsevät Jamppa Tuomisen ihailijakerholaiset
Dokumenttielokuvatuotanto Kaitaelokuvaajat subjektiivisen aiheen näkökulmasta
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Varis raakkuu kerskakulttuurille : Esa Nissin elokuva on kaupunkisinfonia Oulusta ja kriittinen dokumentti ylituotannosta
Tiivistelmä:.
Expensive shit : = Melko kallista paskaa
Tekemisen Riemua Rajalla projekti : Dokumenttielokuva
Pienen pientä iloa : Dokumenttielokuvan tuotannon valmistelu sairaalassa
Tarinoita lähiöstä : Waria-työryhmän dokumentti päästi Meri-Toppilan asukkaat ääneen
Väkivalta kasvaa aina hiljaa : Rax Rinnekankaan elokuva holokaustista esitetään yhtä aikaa seitsemässä maassa
Musiikin kerronnallinen rooli dokumenttielokuvissa :  mitä katsojalle halutaan musiikillisella kerronnalla välittää?
Ritaharjun koulun arki esiin brasilialaisdokumentissa
The Weapon They Fear - Dokumenttielokuvaa käsikirjoittamassa
Toimiva työryhmä seurantadokumenttielokuvatuotannossa
Tallenteista ja taiteesta
Musiikkidokumentti genrenä
Näen jo syksyn värit : Tekijän haasteet ja vastuu henkilökohtaisen dokumenttielokuvan tekoprosessissa
Isältä pojalle -elokuvalle kunniaa
Dokumenttielokuva sissituotantona
Tuottajan roolit ja toimenkuva dokumenttisarjan Krigens pris tuotannossa
Valokuvaaja Jenni Lehtinen – Studiovalaisu video- ja valokuvauksessa : Erot ja yhtäläisyydet
Zulei : Dokumenttielokuva Zulein tuotanto ja ohjaajan pohdintoja kummunikaation näkökulmasta
Salaamattomia elämiä Tampereella
Dokumenttielokuvaajan ilmaisulliset keinot : kuvaajan rooli performatiivisessa dokumenttielokuvassa
Dokkarin arvoisia ihmisiä : yhteisötaiteen keinoin kuvattu dokumentti Meri-Toppilasta tuo esille arjen arvokkuuden
Oulu-seura palkitsi Mika Ronkaisen
Ensisijaisesti elokuvaa : fiktiivisiä elementtejä uuden dokumentaarisen elokuvan kerronnallisina keinoina
Sulo-dokumentointi
MIKKO - Kuvaajana pienen budjetin dokumentissa
Lisämateriaali: poistettuja kohtauksia.
Ohjaajan ja päähenkilön suhde dokumenttielokuvan teossa : mitkä normit suhteelle tulisi asettaa?
Elämän ja tuhon kuvaus
Matka Toiseen Suomeen
Ruotsin Liisa
Valokuvan ja dokumenttielokuvan visiot
Heikkiselle ja Pikkujämsälle valtionpalkinnot : Markku Heikkisestä on tullut elokuviensa ansiosta Kainuun dokumentaarinen ääni
Heavy metal: musiikkia vai elämäntapa?
Dokumentin leikkausprosessi : "Yritä ees!" alusta loppuun
Tiivistelmä.
Päissään mikä päissään
Tuottaja on niinku täs omassa rajatussa häkissään kingi : Dokumenttituotantokulttuuri kriittisen media-antropologian valossa 2000-luvun Suomessa
Dokumenttielokuvan ohjausprosessi
Dokumenttielokuvan työvaiheet tuottajan silmin : DJ:t Sex & Stigu -dokumenttielokuva
Aitojen tunteiden näyttäminen tärkeintä
Tiivistelmä: Dokumentin käsikirjoittaminen.
Representaation etiikkaa : toiseuden kohtaaminen dokumenttielokuvan teossa
Dokumenttielokuvan tekoprosessi : One Love -dokumenttielokuva
Pohjoismaisen elokuvan näyttöpaikka : Nordisk Panorama tuo Ouluun lyhyt- ja dokumenttielokuvat ja niiden tekijät
Tiivistelmä: Dokumenttielokuvatuotanto Kaitaelokuvaajat subjektiivisen aiheen näkökulmasta.
Henkilöhaastattelu dokumenttielokuvassa ja aikakauslehdessä : Erot ja yhtäläisyydet
Pääosissa entiset lapsisotilaat : Länsi-Afrikasta dokumenttia tekevä Janne Körkkö haluaa vaikuttaa ja herättää keskustelua sosiaalisista ongelmista
Uusien sävelien Viitasaari
Nimeni on Alma
Tiivistelmä: Dokumenttielokuva ja sen tekoprosessi perinteen tallentajana.
Millainen on hyvä henkilökuvadokumentti?
Kynnyksellä : välitila, ruumiillisuus ja kohtaaminen dokumenttielokuvassa
Ebola varjostaa dokumentin tekoa : oululainen Janne Körkkö ei ole juuri huomannut taudin olemassaoloa Sierra Leonen Freetownissa
Dokumentti - tekijänsä kuva
Dokumenttiohjaamisen koordinaatit : ohjaajan roolit ja metodit kerronnallisesti havainnoivan dokumenttielokuvan suunnittelussa ja kuvaustilanteissa
Juurettoman miehen kotiinpaluu
