http://www.yso.fi/onto/yso/p13194 orjat
orjat orjat
Vereen kirjoitettu : plantaasin orjat ja isännät
Setä Tuomon tupa
Käärmeennahkasaappaissa Pariisista Ivaloon
Kurjat : romaani. 1
Joki tulvii : romaani
Orjakaravaani : seikkailukertomus Sudanista viime vuosisadalta
Tuomo sedän tupa eli alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjien elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Musta sydän. 1
Tuomo sedän tupa eli alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan yhdysvalloissa
Orjakauppa keskiajan ja uuden ajan alun Karjalassa
Kuoleman tie
Pygmien metsä
Islamilainen kulttuuri Lähi-idän kulttuurin perillisenä
Tuomo-sedän tupa
Ruutipoika
Sairaan ylevä perhe
Musta sydän. 2
Salaliitto
Idän orjakauppa keskiajalla : ihmisryöstöt Suomesta ja Karjalasta
Intohimon oikeudet
Myytyjen lasten tarinoita
Lahjoitin orjani Jumalattarelle : Leukopetran temppelin lahjoituspiirtokirjoitukset ja temppelin toiminta niiden valossa
Nykyajan orjat ja miten heidät vapautetaan
Kivistänäkijät 1 : Kapina
Teknonörtit tiedon liukuhihnalla
Vanhan testamentin orjalainsäädäntö muiden muinaisitämaisten lakien valossa
Uusien jumalien alttarit
Gentle Giant : diskografia keräilyhintoineen
Kirjoja
Kohtaaminen filippissä
Orjaksi ostettu : raportti orjuudesta ja orjakaupasta tämän vuosisadan Afrikassa ja Arabiassa
Orjien vapauttaminen Pohjois-Amerikassa
Kootut teokset. 11
Kirjakatsaus
Puute ajaa orjuuteen
Columella osana maatalouskirjoittamisen traditiota : viittaukset muihin auktoreihin De re rustican vilicus ja vilica-kuvauksissa
Kaksi kertomusta ihmiskunnan historiasta. Ihmisen julma kiittämättömyys ja pedon jalo kiitollisuus.
Irdat : tähtien lapset
Uuden aallon tekijät. Osa 1, TV:n Orjat
Halkaistu kivi
Sehr Schnell : diskografia keräilyhintoineen
Petolinnut
Kurjat : romaani. 2
Yöllä ei ole isäntää : orjien oma aika varhaismodernin Karibian sokeriplantaaseilla
Kivistänäkijät 3 : Hiisikansa
Huckleberry Finnin seikkailut. Osa 2
Rooma II : Salaliitto
Kuvauksia Inkerin orjavallan ajoilta : kansan kertomusten mukaan
Kootut teokset. 10
Amerikkalaisen orjan omaelämäkerta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valkoinen orjakauppa ja prostituutio progressiivisen ajan Yhdysvalloissa
Orja : kaapatun tytön tie Sudanista Lontooseen
Kootut teokset 11
Wirolainen
Uuden ajan taloushistoria
Ypö-Viis : diskografia keräilyhintoineen
Muistamisen taito
Kansojen historia. 17, Englannin ja Ranskan kulttuuri 1700-luvulla : Pohjois-Amerikka-Intia
Kivistänäkijät. 2, Kuoleman tie
Tuomo-sedän tupa : nuorisolle mukaeltu
Tuomo-sedän tupa eli alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Tuomo sedän tupa eli Alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Amerikkalaisen orjan omaelämäkerta
Mamelukit, osmanit, mogulit ja safavidit
Huckleberry Finnin seikkailut
Tarzan ja kultaleijona
Paavalin kirjeiden välittämä kuva orjuudesta
Musta veljeskunta : erään ticinolaispojan elämyksiä ja seikkailuja. 1
Afrikasta Amerikkaan vietyjen orjien lukumäärästä ja kolmiokaupan myytistä
Maailmassa ainakin 10 miljoonaa orjaa
Elävä Ned : jatkoa kertomukseen Kuolleesta Nedistä
Historiallinen dokumentti vai orjuuden vastustajien masinoimaa propagandaa?
Tuomo Sedän tupa on 1800-luvun puolivälissä kirjoitettu Yhdysvaltain neekeriorjuutta käsittelevä esikoisromaani. Tarina kertoo Tuomo-nimisen orjan kohtalosta eri isäntien alaisuudessa. Kirja aiheutti paljon kiistelyä Yhdysvalloissa ja sen on sanottu vaikuttaneen orjuuden lakkauttamiseen.
Paljasjalkainen kuningatar
Kootut teokset. 11, Rahan orja
Maattomat kuninkaat
Kootut teokset 11 : Rahan orja ; Naisen orja ; Onnen orja. 11
Tuomo sedän tupa eli alhaisten elämää : kuvauksia neekeriorjain elämästä Amerikan Yhdysvalloissa
Suuret orjataistelut : piirteitä vanhan-ajan työväenliikkeestä
Ihmisen osa antiikissa
Orjakauppa Suomen historiassa
Aavikon kyyhkyset
Arvid Järnefelt vieraantuneisuuden kriitikkona ja päiväkirjan kirjoittajana
Pieni capoeirakirja
Tuomo sedän tupa
Kulikauppa orjakaupan jatkeena
Ylös orjuudesta
TV:n Orjat : diskografia keräilyhintoineen
Korverharin tehtaan karut työolot ja huutolaislasten elämä - parhaat työväentutkimukset vuonna 2013
1700-luvun orjakauppaa ja kulttuurien välistä vuorovaikutusta
Katekismukset plantaasilähetystyön apuvälineinä Etelä-Carolinassa vuosina 1829-1860
