http://www.yso.fi/onto/yso/p13199 sotahistoria
sotahistoria sotahistoria
Oikeudenhoito suomalaisessa vapaaehtoisjoukossa Viron vapaussodassa 1919
Sota - veteraanien muistoista museon muistiin -hanke : hanke-esittely
Kohti lopullista voittoa : kansallissosialistinen propaganda Lappland-Kurier-lehden uutisaineistossa kesällä 1944
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Raportti jatkosodasta, eli, "Kansio X:n" viesti kaikelle nykykansalle : Ryhmä Oinosen ja Ratsuväki-Prikaatin joukkojen mukana Ilomantsista Ääniselle
Vanhalla tavalla uutta ensimmäisen maailmansodan taustoista
Suomalaiset äänenmittaajat -mittaushuoneessa rintamalla, paikallistamassa neuvostoliittolaiten ...
Sotahistoriallinen aikakauskirja : Sotahistoriallisen seuran ja Sotamuseon julkaisuja
Partisaani-iskuja tutkitaan murhina
Kolmannen polven totuus
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Venäläisen sotaväen majoitus Tampereella ensimmäisen maailmansodan aikana
Sotavanki Takalassa
Vallatkaa Helsinki : Saksan hyökkäys punaiseen pääkaupunkiin 1918
Savon linnan antautuminen v. 1742 ja sitä seurannut jälkinäytös
Eurooppa : kaksituhatta sotaisaa vuotta
Tanskalaiset palelluttivat itsensä jo Oulussa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 35
Mannerheimin ristiriitainen upseeri : eversti Aladár Paasosen elämä ja toiminta
Panssarintorjuntamme kehittyminen 1944-1964
Kollaanjoen taistelut
Tornion maihinnousu etenee : Anne Laurilan elokuvaprojekti EAVE-kehittelyssä Oulussa
Sotien suoneniskut
Saksan antautumisesta 50 vuotta : toinen maailmansota päättyi Euroopassa
Talvisota venäläisin silmin
Talvisota 1939-1940
Kone konetta vastaan
Valkoisten kaatuneiden huolto Savon rintaman paikallishyökkäyksessä maaliskuun 1918 vaihteessa
Suomen vapaussota : Helsinki
Suurvaltojen pelinappulat : miten Ruotsi menetti Suomen 1808-09
Suomen sotahistorian pääpiirteet. I osa : Aika vuoteen 1617
Raaka tie Raatteeseen : suurtaistelun ihmisten historia
Oulun pommitukset tuhosivat keskustaa
Uudenvuodenpäivä 1940
Nauru sodalle : sotiemme huumoria 1939-44. 2
Oolanninsodasta ja 1800-luvun merikartoista
Aappo Vuoti kertoo kesästä 1854
Punikin joulu 1919 : Savon Kansan joulujulkaisu
Henrik Meinander: Suomi 1944. Sota, yhteiskunta, tunnemaisema. Siltala 2009.
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Huovinrinteen Upseerikerhon kirjakokoelman luettelointi
Tietoja Oulun läänin sota-asioista Gustaw III:nen sodan aikana
Heimosodat 1918-1922. I : Taistelu Petsamosta
Yleisteos läntisen maailman sotahistoriasta
Sota : kuvia sotatantereelta 1897.
Neljä kuoli uudenvuodenpäivän pommituksessa 1940 : Ouluun pudotettin 4000 kiloa räjähteitä, useita rakennuksia tuhottiin
Mitä sotahistorian tulee ja mitä se voi olla? : miten sotahistorian tutkimusta ja kirjoitusta voi edistää ja tukea?
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Iron Curtain Trail-pyöräreitin sotahistorialliset kohteet Suomessa
Suomi kaltevalla pinnalla : välirauhasta jatkosotaan
Sota ja ekologia
Kokkolassa ohitettiin ylipäällikön määräyksiä tammikuussa 1918
Käsikirja jatkosodasta
Normandia 1944 : maihinnoususta Pariisin vapauttamiseen
Norsuvoimaa! Elefantit antiikin ajan sodankäynnissä
Olivatko Uudenkaupungin rauhan ruotsalais-suomalaiset rauhanneuvottelijat lahjotut?
Hämeenlinnan oloista sotavuosina 1808-1809
Lapsisotilas yksi Stoolin sankareista : Kalajoki juhli Runebergiä Wilhelm von Schwerin haudalla
Vuoden 1865 Slesvig-Holsteinin sota Suomen sanomalehtien näkemänä
Uutta viiniä vanhoista leileistä
Kaarle X Kustaan ruptuurisota Venäjää vastaan 1656-1658
Nuijasota [Elektroninen aineisto] sen syyt ja tapaukset [2] jälkimmäinen osa
Tapahtui Naistenjärvellä
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Hanko saarrettuna : kuvauksia Hangon rintamilta kesällä ja syksyllä 1941
Tiedustelu maarajoillamme välirauhan aikana
Krimin sota naisen silmin : Gustava Durchman selosti Raahen kauhut kirjeessään evakossa Pattijoella
Suomen sota ja suomalainen ratsuväki
Uutta tietoa Porkkalan vuokra-ajasta
Kustaa III:n symboliikkaa ja vallankäyttöä
Hughes-lennätin ja valkoinen päämaja 1918
50 vuotta Iwo Jiman ja Okinawan taisteluista : amerikkalaiset Japanin porteilla
Helsinki liekeissä : Suurpommitukset helmikuussa 1944
Oulun pääkirjaston ovella taisteltiin
Kunnia - isänmaa : Suomen ja Neuvostoliiton sota 1939-40
Vuosikirja
Kunniaan tuomitut : kunniakoodiston hallitsema karoliinisotureiden elämä 1600-1700 -lukujen vaihteessa
Filmiryhmä kerää suomalaisten sotakokemuksia
Hugo Österman : sotaväen päällikkö - rakentaja ja puolustaja
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944 : Kun Sotka lähti Eskolan pihasta Ouluun, miehistön sota loppui Eskolan pirttiin
Suomen sota 1941-1945. 1
Sodat satuttivat eniten siviilejä
Suomen sotahistorian pääpiirteet
Käsityksiä Suomen puolustuksen luonteesta 1800-luvun alussa
Mikä Eurooppa? : Ketkä eurooppalaiset?
Sotaveteraaneja muistokiven äärellä
Neuvostosotavangit Suomessa
Juutalaispakolaiset ja Holokaustiin havahtuminen 1942
Nuijasodan syyt ja alku Pohjanmaalla
Korsu kiehtoi Lapin sodan muistojuhlassa : ensilaukaukset ammuttiin Pudasjärvellä 28.9.2004
Sotaveteraanien tärkeä sukupolvitarina
Ystävyyttä sodan varjossa
Draco roomalaisena sotamerkkinä
Silminnäkijöitä
Suomi-yhtiön vastuuvelvollisuus kapinanaikuisista kuolemantapauksista
Koneet ilmestyivät taivaalle kuin tyhjästä : uudenvuodenpäivän pommitus toi sodan Ouluun
Merkittävä lähdejulkaisu jatkosodan vuosilta
Tasokas yhteenveto sisällissodasta
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo : Vuosikirja. VII
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Teikarinmäen maja ja ilmavalvontatorni
Suomen kansan asewelwollisuudesta muinoin ja nyt
Sotilaiden äänet : Kannaksen läpimurtotaisteluista 1944
Kajaanin linnasta
Sota Itä-Aasiassa : kuvitettu, heti tapahtumain jälkeen kirjoitettu selonteko sotanäyttämöltä 1904-05
Äänenmittauslaite piuhoineen ja kaapeleineen.
Päämajan kaukopartiot jatkosodassa
Yönoidat : neuvostonaisten ilmasotayksiköt toisessa maailmansodassa
Pommit tuhosivat Oulua toistamiseen
Oolannin sodan alkusoitto : Venäjän pullistelusta syttynyt konflikti toi "engelsmannin Suomemme rannoille"
Vapaustaistelujen teillä : sotahistoriallinen katsaus Suomen rajantakaisilla heimoalueilla 1900-luvun alkupuoliskolla käytyihin sotatoimiin
Suomen sota 1941-1945. 6, Asemasotavaihe maarintamilla
Dokumentti kersantti Myllymaan perheen ja läheisten elämästä vuosina 1917-1955 : sodan kasvot
Reserviläisrykmenttinä jatkosodassa - JR 29 vuosina 1941-1942 : taktinen alistus jalkaväkirykmentin toimintaan vaikuttaneena tekijänä
Rintama tiiviiksi, kansa yhtenäiseksi : AKS:n Rajan Turva -keräys ja Kannaksen linnoitustyöt kesällä 1939
Alpo lähtövalmiudessa : miehistön matka kohti Normandiaa alkaa tänään lauantaina
Mannerheimin haastaja : kenraali Harald Öhquist
Ritarit ja samurait : Kaksi soturiperinnettä läntisissä historiallisissa vertailuissa
Vuosi 1918 tänään
Kollaa kestää
Käsityksiä Suomen puolustuksen luonteesta 1800-luvun alussa : perustuuko Magnus Björnstjernan suunnitelma Samuel Möllerin jo aikaisemmin esittämiin ajatuksiin?
Eläinlääkärilehti 58 vuotta sitten : hevostappioita ja menetyksiä vv. 1939-40 ja 1941-44 sodissa
Tammenlehvämerkkien jakaminen
Jänkäjääkäreillä yhä kerrottavaa
"Oolanninsota" Perämerellä 1854
Pahat päivät paketissa
Lauri Törni : syntynyt sotilaaksi
”Piti tehdä niin kuin Fröken käski” : suomalaisten sotalasten koulumuistoja Ruotsissa vuosina 1939—1945 sekä kotiinpaluun jälkeen Suomessa
Kun engelsmanni tuhosi Oulua
Sota : amerikkalaisjoukkojen mukana Afganistanissa
Valvojana naisten erityistyöleirillä : Saara Tuukkasen muistelmat 1943-1944
Kiinan-Japanin sota 1937-1945 ja sen taustat
Suomen sukellusveneiden vaiheet
Sotahistoriallinen aikakauskirja : Sotahistoriallisen seuran ja Sotatieteen laitoksen julkaisuja
Sotamuseo 80 vuotta : museotoimintaa Suomessa sodan ja rauhan oloissa
Uusi yleisesitys Baltian historiasta
Ruma sota nyt väreissä
Unohdetut sotilaat : vaiettuja rintamakokemuksia
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Aikakapseleita suomenlahden pohjassa - pinnanalaista sotahistoriaa, osa II
Ohjesäännöt ja ”säännöt”
Taistelut puhkesivat Torniossa : suomalaisten sotajoukkojen maihinnousu Tornioon yllätti siellä majailleet saksalaiset joukot
Kuusamon sotahistoria koottiin nettisivuille
Tautinen sota : Suomen sota paikallisena ilmiönä
Sotilasylipäälliköiden määrääminen Suomeen Ison- ja Pikkuvihan välisenä aikana
Toinen maailmansota
Räjähdysten ja liekkien päivät : helmikuun lopussa 1944 Oulusta tuli Neuvostoliiton suurpommitusten kohde
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Luokkasodan muisto
Suomen sisällissodan kirjallisia maininkeja
Suomalaisten heimosotaretket 1918-1922
Malmin lentokentän sotahistoriaa 1939-1945
Jalkaväkirykmentti 16. jatkosodassa vuonna 1941
Veteraaniviirin luovutus kunnalle
Neuvostoliiton suuresta isänmaallisesta sodasta
Uusia  näkökulmia sisällissotaan
Raketinheittimet Suomessa
Lottana töitä neljän edestä
Petroskoin edustalla : historiallinen kuvaus
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Lentorykmentti F19 sai muistomerkin
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 32
Äyräpään kirkko ja eteläpohjalaiset
Marttinen : kahden armeijan soturi
Panssarisotaa II
Jyrkänkosken tukikohta sosiaalisen pääoman ilmentymänä ja matkailuelämyksenä
Heimosodat 1918-1922. 1, Taistelu Petsamosta
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Luonto ja kulttuuri kohtaavat Vallisaaressa
Sotilaita juna-asemalla odottamassa rintamalle lähtöä.
Suurilta sotatantereilta : Alma-joelta Mukdeniin
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Polttomoottorien kehittyminen ensimmäisen maailmansodan länsirintaman hävittäjälentokoneissa
Perusteellisesti Petsamosta
Kenttäradan toiminnasta 60 vuotta : Taivalkoskella muisteltiin sodan huoltoradan rakentamista
Kaipuusta kotimaahan : Suuren pohjan sodan jälkeen Venäjältä palanneet suomalaisiin joukko-osastoihin kuuluneet karoliinisotavangit
Veteraaniyhdistyksen lipun vihkiminen
Porrassalmi - Kyyhkylä - Tuukkala
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
70 vuoden takaa
Neuvostojoukot miehittivät Kuusamon
Kolmessa viikossa Bagdadiin : Irakin sota 2003
Suomen sota 1941-1945. 3, Karjalan kannaksen valtaus kesällä 1941
Kansa taisteli : sodan monet todellisuudet
Mitä.. Belgiako sotahistorian aarreaitta?
Sotavankikohtalot : Neuvostosotavangit Suomessa 1941-1944
Viipuri sodan jaloissa : Karjalan pääkaupunki vuosina 1939-1944
Palautetta Pasi Tuunaiselle
Sodan varjossa alkoi Sakari Huiman papin ura 33 rauhanvuotta kotikaupungissa olivat rikasta elämää
Sodan kauheuksista räiskien
Valkoiset teloittajat 1918.
Sotilaitten joulunviettoa rintamalla: kuusi on koristeltuna ...
Suomen sotaväki
Sotahistorian tutkimuksen nykytila : tutkijan ja Turun yliopiston historian laitoksen näkökulmasta katsottuna
Sotilaat ovat rintamalla kokoontuneet kämpän seinustalle ...
Espanjan sisällissota vuosina 1936 - 1937
Tuntemattomat kuvat
Maamiinat. Osa 2, juoksuhaudoista liikesotaan
Stalin ja suomalaiset
Sotahistorian atlanttinen yhteys : angloamerikkalaisen akateemisen sotahistorian tutkimuksen piirteitä
Suomi torjui Saksan vaatimukset liitosta
Sammaloituneiden kivien tarina : Kolmas sektori sotahistorian elävöittäjänä
Nuijasota [Elektroninen aineisto] sen syyt ja tapaukset [1] edellinen osa
Reikiä jäähän ja monttuja korpeen : Oulun toinen pommitus epäonnistui
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Suomen puolustus 1721 - 1808
Köyliist... 9 : "Se on ninko ihmine" Sotavankileiri n:ro 1-Köyliö
Maihin Hailuodossa
Pohjanmaan rykmentti 1626-1809
Postimerkit merisotataidon dokumentteina : Britannian ja Saksan laivastojen varustelu maailmansotien välisenä aikana
Krenatöörit marssivat sotaan Seinäjoelta
Suomen sota 1941-1945. 9, Merivoimat, Ilmavoimat, Kotijoukot ja naisjärjestöt
Sotaan lähdön muistokiven paljastusjuhla
Kuninkaan, keisarin ja isänmaan puolesta
Korpikenraali Raappana oli peloton, herkkä mies
Kertoelmia Kajaanin läänin vaiheista vv. 1650-1750
Suomalaisia sotilasmatrikkeleita ja nimiluetteloita
Suomen sota 1941-1945. 4, Karjalan armeijan eteneminen Maaselän kannakselle v. 1941
Kenttärata - kuolemanrata
Suomen sota 1941-1945. 8, Sotatoimet Laatokan ja Jäämeren välillä 1944-1945
Arvosteltu teos: Markku Melkko: Suomen sukellusveneet.  Minerva 2008.
Suomen sota 1941-1945. 7, Venäläisten suurhyökkäys Karjalan kannaksella kesällä 1944
Sotapolitiikalle alistetut : Helsingin selviytymistarina
Suomen työväen pääneuvoston perussäännöt ynnä työjärjestys : hyväksytyt pääneuvoston täysi-istunnossa helmikuulla 1918.
Sotatapaukset Sawossa wuosina 1788-1790
