http://www.yso.fi/onto/yso/p13175 lanseeraus
lanseeraus lanseeraus markkinoilletuonti markkinoille tuonti
Uuden IP-pohjaisen yritysdatatuotteen lanseeraus
Konedirektiivi 2006/42/EY : koneen saattaminen markkinoille konedirektiivin mukaisesti
Lempparit avoin yhtiö : harrastuksesta yritykseksi
Artistibrändin lanseeraaminen ja markkinointi
Uuden tuotteen lanseerausprosessi : esimerkkituotteena savukkeet
Tuotelanseerauksen analysointi ja kehittäminen :  Case HP WallArt
Case: Sekaisin Salosta lifestyle-messut  : uuden messutapahtuman suunnittelu ja toteutus markkinointiviestinnän näkökulmasta
Uuden tuotteen lanseeraamisprosessi
Uuden tuotteen lanseerauksen onnistuminen : PTD 1 -lämpötilatunnistin
Ravintolan lanseerausmarkkinointi
Asiakastarvekartoitus ja segmentointi, Case : Bosch GSL 2-mittalaite
Uuden tuotteen kehittäminen ja lanseerausprosessi : Case: Säästäväinen
Tuotteiden lanseeraus leipomoalalla :  Case: Yritys X
Stara Eventsillä lanseerattiin uusi Tiimileffa-tuote, joka on suunniteltu yritysten henkilöstöpäivien aktiviteettiosuudeksi. Tiimileffasta pyritään kehittämään itsenäinen brändi, jota yritysten tapahtumajärjestäjien olisi helppo ymmärtää ja ostaa. Tuotelanseerauksen suunnitteluvaiheessa kerättiin kymmeniä yhteistyökumppaneita. Messut valittiin päälanseerauskanavaksi, koska Tiimileffa pitää kokea ja nähdä ennen sen ostamista. Suurin yksittäinen lanseeraustapahtuma oli syksyllä 2008 järjestetyt Sihteeri ja Assistentti -messut, joissa julkaisttiin myös tuotteen uudet kotisivut sekä paperiesite. Sihteeri ja Assistentti -messut valittiin alkupaikaksi, koska siellä tavataan juuri oikea kohderyhmä. Lisäksi tuotetta esiteltiin kolmessa Suoma-tuotetori tapahtumassa; Helsingissä, Tampereella sekä Hämeenlinnassa.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla tiimileffa-tuotteen lanseerausprojektin vaiheet. Työ koostui lanseerauksen suunnittelusta, toteuttamisesta sekä onnistumisen seurannasta. Seurannassa käytettiin ristiin sekä kvalitatiivista- että kvantitatiivista tutkimusta. Opinnäytetyöhön seurannasta valittiin kvantitatiivisten tutkimuksen tulokset. Tulokset saatiin soittamalla 94 tapahtumissa yhteystietonsa jättäneille henkilöille ja haastattelemalla heitä puhelimitse. Puhelin valittiin kontaktointimenetelmäksi, sillä se on nopea toteuttaa ja vastausprosentti saadaan suureksi sen avulla. Henkilöistä 82 tavoitettiin. Haastateltavilta kysyttiin muistivatko he messuosaston sekä järjestivätkö he tilaisuuksia Myös tarjouspyyntöjen määrä sekä toteutuneet kaupat kirjattiin. Lisäksi seurattiin lanseerausbudjettia sekä messujen aikana ja niiden jälkeen puhelimessa saatuja tarjouspyyntöjä sekä toteutuneiden kauppojen arvoa. Tulosten mukaan 79 henkilöä 82:sta tavoitetusta vastaajasta, eli 96 % muisti Tiimileffa-osaston. Vastaajista 71, eli 87% järjesti työssään erilaisia henkilöstötapahtumia. Kontaktoinnissa ja messuilla tarjouspyyntöjä saatiin 7 kappaletta, eli 8,5 % yhteystietonsa jättäneistä pyysi tarjouksen. Toteutuneita kauppoja saatiin 2 kappaletta eli 2 % kontaktoiduista osti tuotteen. Messuosallistumisen sekä lanseerauksen tavoitteena oli saada näkyvyyttä ja tunnettuutta, lisäksi tavoiteltiin yhteensä 150 kontaktia, 40 tarjouspyyntöä sekä 12 kauppaa. Näkyvyys ja tunnettuus tavoitteisiin päästiin, mutta numeerisista tavoitteista jäätiin. Kontaktitavoitteesta saavutettiin 55 %, joskin kontaktit olivat laadultaan toivottua parempia. Tarjouspyynnöissä tavoitteesta jäätiin 82,5 %. Toteutuneiden kauppojen tavoitteesta jäätiin 83,3 %. Messuilta saatuihin tuloksiin ollaan kuitenkin tyytyväisiä ja tulevaisuudessakin messuja tullaan käyttämään vastaavissa projekteissa sekä myös muistutusmarkkinoinnissa. Lanseerauksen tavoitteet oli asetettu korkealle ja vastaavia tuloksia ei yrityksellä ollut tavoitteiden asettelussa käytössä. Myös jo syksyllä alkanut laskusuhdanne vaikutti sekä tarjouspyyntöjen että toteutuneiden kauppojen määrään. Lisäksi kevät ja syksy on henkilöstötapahtumien kiireisintä aikaa, joten messuosallistumisesta ja uusien yhteystietojen hankinnasta voi olla vielä apua kevään ja syksyn 2009 myynnissä.
Hämeenlinnan Tiiriön Alkon luottoasiakkuuden lanseeraussunnitelma yritysasiakkaille
Tiivistelmä: Palvelutuotteen lanseeraus Clean Cartille.
Ennakkoluulojen huomioiminen uuden segmentin luomisessa päivittäistavarakauppamarkkinoille : Case: L’Oréal Paris Elvital hiusöljyjen lanseeraus
Lanseerausmallin suunnittelu uusille tuotteille Itella Posti Oy:ssä
Lanseerausmarkkinointi : onnistunut markkinoilletulo [Ellibs-kirja]
Mobiilisovelluksen lanseeraus
Asiakaskeskeinen lanseeraus teknologiainnovaation menestystekijänä
Uuden tuotteen lanseeraus
Markkina-analyysi tuotelanseerauksista
Lanseeraussuunnitelma : Case: Dermika Composé
Menekinedistämiskampanjan järjestäminen Orion Oy:lle : uudistunut Favora-sarja
Yritys X:n mobiilisovelluksen lanseerausvaiheen toimenpiteet ja käyttöönoton esteet asiakkaan näkökulmasta
DCF - tuotesarjan lanseeraus
Hyrinet-seutuportaalin lanseeraus Hämeen ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Tiivistelmä: Hanlift Oy:n kilpailija-analyysi.
Sosiaalisen median hyödyntäminen Guerlain-tuotemerkin markkinoinnissa
Uudistuvan verkkopalvelun lanseeraus : Case: Telkku.com
Teatteriravintola Tildan nimen lanseeraussuunnitelma
Uudella on-line päällystystekniikalla valmistetun lasihuovan lanseeraus eri markkina-alueille
Lanseerausmarkkinointi Case ACO
Pk-yrityksen kansainvälistymisen käynnistäminen: Dentobon-tuoteperheen markkinaedellytykset ja tuttien lanseeraus Iso-Britanniassa
Kansainvälisen hotellibrändin tunnetuksi tekeminen Suomessa : case Best Western Finland
Kauppiastutkimus Olvi Oyj:lle
Visuaalisen markkinointiaineiston suunnittelu uutuustuotteelle
Tuotteen lanseeraus : case Cello
Sano vain Salama : Helpomman hevospelaamisen puolesta
Keski-Suomen Lauantaisauna-projekti
Promoottorien verkostot Flow-festivaalin lanseerauksessa
Uuden palvelun tuotteistaminen ja markkinointi : case: Boksikortti
Avausmarkkinointi ketjuyrityksessä
Asiakastarvekartoitus ja segmentointi
Tuotemerkin lanseerausprosessi vaatetusteollisuudessa : case ril's
Mielenkiinto Villa Artemus -ikkunapenkkiä kohtaan
Rovaniemi markkina-alueena FOREX Bankille
Uuden paitamallin lanseeraminen B-to-C markkinoille joukkorahoituspalvelun kautta : joukkorahoituspalvelun hyödyntäminen ennakkomyyntikanavana
Uuden palvelun lanseeraus : Sopimusasiakkuuskäytännön kehittäminen lounaskahvilassa
Tiivistelmä:
Enelux Oy:n Lampputori verkkokaupan lansee‎raussuunnitelma ‎
Pusher -hiuskosmetiikkasarjan lanseerausprosessi
Tunnettujen tuotemerkkien vaikutus jälleenmyyjän imagoon : Case Tahko
Lanseeraussuunnitelma
Markkinointitutkimus: Case Yritys
Globaalin brandin kansainvälinen lanseeraussuunnitelma sosiaalisen median keinoin
Hanlift Oy:n kilpailija-analyysi
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Depot-palveluille
Sisäisen markkinoinnin vaikutus myyntihenkilöstön uuden tuotteen hyväksymiseen
Taimiva-tuotemerkin tuotteistusprosessi
Verkkokäännöslaskurin lanseeraus ja markkinointiviestintäsuunnitelma
Laattabrändi 2010
Uuden tuoteryhmän lanseeraussuunnitelma teollisuusmarkkinoille
Tona-elementtipiipun lanseeraaminen Suomen markkinoille
Pk-yrityksen kansainvälistymisen käynnistäminen: Dentobon-tuttituoteperheen strategiapohjainen lanseeraus kansainvälisille markkinoille
Lanseerausohjeen kehittäminen tuotemarkkinointiin
Tiivistelmä: Tämän työn lähtökohtana on asiakasyrityksen Bosch Oy:n tarve tehdä kartoitusta suomen markkinoista, jonka avulla pystytään tukemaan uuden GSL 2 Professional -mittalaitteen lanseerausta Suomen markkinoille. Yrityksen kanssa tultiin siihen tulokseen, että työn tavoitteena olisi kartoittaa mahdollisten asiakkaiden tarpeita ja löytää tuotteen menestyksen kannalta merkittävimmät asiakassegmentit. Tarvittavan taustatiedon keräämiseen käytettiin teemahaastatteluja, joita suoritettiin yhteensä viidelle erilaiselle rakennusalan toimijalle, jotka ovat tekemisissä lattioiden epätasaisuuksien kanssa. Haastatteluista kerätty aineisto analysoitiin ja muokattiin asiakastarpeiksi muutamalla tähän tarkoitukseen soveltuvalla työkalulla. Segmentointia tehtäessä käytettiin asiakastarvekartoituksen avulla saatua informaatiota hyödyksi myös segmentointikriteerien määrittämisessä ja tätä kautta pystyttiin muodostamaan tarvittavat asiakassegmentit tuotteelle. Asiakastarvekartoituksen perusteella mahdollisten asiakkaiden tarpeet painottuvat hyvin vahvasti työn laatuun ja tehokkuuteen vaikuttaviin tekijöihin, kuten tehtävän työn helpottumiseen, nopeutumiseen ja ennen kaikkea työn jäljen parantumiseen. Tarvekartoituksessa ilmeni myös, että tarpeiden näkökulmasta parasta laitteen ominaisuuksissa oli epätasaisuuksien entistä selkeämpi havainnointi pohjapinnoilla, joka itsessään vaikuttaa suurelta osin laitteen tuomaan laadun parantumiseen. Segmentointi suoritettiin vertailemalla mahdollisten asiakkaiden tarpeita sekä ostokäyttäytymistä. Tuloksena laitteelle muodostettiin kolme erilaista pääsegmenttiä, joiden ympärille markkinointi tulisi painottaa.    Työn tulokset tukevat vahvasti sitä olettamusta, että laitteella on mahdollisuus vakiinnuttaa paikkansa lattiarakentajien käyttämänä työkaluna. Laite vastaa moneen tällä hetkellä ilmenevään haasteeseen lattioiden epätasaisuuksien tarkistamisessa. Sitä kautta sen mahdollinen asiakasryhmä voi kasvaa erittäin laajaksi. Tärkeimpiä kulmakiviä ovat tällä hetkellä oikeanlaisen markkinoinnin laatiminen sekä laitteen potentiaalisimpien käyttäjäryhmien saavuttaminen ja vakuuttaminen sen avulla.
Lanseerausmarkkinointi : esimerkkinä Oriveden kansainvälinen nuorisoleiri : opinnäytetyö
Tuotekehitys ja lanseeraus : case : Montecraft Oy:n ja Töölön Matkatoimisto Oy:n seuramatkasarja
Brandin merkitys markkinoinnissa : Gantin naistenmalliston lanseeraus
Palvelutuotteen lanseeraus Clean Cartille
Selvitys Classico -valaisimen lanseerauksen onnistumisesta sähkösuunnittelijoiden ja -urakoitsijoiden keskuudessa
Lanseerauksen markkinointiviestintä
Opinnäytetyön toimeksiantaja toimii Cajo Technologies Oy, joka on johtava alallaan. Cajo Technologies Oy mahdollistaa uudenlaisen tavan toteuttaa pysyviä merkintöjä ja värikuviointeja lähes kaikille materiaaleille. Yritys on kovassa kasvussa, ja sen tavoitteena on kansainvälistyminen erityisesti Yhdysvaltoihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli täyttää FDA-hakemus Pictor-laser-laitteelle ja luoda siihen tarvittavat dokumentit. Näillä dokumenteilla vältetään laser-laitteiden toimitusten katkeaminen tulliin ja toimitusten viivästyminen. Lisäksi yritys pääsee kansainvälistymään ja avaamaan itselleen uuden markkina-alueen. Food And Drug Administration (FDA) määrittää hyvin tarkasti laser-tuotteiden vientivaatimukset Yhdysvaltoihin, ja niitä pyrittiin noudattamaan opinnäytetyössä mahdollisimman tarkasti. Pictor-laser-laiteella merkitään tasomaisia kappaleita. Laite on käsin kannateltava merkittäessä ja lasersäde on suojattu kotelolla. Hakemuksen kysymykset kohdistuvat laser-laitteeseen eri näkökulmista ja näillä varmistetaan, että laite on varmasti turvallinen eikä aiheuta vaaraa kenellekään. FDA:lla on oma hakemuspohja laser-laitteille. Laser-laitteelle luotiin käyttö- ja kokoamisopas. Opinnäytetyön tuloksena saatiin täytetty FDA hakemus liitteineen toimeksiantajan käyttöön. Hakemus toimitetaan Yhdysvaltain asianajajalle, joka katsoo hakemuksen läpi ja antaa oman hyväksyntänsä. Hakemus voidaan täyttää FDA:n internetsivulla, josta saadaan laitteelle koodi tullia varten. Kun tulli on vastaanottanut koodin, laitteet voidaan toimittaa Yhdysvaltoihin ilman toimituskatkoksia.
Kohti selkeämpää merta - Katsaus Aava Books oy:n markkinoinnillisiin toimenpiteisiin
100 keinoa tehdä markkinoinnilla tulosta : markkinoinnin reseptit
Lanseeraussuunnitelma One Sailing Finland Oy:lle
Lednet-valoverhon markkinoille saattaminen ja siihen liittyvät toimenpiteet
Lanseeraussuunnitelma LemonPepper
RevitaBrow ja Hair by RevitaLash -tuotteiden lanseeraus Suomessa
Uusi yrityslanseeraus : case KaVa Tuote
Tuotteen lanseeraus uudelle markkina-alueelle : maahantuojan näkökulma
Markkinointitutkimus osana tuotekehitystä : Velj. Taberman Oy
Revyy Wanhan Teatterin konseptointi ja lanseeraus
Kampanjasuunnitelma, sähköistä arki sujuvammaksi
Lanseerausprojektin toteutus: case Tarjousikkuna.com
B2B-verkkopalvelun lanseeraus internetissä : Case: Yhdistin.fi
Uusien vihanneslajien markkinointi, case Satakunta
Business-to-business innovaatiotuotteen lanseerausviestintä : case: NaturVention Oy
Tuotelanseerausopas
Tiivistelmä: Itsehoitolääkkeiden markkina-analyysin kehittäminen. Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää lääkkeiden itsehoitomarkkinan analysoimiseksi työkalu. Viitekehyksenä on käytetty aiempia tutkimuksia ja muuta aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Kvantitatiivisen tiedon lähteenä on SLD:n (Suomen lääkedata)tietokannasta saatavia myyntitilastoja. Tarkemman tarkastelun kohteena olivat projektinjohtamiseen liittyvät teoriat, farmaseuttisen teollisuuden näkökanta liiketoiminnan kehittämiseen ja brändien vahva asema.    Kiinnostus itsehoitomarkkinaa kohtaan on lääketeollisuudessa lisääntynyt. Reseptilääkemarkkinassa kilpailu on erittäin kovaa ja viranomaisten hintasäännöstely koskee reseptilääkkeitä. Reseptilääkkeistä poiketen yritykset voivat hinnoitella itsehoitolääkkeet vapaasti. Itsehoitolääkkeiden markkina ei ole yhtä kilpailtu kuin reseptilääkemarkkina. Tästä syystä lääketeollisuus etsii kasvua ja parempaa tuottoa itsehoitomarkkinasta.    Itsehoitomarkkinaan tutustuttiin tarkoituksena löytää sääntöjä, miten uuden markkinoille tulevan valmisteen myynti kehittyy. Valikoidut vuoden 2006 alun ja 2009 lopun välisenä  aikana tapahtuneet lanseeraukset analysoitiin tässä tarkoituksessa. Analyysien tulokset yhdistettiin viitekehyksen teoriaan analyysityökalun muodossa. Työkalu luotiin Excelohjelmaan ja sen teoreettisena perustana on numeraalinen SWOT-analyysi.    Tiedon keruu kirjallisuudesta ja tilastoista oli erittäin mielenkiintoinen tehtävä ja niiden tuloksena syntynyttä kvantitatiivista selvitystä voidaan pitää reliaabelina. Reliabiliteettia tukee käytetyn SLD-tietokannan laajuus: lähes jokainen myyty lääkepakkaus tilastoidaan. Selvitystä voidaan pitää myös validina samasta syystä. Jos saman tutkimuksen tekisi joku toinen, hän todennäköisesti päätyisi samoihin tuloksiin.    Lanseeraushetken kilpailijoiden määrää tärkeämmäksi tekijäksi osoittautui markkinoilla aiemmin olevien brändien vahvuus. Uusi tulokas saavutti kymmenen prosentin markkinaosuuden,  jos kyseisen aktiiviaineen markkinassa ei ollut yhtä vahvaa brändiä. Vahva olemassa oleva brändi laski oletetun markkinaosuuden merkityksettömän alhaiseksi. Merkittävä oli myös havainto, että jos reseptimarkkinasta tunnettu brändi tulee itsehoitomarkkinaan muiden jälkeen, se saavuttaa silti johtavan markkinaosuuden nopeasti. Lisäksi havaittiin, että alalla vahvat pääasiassa reseptimarkkinassa toimivat yritykset ovat antaneet tuotteensa markkinointioikeudet vahvalle itsehoitolääkkeitä markkinoivalle yritykselle tuotteen saadessa itsehoitostatuksen. Tämä esimerkki kuvaa itsehoitolääkkeiden markkinoinnissa tarvittavan erityisosaamisen tärkeyttä.
Asiakaslähtöinen puutuotteen lanseerauskonsepti
Uusi tuote - uudet markkinat ja kilpailijat : case Heli-kulunvalvontajärjestelmän lanseeraus
Uuden palvelun tuotteistaminen ja markkinointi : Case: Boksikortti
Lanseerausviestintäsuunnitelma : case: Kippis.fi -internet-sivusto
Asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen ja lanseerausmarkkinointi mikroyrityksessä : case: Knesa
Kylähullusta konsernijohtajaksi : ennakkojulkisuuden merkitys uuden keksinnön kaupallistamisessa
Online-tuotteen tuotteistaminen ja myyntiprosessi
Sosiaalinen media mobiilisovelluksen lanseerauksessa ja markkinoinnissa : case: younited events by F-Secure
Uuden tuotteen lanseerausopas
Markkinointisuunnitelma sähköisen ajanvarausjärjestelmän käyttöönottoon, Suomen Kosmetologien Yhdistyksen Opisto
Palvelutuotteen markkinoille lanseeraamisen toimintamalli
Uuden aseptisen pakkausjärjestelmän lanseeraus Eurooppaan
Tiivistelmä: Lanseerausmarkkinointi : esimerkkinä Oriveden kansainvälinen nuorisoleiri.
Tuotteen lanseeraus: case: Relaxbirth
Lanseeraussuunnitelma : Case Elysium Solutions Oy
Kansainvälistyvän internetpalvelun markkinointiviestintäratkaisut lanseerausvaiheessa
"Vinkku, kinkku ja villilänsi" : matkailupaketti Loimaan seudulle
Murre ja salainen tehtävä : Rauman kehittäminen perhematkailukohteena uuden matkailutuotteen avulla
Lanseerausmarkkinointi : onnistunut markkinoilletulo
Suomalaisen musiikin markkinointi
Markkinointikonseptin suunnittelu ja lanseeraus : Hansaprint Oy
Uuden konseptin tuominen markkinoille - sosiaalinen media lanseerauskanavana: Case: H&M Home
Lanseeraussuunnitelma engagement-markkinoinnin näkökulmasta, case: OmaTaloni
Tuotelanseerauksen onnistuminen myyntipisteessä
Sivukkaan lanseerauksen markkinointimateriaalien suunnittelu
Henkilöstön motivointi osana lanseerausprojektia
Tiivistelmä: Abloy ® riippulukkomalliston lanseeraussuunnitelma.
Markkinatarvekartoitus : Onko Joensuun palvelukentässä tilaa uudentyyppiselle ravintolapalvelulle
Uuden tuotteen lanseerauksen lähtökohtien selvittäminen
Uuden koulutuksen markkinointisuunnitelma
PIETNIEMEN SAUNATUPA : Pienen perheyrityksen markkinointi-case
Tuotelanseerausprosessin kehittäminen
Opinnäytetyö on uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelma, joka toteutetaan oululaiselle urheiluravinteita ja erityisruokavaliovalmisteita tarjoavalle Manninen Nutraceuticals Oy:lle. Yrityksen vanha tuotemerkki Manninen Nutraceuticals uudistetaan yhtenäiseksi M-NUTRITION-tuoteperheeksi. Uusi tuoteilme lanseerataan syksyllä 2015. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda toimiva ja hyödynnettävissä oleva suunnitelma, jonka avulla uusi tuoteilme saadaan lanseerattua onnistuneesti markkinoille. Tämän lisäksi opinnäytetyöllä pyritään luomaan M-NUTRITION:lle selkeää ja pitkäaikaista markkinoinnin perustaa. Uuden tuoteilmeen lanseeraussuunnitelman tietoperusta koostuu brändikirjallisuudesta sekä markkinointiviestinnän ja lanseerauksen teoriasta. Tämän lisäksi opinnäytetyön teossa on hyödynnetty toimeksiantajayrityksen henkilöstön haastatteluita. Opinnäytetyössä keskitytään lanseerauksen lisäksi M-NUTRITION-brändin luomiseen. M-NUTRITION-tuoteperheen lanseerausmarkkinoinnissa ja brändin rakentamisessa hyödynnetään mielikuvia, koska tuotteilla pyritään rikastuttamaan asiakkaiden elämää ja tuomaan ne osaksi aktiivista elämäntyyliä. Mielikuvamarkkinoinnilla välitetään laadukasta ja innovatiivista mielikuvaa tuotteista, joiden taustalla on asiantuntevuus ja intohimo alaa kohtaan. M-NUTRITION:in lanseerauksen strategiana käytetään PULL-markkinointia, jolla pyritään luomaan mielenkiintoa asiakkaiden keskuudessa. Viestintä perustuu integroituun markkinointiviestintään, koska lanseerauksessa käytetään monipuolisesti eri viestintäkanavia. Lanseerauksen viestintäsuunnitelma rakentuu AIDA-mallin ympärille. Opinnäytetyö on tehty kohdeyrityksen käyttöön ja sitä tullaan hyödyntämään uuden tuoteilmeen lanseerauksessa. Suunnitelmaa noudattamalla toimeksiantaja toteuttaa tavoitteita vastaavaa viestintää ja rakentaa haluttua mielikuvaa brändille. Suunnitelmassa on määritelty muun muassa strategiavalinta ja sanoma, joita yritys voi hyödyntää pitkäaikaisessa ja tavoitteellisessa markkinoinnissa.
Kehystämön lanseeraus- ja kehittämissuunnitelma
Uuden tuoteryhmän lanseeraaminen : case: Raffaele tuorepizzat
Etuohjelman vaikutus Tapiolan imagoon
+Mobile matkapuhelimien toimitus ja huoltopalvelu
Tiivistelmä:.
Uuden venetyypin kehitysprosessi
Erikoiskahvilan lanseeraaminen : Tapaus Tampereen Särkänniemi Oy -kahvila Papu ja Tähti = Lauching a speciality coffee shop. Case: Tampereen Särkänniemi Ltd's Papu ja Tähti
Markkinointisuunnitelma Efilon Oy:lle
Jippo Futiskingi -lautapelin lanseeraus
Uuden tuotteen lanseerausprosessi : Turvallisuusalan tuotteen lanseeraaminen
Uuden kassapöytämallin lanseeraus
Markkinoiden segementointi lanseerauksen menestystekijänä : Case Change Management Tools
Tapahtumamarkkinointi lanseerauksessa case iittalan ja Marimekon Primavera
Masters Colors -meikkisarjan lanseeraus
Markkinointiprojekti palvelun tunnettavuuden lisäämiseksi sosiaali- ja terveyspalveluiden hallintojohtajien piirissä : CASE: HyvinvointiTV
Sisäisen markkinoinnin onnistuminen Renault tavara-auto lanseerauksen yhteydessä
Markkinointisuunnitelma : In/Out Media, Outbox
Markkinointisuunnitelma : Case: Greenfield-teetuotteet
Kylmästä myytävien mehutuotteiden myymälämarkkinointi
HoReCa-asiakkaiden tuotteen x asiakassuhteen exit-haastattelut
Uuden tuotteen lanseeraus : Case: kotihissi
Kulkuneuvojen sähköisen huoltokirjan lanseeraussuunnitelma  Case: Huoltopassi.com
Tarina ideasta liiketoimintasuunnitelmaksi : Tarina collections vaatemerkin luomisprosessi
Lanseerausta edeltävät ratkaisut : case Vapo Oy - therapeat - hoitoturve
Lanseeraussuunnitelma Case Sivukas
Itsehoitolääkkeiden markkina-analyysin kehittäminen
Pienen budjetin lanseerausmarkkinointia tatuointialan yritykselle
Uuden mobiilipalvelun lanseeraussuunnitelma
B&B Höntän kartano : sosiaalisen median markkinointisuunnitelma
Lanseerausmarkkinointi : case lanseerausmarkkinointisuunnitelma Yritys Oy:lle
Milcampsin tuotteiden lanseerauksen valmistelu markkinatutkimuksella
DermaMore ammattikosmetiikkasarjan lanseeraus
Mercedes-Benzin E-sarjan toteuttetun lanseerauskampanjan purku ja analysointi
LähiTapiolan TerveysHelppi - Lanseerausmarkkinoinnin seuranta LähiTapiola Satakunnan alueella
Juustoisen savulenkin lanseeraus
Laser-tuotteen lanseeraus Yhdysvaltoihin
Yhteistyökontaktien muodostaminen ammattilaisten kanssa asiakastilaisuuksien avulla Turun Sisustaja Fabrissossa
Tuotteen lanseeraaminen
Vapaaehtoistyömatkan lanseeraus Suomen markkinoille
Tiimileffa-tuotteen lanseeraaminen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Asiakaslähtöinen puutuotteen lanseerauskonsepti.
Teemaristeilyjen markkinointi Suomessa : tutkimus festivaaliristeilyjen markkinointikeinoista ja -kanavista ; Teemaristeilyn lanseeraus : markkinointi- ja tiedotussuunnitelma heviristeilylle
DALI-oppimisympäristösalkun markkinoille saattaminen
Uuden tuotteen lanseeraussuunnitelma : case: M-Nutrition
Markkinointitutkimus teollisuuspesukoneesta
Tiivistelmä: Kauppiastutkimus Olvi Oyj:lle.
Selected Femme / Homme - brändin lanseeraus Suomen markkinoille
Abloy ® riippulukkomalliston lanseeraussuunnitelma
Tuotelanseerauksen analysointi ja kehittäminen : Case HP WallArt
Uuden palvelun tuominen markkinoille : Case: Velliperä Heavy Machinery Experience
Trendiennusteiden Internet-markkinointi : tutkimus Pro-Specs Clipart Ltd:lle
Uuden tuotesarjan lanseeraussuunnitelma - Case: Herbaidea
Innovatiivisen elintarvikkeen tuotelanseeraus
Markkinointimateriaalin suunnittelu lanseerausvaiheen tuotteelle : Case Jet-Tekno Oy Railway Beacon
Kohtaamismarkkinointiprojektin läpivienti : Case: maakuntalehti Keskisuomalaisen uudistuslanseeraus nuoressa kohderyhmässä
Lanseerausprosessi kansainvälisillä markkinoilla : Case: Niken urheilukengän Air Maxin lanseeraus
Uuden vaatemalliston lanseeraussuunnitelma - case Makia Clothing
Internet-palvelun lanseeraaminen : perustettavan yrityksen markkinointisuunnitelma
