http://www.yso.fi/onto/yso/p13133 teloitus
teloitus teloitus mestaus hirttäminen hirtto kivitys -- rangaistukset kivittäminen -- rangaistukset
Sisällissota kääntyi etniseksi puhdistukseksi : Kannaksen maaseudun venäläisteloitukset keväällä 1918
Teloitettu totuus : kesä 1944
Märyn laukausten kaiku
Taistelujen jälkeen välittömästi paikalla ammutut
Kuolemaan tuomitut : kuolemanrangaistukset Suomessa toisen maailmansodan aikana
Kuvauksia nykyaikaisista telotuksista : Riian kidutuskammio ja tuomioistuin. Balmasjovin ja Kaljajewin telotus
A clean kill - kuinka tappaa ilman syyllisyyttä
Pimeää kohti
Naiskapinallisten teloitukset Lahdessa 1918
Murheellinen muistopaikka
Hirtettiin sitä ennenkin!
Punainen teloittaja
Metsäkylän tapahtumat eivät unohdu : hirttopuu muistuttaa yhä menneestä ajasta
Kuolema keväällä
"Jaalan pyöveli" ja bolshevismin vastainen sota : Sulo Nykäsen elämä 1918-1924
Eemil Hytti - sotamies mitalin varjopuolelta
Iso-Mjölön venäläisvankien kohtalot sekä Helsingissä teloitetut venäläiset
Taavetti Lukkarisen hirttäminen vuonna 1916
Karjalainen kiirastuli : Suomalaisvainot Neuvosto-Karjalassa 1937-1938
Teloitetut : viimeinen jatkosodan kesä 1944 : kadonneet rintamakarkurit : Huhtiniemen mysteeri
Haagan teloitus
Koston kevät : Lappeenrannan teloitukset 1918
Lukkarisen hirttopuu
Vuoden 1918 muistot Sammatissa ja historian yhteiskunnallinen rakentaminen
Veripellot : sisällissodan surmatyöt Pohjois-Kymenlaaksossa 1918
Aamun hämärissä
Huhtiniemi : 400 kadonneen miehen mysteeri
Ojennukseksi ja waroitukseksi muille pahantapaisille : surullinen käsirysy
Toimeentulon pakosta valtiota vastaan : naiset sisällissodan jälkiseurauksissa Lahdessa 1918
Venäläissurmat Suomessa vuosina 1914-22. Osa 2.2
Teloitetut sotarikolliset v. 1945-1966
Puhujaseura 2008.
Seitsemän päivää jäljellä : kertomus rikoksesta ja kuolemanrangaistuksesta
Kenttäoikeudet : välittömät rankaisutoimet Suomen sisällissodassa 1918
Lapin pyöveli : Jussi Hagberg halusi runoilijaksi, mutta päätyi teloittajaksi
Yhden miehen jatkosota
SS-divisioonien sotarikokset v. 1939-1945
Teloituspaalu M/1941-44
Kuolema keväällä : MP3
Pyöveli : MP3
Palautetta Pasi Tuunaiselle : Keskustelua
Yhden miehen jatkosota - ja toisten
Surmanpelto
Huhtiniemen salaisuus
Hirttopuu kuuluu historiaamme ; Teuvo Juntunen
Loppuarvio surmansa saaneista venäläisistä 1914-22
Kuolemaan tuomitut : Kuolemanrangaistukset suomessa toisen maailmansodan aikana
"Ei kaivata takaisin tänne" : Someron/Somerniemen punaisten henkilötappiot 1918
Tukholman weri-sauna eli kuningas Kristiani II hirmu-työt Ruotsissa w. 1520
Neljäs uhri
Murhenäytelmä joka ravisutti Muhosta : mestauksia 1700-luvulla
Tappajan muotokuva : Heikki Kaljunen ja muutama muu
"Työväenluokan urhea tytär" : kertomus Sofia Hjulgrénin teloituksesta työväen julkisuudessa 1919-1960
Teloitetut, ammutut ja murhatut
Vihan enkeli
Tornion tapahtumat 1918.
Rikollisten kuolema ja hautaaminen 1200-luvulta 1800-luvulle
Kuka oli Karl Hjalmar Itkonen? - Postiljoonin tarina vuoteen 1918 arkistotutkimuksen valossa
Minä, Marie Antoinette
Surmanpelto : romaani
Mestauspaikka löytyi ja merkittiin
Sininen herttuatar
Mänty, johon hirtettiin Taavetti Lukkarinen! : tiesitkö tämän muistomerkin?
Suunta suoraan : eteenpäin ja ylöspäin : kappale taaksejäänyttä elämää
Timpurinkynä
Vasemmistolainen työväenliike ja sen tutkiminen
Kolkkoja paikkoja : Kuolema Kemijoen jäällä
Kuollut jokeri
Maanpetos vai sankarityö?
Punainen ja valkoinen terrori
Suojattomat
Teloittajien jäljillä : valkoisten väkivalta Suomen sisällissodassa
Erään Mauno Olavin tarina : Olavi Laiho, viimeinen teloitettu suomalainen
Lappeenrannan "erityiselin" ei murhauttanut ketään : kesän 1944 tapahtumat alkavat selvitä
Lappeenranta - Vuokovar - Srebrenica
Muistolaulu Solowjewin hirttämisestä, joka tapahtui Smolenskin kedolla Pietarissa, kesäkuun 9 p. 1879
Hirsipuuhaudanlahti 1999
Vangittujen venäläisten sotilaiden teloitukset ja muut kuolematapaukset 1918.
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. I : 'Punainen terrori'
Eteläpohjalainen lukemisto
Mestauspaikalle merkki : Oulussa mestauspaikkoja löytyy myös keskustasta ja Kontinkankaalta
Ihan tavallisena päivänä
Tarinat kertovat, luut todistavat
Hirttopaikkaa tutkitaan : vuonna 1916 hirtetyn Taavetti Lukkarisen tarinaa kaivetaan esiin Kontinkankaalla
Kotkan teloitukset
Vuonna 1918 teloitettujen punaisten lukumääräongelma
Vuorenkallio oli Kalajoen mestauspaikka
Yli 6 400:n teloitetun joukossa on pari sataa pohjoissuomalaista : Sandomoh ei ehkä ainut Stalinin uhrien hautapaikka edes Karjalassa
Kärsimysten teiltä : kymmenvuotismuistoja
Minä, Marie Antoinette : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Valkoinen teloittaja
Teloitusten muuttuva historia
Hirttopuusta lisää tietoa : arkeologit tutkivat Taavetti Lukkarisen teloituspaikkaa Kontinkankaalla
Minne katosivat Kannaksen miehet? : uusi kirja selvittelee, tehtiinkö Huhtiniemessä joukkoteloituksia kesällä 1944
Sotilaallinen ja poliittinen puhdistus
Vuosina 1937-1938 teloitettujen suomalaisten ja karjalaisten nimiluettelo
Kuka oli Taavetti Lukkarinen? : laita toimittaja asialle
Vankisurmat : neuvostosotavankien laittomat ampumiset jatkosodassa
Oikeudenkäyttö Helsingin vankileirissä
Vuosina 1937-1938 teloitettujen Karjalan tasavallan asukkaiden nimiluettelo (Äänisenrannan piirin Krasnyi Bor -hautausmaa)
Mikään ei katoa jäljettömiin
Vuoden 1918 sota ja "kreikkalaiskatolinen" kirkko Suomessa : esitelmä Karjalan teologisen seuran illassa 21.10.2008
Tyyne Siviä Salomaa - kansanedustaja, puolueaktiivi ja vastavallankumouksellinen
Tiivistelmä.
Viaporin kapinassa 1906 teloitetut sekä muut surmansa saaneet
Häpeäpuun juurella
"Kauppamatkustajan kuolema" : Bertel Gripenbergin kohtalo kansalaissodan kuohuissa
Amnesty Internationalin raportoimat ihmisoikeusrikkomukset Argentiinassa ja Chilessä vuosina 1973-1979
Huhuilla Huhtiniemeen haudattu
Vainovuosien uhreja
Jüri Vilmsin mysteeri
Palautetta Pasi Tuunaiselle
Teloitetut sotarikolliset v. 1943-1966
Huonot naiset hirteen?
Orpojen vuosi
Neljäs uhri : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuoleman ratsumies
Kuoleman koura on kylmä
Katyn : valtiollista vääristelyä ja totuuden etsintää (1940-2000)
Kunnian polut
Oikeauskoisen nousu ja tuho
Poliittiset väkivaltaisuudet Suomessa 1918. II : 'Valkoinen terrori'
Sininen herttua
Valuvika
"Kadonnut kapinassa" Hyvinkään punaisten henkilötappiot 1918
Palanen ikävää historiaa!
Epäonninen separatisti on yhä arvoitus : Mikä oli miehiään Taavetti Lukkarinen, jonka venäläiset  tasan sata vuotta sitten hirttivät oululaisessa mäntymetsässä?
Kun miekka osuu harhaan : teloittajan epäonnistuminen 1660-luvun Turussa
Muodonmuutos & Rangaistussiirtolassa
