http://www.yso.fi/onto/yso/p13126 elämäntilanne
elämäntilanne elämäntilanne
Vuonna 1949 syntyneiden nurmijärveläisten elämäntilanne, aktiivisuus ja halukkuus vapaaehtoistyöhön
Vertaisryhmätoiminta ensi kertaa isäksi tulleille
Sandwich-sukupolvi? : tutkimus suurista ikäluokista ja sukupolvien välisestä avunannosta
"Hieno homma minun kohallani" : työttömien alle 25-vuotiaiden nuorten kokemuksia työllistymistä edistävästä palvelusta
Elämänprojekti : opiskelu - työttömyys -työ : arviointitutkimus ammatillisen kurssimuotoisen ja henkilökohtaiseen opetussuunnitelmaan perustuvan akateemisen koulutuksen vaikuttavuudesta
Työttömyystutkimus ja työttömyys omakohtaisena haasteena : tarkastelua tutkimuksen ongelmanasetteluista ja työttömien omakohtaisten arviointien tulkinnasta
Elatustukea saavien au-äitien elämäntilanne : paikallistutkimus Seinäjoelta
Murheellisten laulujen maa : köyhien lapsiperheiden elämäntilanteet ja suhtautuminen yhteiskunnan palvelujärjestelmään
Kaikki tiet vievät Hansaan : nuorten ajanvietto osana kauppakeskuksen arkea
”..ilman oleskelulupaa se ei onnistu oikeasti” : tutkimus nuorten turvapaikanhakijoiden kokemuksista hyvän elämän mahdollisuuksiin Suomessa
Sisäinen tarina, elämä ja muutos
Uuden opiskelijatyypin synty : opiskelijoiden elämänvaiheet ja tieteenalaspesifien habitusten muovautuminen 1980-luvun yliopistossa
VOIMAPAKKA : Voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
Äidin persoonallisuus ja elämäntilanne yksi vuosi ensimmäisen lapsen syntymän jälkeen
Nuorten aikuisten terveys : terveys 2000 -tutkimuksen perustulokset 18-29-vuotiaiden terveydestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Sairaudet työttömän riskitekijänä
Yläasteen oppilaan elämäntilanne ja siihen liittyvä sosiaalityön tarve
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden henkinen hyvinvointi Kokkolan sosiaali- ja terveysalan yksikössä
Myllytulliin luova keskittymä : vanhaan voimalaan nousee taidehalli, lisää toimijoita kaivataan
Nuorten henkilökohtainen rahatalous ja elämänhallinta : taloudellinen asema ja subjektiivinen hyvinvointi nuoruuden siirtymävaiheessa
Kainuulaisen martan terveysmuotokuva : martan elämäntilanne, terveys, elämänhallinta ja elintavat
[Sodasta ja rauhasta]
Miksi syntyvyys laskee? : suomalaisten lastensaantiin liittyviä toiveita ja odotuksia
Diabeetikoiden selviytyminen : kartoitus aikuisten vastasairastuneiden diabeetikoiden käyttämistä selviytymiskeinoista ..
Sopivasti työtä ja vapaa-aikaa? : tutkimuksia ajankäytöstä eri elämäntilanteissa
Kriminalisoitu juopumus ja alkoholinkäytön tapakulttuuri 1700-luvun rajaseudun kaupunkiyhteisöissä
Sairaalasta yhteiskuntaan : seurantatutkimus sairaalasta kotiuttamisen vaikutuksista skitsofreniapotilaan elämään ja hoitotilanteeseen
Alkoholiongelmaisten naisten elämänkokemukset ja koherenssin tunne
Tutkimus nuorten elämäntilasta ja miten nuorisotyön ja nuorisotoimen organisaatiot vastaavat tarkoitustaan
Vertaisryhmätoiminta ensikertaa isäksi tulleille
Sastamalan PTS-hanke - asiakaskokemuksia työttömien terveyspalveluista
Iäkkäät ihmiset elämäntilanteiden käsittelijöinä
Kuulovammaisten aikuisten elämäntilanne Suomessa 1999
Fendarin työharjoittelusta ”potkua” elämään : emotyövoimatoimiston työharjoitteluiden vaikutukset nuorten elämäntilanteeseen Turun kaupungin nuorten työpaja Fendarissa
Pilvilinnan rakennusopas : onnellisen työympäristön suunnittelu
Kaupunkiviljelyn tulevaisuus?
Hyvinvoinnin maakunnalliset ja väestöryhmien väliset erot Suomessa 2013 – ATH-tutkimuksen tuloksia
Kotona niin kauan kuin mahdollista : kyselytutkimus yli 75-vuotiaille toimintakyvystä, asumisesta ja palvelutoiveista
Sopimusten Venäjä 2030
Seniorien seurakunta : 75-vuotiaiden helsinkiläisten ajatuksia elämästään ja seurakunnastaan
Avioliittosimulaattori
Yksilölliset intentiot, ammattiin suuntautumisen voima : ammatinvalinnanohjauksen asiakkaiden tilanteiden kuvaus ja kartoitus
Nuorten aikuisten kokemuksia elämäntilanteestaan ja elämän eväspaketti -kurssista
"Siel kunnioitettii kauheest semmost kiltteyttä" : kuuliaiset tytöt tallilla
Suomalainen elämä : tutkimus tavallisten suomalaisten elämäkerroista
Suomalaiset : yhteiskunnan rakenne teollistumisen aikana
Esikoisensa synnyttäneidin äitien elämäntilanne
"Hänen ammattiloil ei juuri helpol piä elä" : evakkouden, siirtokarjalaisuuden ja asutustilallisuuden määrittämä Mureen sisarusperheen elämäntapa Lapinlahden Alapitkällä 1944 - 1974
Neuvottelu tilan tulkinnoista : etnologinen tutkimus sosiaalisen ja materiaalisen ympäristön vuorovaikutuksesta jyväskyläläisissä kaupunkipuhunnoissa
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
"Kukaan ei ole kysynyt pitkään aikaan, että mitä mulle kuuluu" : Elämän Eväspaketti -kurssin vaikutukset nuorten aikuisten elämään
Opiskelu elämäntilanteena : tutkimus kolmatta vuotta Turun yliopistossa opiskelevien toimeentulosta, opinnoista, työssäkäynnistä ja asumiesesta
Aikuinen ja liikunta : - aikuisen oppimisen erityispiirteitten ja elämäntilanteen huomiointi liikuntakasvatuksessa
Yhteenveto: Toimintakyky ja elämänlaatu terveyden näkökulmina lastenreumaa sairastaneilla nuorilla aikuisilla : mittaaminen ja pitkäaikaistulokset.
Ammattikorkeakouluopiskelu elämänvaiheena : tutkimus Ylivieskan tekniikan ja sosiaalialan yksikön sosiaalialan ammattikorkeakouluopiskelijoiden opiskelusta elämänvaiheena
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
Keski-ikäisen naisen elämäntilanteen muutoksia Royn adaptaatiomallin pohjalta tarkasteltuna
Keski-ikäisen naisen elämäntilanne ja terveys ; Kaarina Halme
Työttömyys nuorten elämäntilanteena
Elämäntyytyväisyyden selittäminen : työ- ja ihmissuhdetavoitteiden ulottuvuudet, taloudellinen tilanne ja aiempi elämäntyytyväisyys: pitkittäistutkimus
Nuorten asiakasura sosiaalitoimistossa
Pankkisaleista työvoimareserviksi : tutkimus työttömien pohjoissuomalaisten pankkitoimihenkilöiden elämänhallinnasta ja elämäntyyleistä
Nuoria aikuisia koskevat raskauden keskeytyksen välittömät, ehdollistavat ja taustasyyt
Ammatillisista erityisoppilaitoksista elämään
Kouluvaikeuksien yleisyys ja yhteydet aikuisiän elämäntilanteeseen ja koettuun terveyteen
Ikääntyvien lonkkamurtumapotilaiden toimijuus ja elämäntilanteet
"Kyllä se tommosellaki lapsella on kovempi urakka" : sikiöaikana alkoholille altistuneiden huostaanotettujen lasten elämäntilanne, riskiprosessit ja suojaavat prosessit
Tiivistelmä: Mielekkään työttömyyden edellytyksiä suomalaisessa arjessa.
Ilmastonmuutos : vakava markkinahäiriö
Tilan sosiaalisen luonteen ymmärtämisen taito
Porilaisten nuorten elinolot kesällä 1998
Hiljainen kansa: osana suomussalmelaista maisemaa ja yhteisöä
Kartoitus kuntoutussihteereiden asiakaskunnan elämäntilanteesta
"Tää on niiku tää on sosiaalisen kanssakäymisen tila mulle” : mitä asukastila merkitsee kävijöilleen ja millaisia kohtaamisia he ovat siellä kokeneet?
Laman varjo ja nousun huuma
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Pinnalla vai pudonnut : tutkimus Hämeenlinnan peruskoulun lyseon yläasteen tarkkailuluokalla vuosina 1981-1990 käyniden oppilaiden elämänvaiheista
Miksi jotkut kuntoutujat noudattavat hoito-ohjeita ja toiset eivät?
Elämäntapahtumat ja elämään tyytyväisyys eri sosiaaliluokissa
Miesten kokemuksia opiskelusta ja viestinnästä Taivalkosken kansalaisopistossa
Toimijuutta, refleksiivisyyttä ja neuvotteluja : muistisairaus yksinasuvan naisen arjessa
"Saadaanpahan sentään olla viel kotona" : tutkimus omaishoidon tuen ulkopuolella olevista omaishoitajista
Kehitysvammaisten nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen
Taiteilijan työ : taiteilijan hyvinvointi taidetyön muutoksessa
Tavoitteena tavallinen arki : tutkimus riippuvuuskulttuurista toimeentulotuen pitkäaikaisasiakkaiden elämäntilanteen selittäjänä
AA-liikkeen vaikutus alkoholistin elämäntilanteeseen
Kohtaamisen kautta tukeen : Omaiset Huumetyön Tukena ry:n Avoimien ovien toiminnan ja palveluohjauksen vaikutus huumeita käyttävien asiakkaiden elämäntilanteeseen
Maastossa asuvat : Etnografinen tutkimus vuonna 2002-2004 Helsingin alueella maastossa asuneista henkilöistä
Urheilulukiossa opiskelevien maastohiihtäjien urheilu- ja koulutusuran yhdistäminen sekä tulevaisuuteen suuntautuminen
Osaamisen kehittyminen pedagogisena haasteena liikunnanohjaajakoulutuksessa
Sinulle aikuinen : viestejä nuorten maailmasta
Vanhusten elämänhallinta : tutkimus 75-, 80- ja 85-vuotiaiden helsinkiläisten selviytyvyydestä ja avuntarpeesta
Vihan voima : toimijuus ja muutos vihakertomuksissa
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopistossa
Masennus : tutkimus kuntoutumisen kertomusten rakentumisesta
Metsään raivatut elämänpolut : toimijuus ja identiteetti asutustilallisten elämänkertomuksissa
Lähtöni ei ollut valinta : raportti Pirkkalassa asuvista pakolaisista
Lapsen elämäntilanteen kartoittaminen kiireellisen huostaanoton aikana Vihnukselan lastenkodissa
Herroja on aina ollut - niin myös orjia
Iäkkäiden elämäntilanne ja perhesuhteet sekä niiden yhteydet terveyteen
Kaupunkikulttuuriin rahaa : Myllytullin vanhaan voimalaan tulevan taidehallin toimintaan varattiin jo 50000 euroa
Yhteistilat korjausrakentamisen kohteena : Studycase:As Oy Kolkankatu 8
75-vuotiaiden porilaisten terveys ja hyvinvointi
Ensikotiäitien elämäntilanne Ensi Kodista lähdön jälkeen
Ylivelkaantuneiden elämäntilanne
My way? : neljä näytettä työttömän nuoren identiteetin muodostamisesta postmodernissa
Mistä löytyisi Oulun Korjaamo? : itsenäinen kulttuurikeskus voi toimia open stage -mallilla ja harjoittaa luovaa taloutta
Tiivistelmä: OSA II, Posteri: Tuntosarvet pystyssä -erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen.
Työttömän keuhkoastmaatikon elämäntilanne : tutkimus työttömyydestä ja sairaudesta persoonallisuuden ja elämäntavan muotoutumiseen vaikuttavina tekijöina ..
Unohtunut nuoriso : tutkielma käsittelee Seinäjoen kaupungin nuorten vapaa-ajanviettoa ja osanottoa järjestötoimintaan sekä eräitä sosiaalisen rakenteen aiheuttamia vaikeuksia nuorille
Nuorten selviytymiskeinot
Lapsi aikuisten maailmassa : sosio-konstruktionistinen tutkimus tuhrivan lapsen elämäntilanteisuudesta
Kuntoutusasiakkaiden kokemuksia kuntoutusprosessista
Kuvataiteilija instrumenttina
Millaisena 30 - 50-vuotias tukityöllistetty kokee elämänhallintansa työllistymisen aikana
Erilaisissa työsuhteissa olevien restonomiopiskelijoiden kokemuksia työhyvinvoinnista
Mitä työelämän tilapäissuhteilta voi odottaa?
Elämää keskustassa ja kaupunkiseudun reunoilla : urbaani ja jälkiesikaupungillinen elämäntyyli asumisen valinnoissa ja arkiliikkumisessa Helsingin seudulla
Neomuskulaarisia sairauksia ja multippeliskleroosia sairastavien henkilöiden elämäntilanteesta Kuopion, Mikkelin ja Pohjois-Karjalan läänien kunnallis- ja vanhainkodeissa sekä terveyskeskusten vuodeosastoilla
Palkkatyöntekijöiden elämänstrategiat : paperityöntekijäperheet Mäntässä
Eläkeläisen elämästä
Psyykkisesti kehitysvammaisten tarpeet ja elämäntilanne
Tapaustutkimus alkoholiriippuvaisen naisen terveyskäsityksestä
"Olihan se aluksi ihan mukavaa ..." : tutkimus perhepäivähoitajien elämäntilanteista irtisanomisen jälkeen. Inga Mukku
Kolmatta tilaa luomassa
Kokemukset elämäntarinaksi : opas kirjoittamiseen omaishoitajille
Elämänkentän vaikutus ratkaisuihin
Lastensuojelun alkuarviointi -hankkeen loppuraportti
Elämäntilanteen merkitys aikuis- ja korkeakouluopiskelijoiden tavoitteisiin ja oppimistapoihin
Turvallisuuden kokeminen eri elämäntilanteissa
Syöpäkuntoutujan terveydentila RAND-36-mittarilla arvioituna
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Masentuneen mielen kokemus työstä ja työlle annetut merkitykset
Ammattikorkeakoulujen aikuisopiskelijat
Päivähoidon työntekijöiden virheitä koskevat kertomukset
Työttömät, työlliset ja elämänlaatu : tutkimus työttömyyden vaikutuksista elämänlaatuun
Mielekkään työttömyyden edellytyksiä suomalaisessa arjessa
Kokonainen laulaja : Holistinen näkökulma klassiseen lauluun
13- 19 -vuotiaiden nuorten masennus ja kielteiset elämäntapahtumat
Kognitiivinen haavoittuvuus, stressi ja suojaavat tekijät masennuksessa
Erityisammattikoulussa opiskelevien kehitysvammaisten henkilöiden elämänlaatu
Kahlitut unelmat
Kyyttö työtoverina
Kuntopajaprojektissa työskennelleiden henkilöiden kokemuksia pitkäaikaistyöttömyydestä ja sen ratkaisupyrkimyksistä
Yli 50-vuotiaan tukityöllistetyn kokemukset elämänhallinastaan tukityöllistymisen aikana
Tavallisia ihmisiä : raportti suomalaisesta kirkonkylästä
Aikuisten miesten dialektiset ajattelumallit ja päivittäiset toiminnat
Joukkoirtisanomisen jälkeinen Kuusankosken Voikkaan henkilöstön tilanne
"Onhan tää tuonu positiivisuutta elämään ja halua jatkaa eteenpäin." : Nivalan nuorten pajalaisten kokemuksia työpajajaksosta
Perillä kello kuusi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maatilatalouden tuotantoteknologian hallinta : tutkinnon osan toteutus Haapajärven ammattiopisto
Verkostoista Helsingissä ja Pietarissa sekä venäläläisten tilakäsityksestä
Aikuissosiaalityön tilannearvio-opas
Sydänystävä : MP3
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
”ONHAN TÄÄ TUONU POSITIIVISUUTTA ELÄMÄÄN JA HALUA JATKAA ETEENPÄIN” : Nivalan nuorten pajalaisten kokemuksia työpajajaksosta
40+ : erään ikäluokan selviytymistarina
Kuinka avoimen yliopiston opiskelija yhdistää opiskelun, työn ja perheen
KL toteutti vuoden 1998 ja 1999 aikana kyselyn kuntoutussihteereiden asiakkaina olevien kuurojen elämäntilanteesta. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää kuurojen näkemyksiä niistä heidän jokapäiväisen elämänhallintansa alueista ja niihin liittyvistä tavoitteista ja toiveista, joita kuntoutussihteerit joutuvat kuurojen kanssa toimiessaan kohtaamaan asiakastapaamisissaan. Ks:en toimintaa on samaan aikaan arvioitu analysoimalla heidän suorittamiensa oman tomintansa eri puolia koskevia kvantitatiivisia arviointeja. Näiden eri aineistojen tuloksia toisiinsa suhteuttamalla voidaan saada uutta tietoa kuntoutussihteeritoiminnan kehittämistarpeista ja asiakaskunnan elämäntilanteiden vaihtelusta.
Mikä saa lapsiperheet ponnistelemaan vaikeassa elämäntilanteessa?
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
Yksinhuoltajaäidin elämä umpikujassa ? : alustava malli yksinhuoltajaäidin tukemisesta
Kuntoutuksen kohtaaminen : Kuvaus harvinaisiin sairaus- ja vammaryhmiin kuuluvien kuulovammaisten nuorten aikuisten elämäntilanteesta ja kuntoutuskokemuksista
Yksin asuvien hyvinvointi : mitä tällä hetkellä tiedetään?
Kokonainen laulaja : holistinen näkökulma klassiseen lauluun
Kirjallisen opinnäytetyöni tavoitteena oli vastata kysymyksiin, mitä tavoittelen maalauksillani, sekä millainen on taidekäsitykseni. Pohdin kirjoituksessani näitä kysymyksiä pohjaten näkemykseeni todellisuuden prosessimaisuudesta. Käsitän kaiken inhimillisen toiminnan, taiteen tekemisen siihen sisältyen, prosessimaiseksi. Kuvailen maalaustapahtumasta käsin, miten prosessi on muodostunut ja miten teoksen tekemisen eri vaiheet sulautuvat yhdeksi kokonaisuudeksi muodostaen instrumentin. Instrumentti on kokonaisuus, johon liittyvät muun muassa taiteilijan tiedot, taidot, ruumis, aivot. Instrumentti poimii taiteilijan elämäntilanteesta eli situaatiosta tulevia merkityksiä ja aiheita, ja muokkaa niistä teoksia. Kirjoitus vastaa lopulta kysymykseen, jota tavoittelen. Tavoittelen hyvää työskentelytuntumaa, toimivaa prosessia. Koen taiteen todellisuuden ilmenemismuodoksi ja taiteilijan instrumentiksi, jonka avulla taide ilmenee.
Nuoret tänään : valtakunnallisen nuorisotutkimuksen tuloksia
Polut aikuisuuteen : kehitystehtävät, taloudelliset resurssit ja toimijuus
Alkoholiriippuvaisen potilaan kohtaaminen ja tunnistaminen päivystyspoliklinikalla
Mielenterveyden ongelmat ja elämäntilanne
Nuorisopsykiatriseen osastohoitoon ohjautuneet lastensuojelun asiakkaat
Lukiolaisten ja ammatillista perustutkintoa suorittavien elämäntilanne ja toimeentulo
"--Olen tyytyväinen siihen minkälaiseks mää oon itseni kasvattanu": pohjanmaalaisen naisen psykologinen elämänkertatutkimus
Kaikille avoin ateljee : Kulttuuribingossa syntyy taidetta musiikista matonvirkkaukseen
Ajoneuvoelektroniikan oppimisympäristön kehittämishanke Porin ammattiopistossa
Näkemiin, Helkala
Ryhmässä! : nuoret aktiivisina toimijoina Iltalehden kansalaisjournalismikokeilussa
Fyysisen aktiivisuuden ja toimintakyvyn yhteys ikääntyneiden hyvinvointiin Suomessa
Matkalla kohti pohjaa : piirteitä työmarkkinoilta syrjäytyneiden toimeentulotukiasiakkaiden elämäntilanteesta Lapualla
Sepelvaltimotautipotilaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja perheeltä saatu sosiaalinen tuki
Asiakaslähtöinen vertaisryhmätoiminta
Kannattaako elämästä luopua : kaksi nuorta kertoo kokemuksistaan
Eri elämäntilanteissa olevien naisten raskaudenkeskeytykseen saama ohjaus
Pinnalla vai pudonnut : tutkimus Hämeenlinnan peruskoulun lyseon yläasteen tarkkailuluokalla vuosina 1981-1990 käyneiden oppilaiden elämänvaiheista
Vanhuksen toivon dynamiikka
Nuoret työmarkkinoiden ja opiskelun ulkopuolella
Surun virrassa - opas leskien vertaisryhmän ohjaajalle : raportti
Päihteet ja nuorten elämäntilanne : tutkimus Hämeenkyröläisten nuorten päihteidenkäytöstä ja elämäntilanteesta
Helkalan kilpakosijat
Nuoruudesta nyky-yhteiskunnassa : Oululaisten peruskoulun 9.-luokkalaisten suhde nuorisokulttuuriin ja heidän tämänhetkinen elämäntilanteensa
Elämänlaadun ja luuntiheyden väliset yhteydet postmenopausaalisilla naisilla
Näkökulmia nuoruuteen
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Osa 2: Posteri : tuntosarvet pystyssä - erityistuen tarpeessa olevan lapsiperheen tunnistaminen
Voimala saa vahvat kasvot : Myllytullin vanhaan voimalaitokseen ja tulevaan taidehalliin voi tutustua Taiteiden yössä
Uusi liikeaikalaki : Tutkimus laajennettujen aukiolojen merkityksestä eri elämäntilanteissa oleville kuluttajille
Kovan elämän onni
Tiivistelmä (1 s.).
Nuorten elämäntilanteet vaikeutumassa 1990-luvun murroksessa? : tutkielma tornionlaaksolaisista nuorista muuttuneilla koulutus- ja työmarkkinoilla sekä nuorten itsenäistymisen mahdollisuuksista
Opistot työttömän elämässä : tutkielma työttömien opiskelusta kansalaisopistoissa
Yksinäisyys ja talousongelmat nuorten arjen ongelmana Helsingissä
Voimapakka : voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
Asuminen ja elämänvaiheet
Opiskelu kiven sisällä - passi elämään : Vankien koulutus ja opiskelun merkitykset Pyhäselän vankilassa
Tiivistelmä.
Paikallinen näkökulma hyvinvointipalveluihin : kokemuksia hyvinvoinnin tuottamisesta ja toteutumisesta
Asiakasnäkökulmaa tapahtumajärjestämiseen : case: Lahden alueen keikkapaikkojen kartoitus
"Hoivatkaa toinen toistanne" : Projektiraportti, Sairaan hyvät projekti 2001-2003
Vanhoista vanhimpien terveys ja elämäntilanne : tuloksia vuoden 2010 Tervaskannot 90+ -tutkimuksesta
Yliopisto-opiskelu - stressaava elämänvaihe? : "Mitä kuuluu, yliopisto-opiskelija?" -kyselyn tuloksia
Kuukausitiedote 79 : syyskuu 1990.
Aikuisen opiskeluun hakeutuminen elämänkulun ja elämänhallinnan näkökulmasta
Yksinäisyys yksin elävien iäkkäiden kertomana
Katsojien suhtautuminen televisiomainontaan
Missio on, rahat puuttuvat : Oulun Taidehallille etsitään yksityisiä tukijoita kaupungin siirrettyä kumppanuussopimuksen solmimista
"Senhän näkee sitte, kun se aika tullee" : tutkimus kahdeksan nuoren miehen elämäntilanteesta syrjäytymiskehityksen näkökulmasta
Työkulttuurin arvomuutos työttömien kerronnassa
Varhaisnuorten elämänkysymykset
"Sellasta ihan tavallista nuoren elämää" : maahanmuuttajatyttöjen elämää Oulussa
Hoitoonhakeutuvan huumeidenkäyttäjän elämäntilanne
Uudenmaan maaseutuopiston nuorten hyvinvointi
Työtön toisen tukena
KELAN ASIAKASPALVELUPROSESSIN LAADUN ARVIOINTI  : Esimerkkitapauksena Kymenlaakson vakuutuspiiri
Kohti joustavaa työelämää : tutkielma
Järvenpää opiskelukaupunkina [Moniste] : järvenpääläisten opiskelijoiden elämäntilannetta ja elinolosuhteita sekä opiskelijoiden palvelujen tarvetta, saatavuutta ja käyttöä selvittävä peruskartoitus
