http://www.yso.fi/onto/yso/p13110 rakennustarkastus
rakennustarkastus rakennustarkastus
Radonturvallinen rakentaminen - kysely kuntien viranomaisille
Luvallamme : Rakennustarkastusyhdistys RTY ry 50 vuotta
FISE käsikirja 2011
Pientalotyömaan valvonta ja tarkastus
Rakennusalan terveystarkastusten seurantarekisteri
Rakenteiden tarkastus ja valvonta
Rakentamisen loppukatselmus
Tietoja kuntien rakennusvalvontakyselystä 1990.
Rakennustyön valvonnasta suoritettavat maksut : sääntömalli perusteluineen
Toimintakertomus vuodelta 1975
Aliurakoitsijan tarkastuslistojen kehittäminen
Maaseuturakentamisen norminannon ja valvonnan kehittäminen : maatalouden rakentamissäännösten koordinointityöryhmän muistio
Rakennustyön valvonta : määräykset ja ohjeet 2000.
Tutkimus työturvallisuudesta KerabitPro Oy:ssä
Rakennusvalvonta kaupungeissa 1988 : kyselyn tulokset
Kiinteistönhoidon kehittäminen Hyrynsalmen kunnassa
Vaarallista asbestipölyä ei näe, ei haista, ei maista
Rakennustarkastuskirja 1990
Rakennusten vastaan- ja käyttöönotto : yleiset periaatteet
Kuntien rakennusvalvonta 2000-2001 = Byggnadstillsyn i kommunerna 2000-2001
SA-tehtaan säiliöiden seinämänpaksuusmittausten seurantaohjelma
Taitorakenteiden rakennussuunnitelmien tarkastus : sillat ja muut taitorakenteet 1.4.2011
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on talotekniikan tarkastuslistan laatiminen rakentamisen luovutusvaiheen kiirettä helpottamaan. Työ toteutetaan toimeksiantona SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena on, että lista liitetään osaksi yrityksen laatujärjestelmää sekä lisäksi otetaan käyttöön työmailla. Opinnäytetyössä laadittiin tarkastuslista, jonka avulla työmaan talotekniikasta huolehtiva rakennusmestari tietää urakoitsijoiden työvaihetilanteen sekä puutteet mahdollisimman tarkasti. Tarkastuslistan runko toteutettiin pohtimalla, mitä vaatimuksia ja edellytyksiä rakennuttajalla on urakoitsijaa kohtaan sekä millainen työn jäljen tulisi olla urakan valmistuttua. Lista pyrittiin luomaan helppokäyttöiseksi työkaluksi käytettäväksi osana työnjohtajan jokapäiväistä työskentelyä työmaalla. Rakentamisen laadun tarkastaminen nousi listan tärkeimmäksi asiaksi. Laadukkaalla asennuksella ja virheisiin puuttumalla riittävän ajoissa ehkäistään tarpeettoman pitkien puutelistojen syntyminen. Työssä keskitytään huomioimaan hyvän asennuksen tunnusmerkkejä ja laadukkaan lopputuloksen saavuttamista niin sanotulla kerralla kuntoon -periaatteella. Opinnäytetyössä ei esitellä huonoja asennuksia, vaan pyritään tuomaan rakentamisen laatu esiin laillisten ja hyvää rakennustapaa vaalivien esimerkkien kautta. Lista rakentuu viidestä pääkohdasta, joissa tarkastellaan asennusta, kannakointia, eristystä, työn laatua sekä muita urakoitsijalta vaadittavia tehtäviä. Tarkastusjärjestys listalla pyrittiin rakentamaan siten, että listaa rationaalisesti seuraamalla edettäisiin rakentamisen tahdissa sekä oikeassa asennusjärjestyksessä. Tarkastuslistalla on myös käyttöä myös rakentamisen jälkeen. Hyvä dokumentointi on avainasemassa tarkastuslistaa ylläpidettäessä. Listalle olisi suotavaa luoda kansio, johon voidaan arkistoita myös listalla vaadittuja asiakirjoja, kuten painekoe- ja mittauspöytäkirjoja. Listalta pystytään tarkistamaan tehdyt tarkastukset ja havaitut puutteet. Mikäli listasta paljastuu yhteneväisyyksiä tiettyjen puutteiden kohdalla, pystytään virheisiin puuttumaan jo ennen niiden syntymistä.
Taloyhtiön korjaushanke : hallinto ja viestintä
Vastaavan työnjohtajan tarkastusluettelo
Sähkötarkastukseen valmistautuminen ja esitarkastus Metropolian Vantaan Myyrmäen toimintayksikössä
Julkisten rakennusten paloturvallisuuden varmistaminen teknisten paloturvajärjestelmien huollon avulla
Kiinteistö -KYS Oy, Retkeilijäntie 2 : rakenteellinen kuntotutkimus
Laadun dokumentoinnin kehittäminen
Toiminnantarkastusten ja ilmanvaihdonsäätötyön aikatauluttaminen sairaalarakentamisessa
Pientalon rakentamisen johtaminen, toteutus ja ohjeistus : rakentamisen ohjeistus Suomen maankäyttö- ja rakennuslain sekä -asetuksen ja Suomen rakentamismääräysten mukaan
Rakennusjärjestyksen toimivuutta arvioidaan
Uudistalon ja korjausurakan vastaanotto : taloyhtiön ja osakkaan opas
Rakennustarkastuskirja/69
Rakennustarkastaja on rakentajan apuri : Päivi neuvoo ja valvoo
Rakennusten rakenteellisen turvallisuuden tarkastusohje
Rakennusvalvonta kunnallisena peruspalveluna : maankäyttö- ja rakennuslain vaikutukset hallintomenettelyyn
Rakennustarkastuskirja 1987
Uudistalon vastaanotto : taloyhtiön ja osakkaan opas
Lehmähaasta energiamääräyksiin, rakennusvalvonnan arkea
Rakentamisen valvonta ja tekninen tarkastus : Määräykset ja ohjeet 2006.
Vastaavan työnjohtajan rooli pientalotyömaalla
Rakennuksen luovutusvaiheen tarkastuslista : talotekniikka
Onnistu viherurakassa : opas osaamiseen ja yhteistyöhön
Tämä insinöörityö tehtiin Turun alueen rakennustarkastajat ry:n toimeksiannosta. Työn  oli tarkoitus olla osaltaan auttamassa toimeksiantajan kehitystyötä Turun alueen rakennustarkastajien ja pientalovastaavien toimintatapojen yhtenäistämisessä. Työn aiheena oli myös selvittää pientalohankkeen onnistuneen läpiviemisen eri osapuolten, lähinnä vastaavan työnjohtajan roolia, tehtäviä ja vastuita. Työ aloitettiin selvittämällä pientalohankkeen läpiviemisen eri vaiheita ja kustannusten jakautumista. Tämän jälkeen tutustuttiin pientalohankkeen eri osapuolten tehtäviin ja vastuihin, painottaen vastaavan työnjohtajan roolia ja tehtäviä. Alkuselvitysten ja teoreettisten lähtökohtien ja keskeisten käsitteiden läpikäymisen jälkeen aloitettiin varsinainen tutkimustyö Turun alueen pientalorakentamisen tilasta haastatteluiden avulla. Haastatteluihin osallistui viisi rakennustarkastajaa ja kaksi vastaavaa työnjohtajaa Turun alueelta. Kysymykset esitettiin sekä monivalintakysymyksinä että avoimina kysymyksinä. Haastattelut onnistuivat hyvin, ja haastateltavilta saatiin paljon hyviä mielipiteitä, joista on varmasti hyötyä Turun alueen rakennustarkastajat ry:lle. Työn lopuksi seurattiin vielä käytännössä pientalohankkeen etenemistä. Esimerkkikohteeseen tutustuttiin vastaavan työnjohtajan näkökulmasta. Työssä esitettiin kuvin ja selityksin vastaavan työnjohtajan tarkastuksia ja kerrottiin työnjohtajan muista tehtävistä kohteessa.
Tahokas rakennustarkastus tarpeen
Tarkastusasiakirjojen yhtenäistäminen
Rakennustarkastuskirja : suunnittelusta toteutukseen
Tehdasrakennuksen kuntoarvio
Paloaseman katto vaarassa romahtaa Ylivieskassa : asema pantiin osittaiseen käyttökieltoon
Kuulumisia naapurimaista ja kauempaa
Rakennusvalvontamenettely kunnassa
Helsingin kaupungin rakennustarkastajan ohje julkisivujen ikkuna-, ovi- ja porttimuutoksia varten
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [4], Talon tarkastus : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Luovutusvaiheen tarkastusjärjestelmän kehittäminen asuntokohteessa
S-Market Ruoveden kiinteistön kuntoarvio ja peruskorjaussuunnitelma
Pienrakentajan muistilista : mitä rakennusluvan jälkeen?
Tutkimusraportti työsuojeluvalvonnan vaikuttavuudesta rakennusalalla. Tutkimuksessa selvitettiin, onko työsuojeluvalvonnalla saatu aikaan parannuksia rakennusalan työsuojelussa kahden viime vuosikymmenen aikana ja miten vaikuttavuutta voisi kehittää.
Rakennusten vastaan- ja käyttöönotto : LVI-laitteet energiatalouden kannalta
Tiivistelmä: Metropolian Vantaan toimintayksikön sähkölaitteiston määräaikaistarkastus pidettiin joulukuussa 2010. Tämän insinöörityön tavoitteena oli saada selville sähkölaitteiston kunto jo ennen varsinaista määräaikaistarkastusta, lähinnä vakavien puutteiden osalta, ja siten suorittaa määräaikaistarkastuksen esitarkastus. Sähkötarkastukset ovat Suomessa lakisääteisiä. Tässä insinöörityössä täytyi siksi paneutua myös lakitekstiin ja sähkölakia valvovaan tahoon. Monissa Euroopan maissa sähkötarkastukset eivät ole laissa määriteltyjä kuten Suomessa: asiaa selvitettiin kuuden eri Euroopan maan esimerkin avulla. Työssä tutustuttiin myös käytönjohtajan tehtäviin, koska käytönjohtajan vastuuseen kuuluu myös määräaikaistarkastuksen tilaaminen. Käytönjohtajan tarkistuslistan avulla käytönjohtajan on helppo tarkistaa kaikki läpikäytävät kohteet ja muistaa hänen vastuulleen kuuluvat velvoitteet. Määräaikaistarkastukseen valmistauduttiin esitarkastuksella. Koulurakennus kierrettiin läpi siten, että kaikki keskukset muuntamosta lähtien tarkastettiin yksityiskohtaisesti ja muita tiloja kuten luokka-, yleisiä ja henkilökunnan tiloja tarkastettiin kattavin pistokokein joko pintapuolisesti silmäillen tai tilan sähkölaitteiston vaativuuden perusteella tarkkaan tutkien. Varsinaisessa tarkastuksessa yli 1000 voltin sähkölaitteiston osalta käytön turvallisuutta vähentäväksi viaksi tai puutteeksi kirjattiin öljykaukalon puuttuminen, ja siitä tuli korjauskehote: korjattava mahdollisimman nopeasti. Alle 1000 voltin sähkölaitteistossa ei löytynyt vikaa tai puutetta, joka vaatisi välitöntä korjaamista. Sähkölaitteiston kunnon perusteella voidaan arvioida, että huoltotoimet ovat olleet vähintään riittäviä ja paikoin hyvällä tasolla, koska vakavia puutteita ei löytynyt. Kuitenkin huoltotoimia täytyy jatkaa vähintään samalla tasolla ja mainitut puutteet on ehdottomasti korjattava.
Sillanrakentamisen valvontaohje - SVO
Rautalammin uimahallin kuntotutkimus : arkkitehtityö n:o 927
Syyni : jäsentiedote
YHTEISTYÖ RAKENNUSURAKASSA : käytännön käsikirja
Maarakennushankkeen aloitus ja lopetus
Paloaseman rakennesuunnittelun jälkitarkastus
Kuntaliiton rakennusvalvontakysely 2003 : tieto kuntien viranomaistoiminnasta tarkentuu
IdeaStructura Oy:n korjattavuusarvio Kisatien koulusta valmistui : peruskorjausta suositellaan, mutta myös riskejä olemassa
Vaaka kallistumassa uuteen kouluun : korjauskustannukset 93 prosenttia uuden hinnasta
Rapattujen julkisivujen kuntotutkimusohje
Rakennuksen kunnossapitotarkastus ja -suunnitelma
Selvitys itselleluovutusvaiheessa havaituista puutteista
Pyöröhirsihuvilan sisustussuunnitelma
Onko rakennustarkastajan maailma muuttunut?
Rakennustarkastaja Pekka Luotonen: "Rakennusvalvonta itsenäiseksi"
Rakennusalan työsuojeluvalvonnan vaikuttavuus : tutkimusraportti
Kuntotarkastus asuntokauppaa varten : yhteinen toimintamalli : tilaajan ohje YTM2000TO 1.3.2000
Rakentamisen perustietoa teemaillasta
Kuntotarkastus asuntokauppaa varten. Esimerkkiraportti : omakotitalot, erillis-, pari- ja rivitalohuoneistot
Rakennusvalvonta Helsingissä
Kiinteistömassan arviointimalli
Lapin matkailu- ja mökkirakentamisen viranomaisvalvonnan ongelmalliset tulkinnat
Sillanrakentamisen valvontaohje. Teräsrakenteet
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Pentti Koutonen, Vuoden rakennustarkastaja, on pitänyt pintansa kovissakin paineissa
Kuopion teknillisen oppilaitoksen kuntotutkimus
Rakentajan ABC : talontekijän tietosarja, osa 6: tontin hankinnasta talon lopputarkastukseen
Wanhan Karhunmäen vapaa-ajankeskuksen kuntoarvio
Rakennusvalvonnan rooli energiatehokkuuden parantamisessa
Rakentamisen valvonta ja tekninen tarkastus : määräykset ja ohjeet 2006.
Rakennusvalvonnan merkitys luvanvaraisessa rakentamisessa
RY Rakennettu ympäristö
Työmaan tarkastusasiakirja
Rakennusalan työturvallisuus
Rakennusurakan vastaanotto ja takuuajan menettelytoimet
Vastaavan työnjohtajan tehtävät omakotitalotyömaalla
Vesihuoltolaitosten rakentamisen valvonta- ja tarkastusohjeet ; [julk. = utg. av] Suomen rakennusinsinöörien liitto = Finlands byggnadsingenjörers förbund
Rakennustarkastajat huokailevat lippuvuorten takaa: auttaisiko atk?
Tien rakennussuunnitelmien tarkastaminen : Kartoitus nykykäytännöistä ja kehitysmahdol-lisuuksista
Agronic Oy sähkölaitteiston dokumentointi
Seudullinen rakennusvalvonta Turun alueella
Pientalotyömaan valvonta
Rakennusvalvonnan toiminta kertarakentajan asiantuntijan kokemana
Rakentamisen hyvä laatu : rakentamisen hyvän laadun toteutuminen Suomen rakentamismääräyksissä
Kuntotarkastajan vastuu kosteusvaurion aiheuttamasta piilevästä virheestä käytetyn asunnon ja asuinkiinteistön kaupassa
Uuden asunto-osakeyhtiön vastaanotto isännöinnin kannalta
Talonrakennustyömaan työturvallisuustarkastukset
Viranomaismääräykset ja stabiliteetti puukerrostaloissa
Rappiollako hyvä olla?
Rakennusten energiatodistus : loppuraportti
Rakennusneuvonta ja -tarkastus kaupungeissa, eritoten omakotialueilla
Rakennustyön valvonta : määräykset ja ohjeet 2000
Tiivistelmä.
Kiinteistön vesi- ja viemärilaitteistojen kuntotutkimusohje
Tarkastusasiakirjan kehittäminen Lujatalo Oy:n korjausrakennushankkeisiin
Rapatun julkisivun kuntotutkimus
Voidaanko rakennustarkastustointa järkeistää
Pohjois-Savon ammattikorkeakoulun Kuopion kaupan ja hallinnon yksikön kuntotutkimus : talvi 1997-1998
Joukkomajoitustilan perusparannuksen LVI-valvonta
Talokatsastus
Sähköurakan valvonta ja vastaanotto
Vuosikokous : Lahti, Hotel Ascot 4.4.1990 klo 19.30
Ehdotus 1) asetukseksi rakennustarkastajalle tulevasta toimituspalkkiosta, matkakustannusten korvauksesta ja päivärahasta; sekä 2) sisäasiainministeriön päätökseksi rakennustarkastajantoimista
