http://www.yso.fi/onto/yso/p13131 vastauskonpuhdistus
vastauskonpuhdistus vastauskonpuhdistus
Kristinuskon historia 2000.. [3], Kristinusko Suomessa
Maailmanhistoria. 1, Esihistoriasta Aurinkokuninkaaseen
Kansojen historia. 13-14, Vastauskonpuhdistuksen aika ; Uskonsotien aika
Suomen kulttuurihistoria. 1, Taivas ja maa
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Yhdeksäs osa, Uusi aika : II
Kansojen historia. 13, Vastauskonpuhdistuksen aika
Maailmanhistoria 11 : Uuden ajan alku
Maailmanhistoria. 11, Uuden ajan alku
Kansojen historia. Osa 12, Tieteen ja taiteen vuosisata
Andrea Pozzon Sant'Ignazio di Loyola-kirkon valekupolimaalaus : katsomispiste uskonnollisena vertauskuvana
Ericus Erici nuoremman vaiheet vastauskonpuhdistuksen Euroopassa
Kansojen historia. 13, Vastauskonpuhdistuksen aika ; 14 : Uskonsotien aika
Ihmisenä uuden ajan alun maailmassa
Maailmanhistoria 11 : uuden ajan alku
Luther-tutkimus ja Luther-kuva ennen ja nykyään
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket, Täysrenesanssi, Uskonnot
Jacopo Tintoretton Marian elämä : vastauskonpuhdistuksen ikonografiaa Scuola Grande di San Roccossa
Vastauskonpuhdistus ja katolinen reaktsioni
Ferdinand II:n uskonnollisen vakaumuksen vaikutus 30-vuotisen sodan yleiskulkuun
Suuri maailmanhistoria. Osa 8, Uusi Eurooppa 1500-1750
Vastauskonpuhdistuksen teoria ja käytäntö : suojelusenkelin roolit, vaatetus ja kysymys alastomuudesta
Tridentinum : Trenton kirkolliskokouksen reformi- ja oppidekreetit sekä kaanonit
Kristinuskon historia 2000.. [1], Alkukirkosta renessanssiin
Kristinuskon historia 2000.. [2], Uskonpuhdistuksesta nykyaikaan
Kansojen historia. 13-14
Susimessu : 1590-luvun sisällissota Ruotsissa ja Suomessa
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Kansojen historia 13-14 : 13 vastauskonpuhdistuksen aika ; 14 uskonsotien aika. 13-14
Ihmisen tarina : Suuri maailmanhistoria. 5, Uuden ajan alku : Itsevaltius ja valistus
Tässä seison : Martti Lutherin elämä
Maailmanhistoria : 11 : Uuden ajan alku
Barokin tilailluusiot
Turhan kunnianhimoinen yleisesitys
Espanjan vastauskonpuhdistuksen kuvataide ja härkätaistelu : härkätaistelujen uskonnollinen tausta ja härkätaistelu osana uskonnollista maalaustaidetta
Kansojen historia. 13-14, Uskonsotien aika : Vastauskonpuhdistuksen aika. Uskonsotien aika
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 9 osa, Uusi aika : II
Uuden ajan alku
Kansojen historia 13 : vastauskonpuhdistuksen aika. 13
Suuri maailmanhistoria. 3, Uuden ajan alku, Itsevaltius ja valistus, Euroopan muodonvaihdos
Ruumis Sanan välineenä : Maria Maddelena de' Pazzin (1566-1607) ruumiillinen mystiikka osana Katolisen kirkon reformia
Reformaation ja katolisen reformaation vaikutuksesta puolan kehittymiseen
Reformaation lähteet
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket. Täysrenessanssi. Uskonsodat
