http://www.yso.fi/onto/yso/p13167 puutteet
puutteet puutteet
Teknillinen ammattikoulutus Lapin läänissä
Lappi ja televisio
Lapsen tajuttomuuden syyt ja hoito sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Vastasyntyneen asfyksia ja virvoittelu
Hoitotyön kirjaamisessa esiintyvät puutteet ja kirjaamisen laatuun vaikuttavat tekijät : kirjallisuuskatsaus
Halut jäissä? : naisten seksuaalisen halun puute
Lapin läänin yleiset kirjastot
Lapin luonto vaarassa: lyhennelmä Lapin kulttuuripäivillä Rovaniemellä 5.11.1960 pidetystä esitelmästä
Turvallisuuskulttuurin puute tuhosi Tshernobylin reaktorin
Lapinlääni kaipaa uutta kirjastolakia
Suomen luonnonsuojeluliiton metsäpoliittinen ohjelma
Perinataalisen asfyksian aiheuttamat kielellisen kehityksen häiriöt : tutkimus pienten lasten kielellisellä arviointimentelmällä
Metsätyömies tarvitsee: systemaattisen ammattikoulutuksen
Suomen konjunktuuritilaston kehittäminen
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamiseen
Maatalouden neuvonta- ja kurssitoiminnasta Lapin läänissä: tiivistelmä Lapin läänin äärialuekuntien neuvottelupäivistä Sodankylässä 6.2.1980
Työmaan aluesuunnitelman sisältö ja aluesuunnittelun puutteet
Mistä on hyvä työhyvinvointi tehty?
Tietokoneen väärinkäyttöä
Kaunis ja kadotukseen tuomittu : romaani
Ikäihmisten haasteet ja ongelmat tietokoneiden käytössä
Turkistilojen puutteet EU-tarkastuksissa samoja kuin aikaisempina vuosina
Missä viipyy Tunturi-Lapin käyttösuunnitelma?: Euroopan viimeinen erämaa on pian turmeltu
Ammattikurssien lisäämistarve Lapissa
Lukkoseppä, rehukauppa..
Jatkolannoituksen vaikutus puuston kasvuun vanhalla ojitusalueella
Kaunis ja kadotukseen tuomittu
Kontrollipuutteiden olennaisuuden arviointiin vaikuttavat tekijät ja olennaisen kontrollipuutteen havaitsemisen vaikutukset lakisääteisessä tilintarkastuksessa Suomessa
Rajaseutu kuvastimessa
Kauneuden kirous
Lapin puunjalostusteollisuuden kehitysnäkymiä
Kotiseutuliiton kannanottoja: kansallispuistoverkon kehittäminen
Viimeiset salot
Tiivistelmä:
Missä viipyy kansallispuistojen hoito
Lapissa tarvitaan lisää koulutuspaikkoja
Lapin maatalouden kehittämismahdollisuuksia
Mitä Lappi tarvitsee
Tilintarkastuslaissa tulkinnanvaraisuutta
Poikkeamista aiheutuvat lisätyöt viimeistelyvaiheessa
Puujaakola uhohtui kartalta : Hätäkeskuksen sähköiseltä kartalta voi puuttua teitä, jotka ovat puhelinluettelossakin
Haloo! täälä sairaala, kuuleeko kenttä?
Autioituuko Lappi kehityksen rattaissa?
Vääryyskirja
Sikiön tarkkailu
VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa
Mitä Suomen oppineilta puuttuu?
Kylmälaitteita kartoitettiin Kuopion alueella
Saamelaisten kirjastopalveluista
Kenttätykistö ja kranaatinheittimistö
Peruskoulun ja keskiasteen niveltäminen
Raudanpuute
Maallikon mietteitä Kemin kaupunkikuvasta
Valtion komiteea hunteeraa meedian diversiteettii: Mediemangfoldsutvalget kuunteli pohjaisruijaisten meedioitten eđustajiita Tromssassa 3. februaarikuuta
Laiminlyöty Lappi
Kunnallishallinnon näkökohtia toteutettaessa ammattioppilaitoksia koskevaa lakia Lapin läänissä
Avuttomuus lainsäädännössä : raportti 1
Tietokantasuunnitelma : case: SF-Data
Ohjelmistojen tarkastuskäytänteiden puutteet ja ongelmat teoriassa ja käytännössä
Monipaikkaus toistomittausaineiston analysoinnissa
Saksan Wal-Marteihin laki takaa henkilöstöneuvostot : toimittajaa ei päästetty tarkistamaan, miten periaatteet totetutuvat
Asukkaiden avuksi : korjauskulujen karsinta asunto-osakeyhtiölakia tarkentamalla
Shakkitarina
Pohjoisen piilevät kehitystarpeet
Mikä puuttuu? : kurkistuskirja
Pakkausselosteet : hyötyä ja hämmennystä
Pohjoinen tyhjenee mutta toisella tavalla
Mustan aukon eliminointia
Pikkujuttu, jota Suomi ei kykene hoitamaan
Toinen vääryyskirja : lähikuvia sosiaalisista epäkohdista
Puutteellinen asuminen Tampereella
Kun lappu ei soi
Kommenttipuheenvuoro
Perheet ahtaalla : asuntopula ja siihen sopeutuminen toisen maailmansodan jälkeisessä Helsingissä 1944-1948
Puutteellista asumista selvittävän työryhmän raportti
Miksi psykiatrit pakenevat etelään?
Surmanpelto
Koillis-Lapissa marssii nuoriso työttömyyskortistoihin: ammattikoulutus on laiminlyöty
Savannijengi
Pohjois-Suomi tarvitsee lisää keskiasteen koulutuspaikkoja
Lappilaisten tiedontarpeista
Opinnäytetyön tavoitteena oli asuinrakennushankkeen luovutusvaiheen esittely. Lisäksi työssä käsiteltiin luovutukseen valmistautumista ja luovutuksen jälkeistä takuuaikaa. Työn tilaajan SRV Rakennus Oy:n toivomuksena oli käydä työmaajohdon ominaisuudessa läpi As. Oy Kaarinan Klarinetissa itselleluovutus ja asukkaiden ennakkotarkastusten hallinta. Itselleluovutuksen havaintojen perusteella eri urakoitsijoille tehtiin puutelistat ja suunniteltiin yhdessä urakoitsijoiden kanssa tarvittavat toimenpiteet ennen kohteen luovutusta. Huomiota oli kiinnitettävä myös asukasmuutosten varmistamiseen ja ohjaukseen. Lisäksi tehtävänä oli suunnitella luovutusvaiheen aikataulu ja koota yhteen asuntohankkeen luovutusvaiheen tarkastuslista. Kohde saatiin luovutettua valmiina, mutta keskeneräisyys ja loppusiivouksen alkaminen myöhässä aiheuttivat asukkaissa tyytymättömyyttä asukastarkastusvaiheessa. Syynä oli ensisijaisesti kalustetoimituksen viivästymisestä johtunut kiire. Riittävän työnjohdon aikaisempi puuttuminen pieniinkin virheisiin antaisi enemmän väljyyttä aikatauluun luovutusvaiheessa.
"Numerot pysyvät numeroina, mutta..." : osaamisaukot tilitoimistossa
Puutteiden lukumäärän estimointi toisen asteen polynomin avulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia työmaan aluesuunnitteluun liittyviä puutteita ja ongelmia. Työssä otettiin selville mitä aluesuunnitelman tulisi sisältää ja miten suunnitelma muuttuu eri rakennusvaiheissa. Työssä selvitettiin myös millaisia vaikutuksia aluesuunnitelmalla on työmaan talouteen, työturvallisuuteen ja aikatauluun. Opinnäytetyössä tehtiin esimerkkipiirros aluesuunnitelmasta kuvitteelliselle kerrostalotyömaalle. Työssä haastateltiin eri rakennusalan ammattilaisia, joiden avulla pyrittiin saamaan tietoa aluesuunnittelun sisällöstä ja puutteista. Lisäksi haastattelijat antoivat parannusehdotuksia. Opinnäytetyössä saatiin selville, ettei aluesuunnitelmaa hyödynnetä työmailla kunnolla. Suunnitelmaa ei myöskään päivitetä riittävän usein. Saadut kehittämisehdotukset liittyivät aluesuunnitelman päivittämiseen ja suunnitelman jakamiseen.
OSA : optimaalinen hyllysaatavuus : lisää asiakastyytyväisyyttä ostohetkellä
Liikunnallisissa perustaidoissa on kehitettävää
Kaupunkikulttuuri - oululainen näkökulma
Mitä lääkkeeksi kalottialueellemme: eduskunnan valtiovarain valiokunnan tutustumismatka kalottialueelle 4-11.8.68
Mielekkäitä kohtaamisia?
Kilpailuohjelmista
Ajatusvirheet ja niiden paino ylioppilasaineiden arvostelussa
Miten Matteuksen evankeliumissa näkyy juutalaisten haluttomuus kertoa evankeliumia pakanoille?
Työoikeus tänään : juhlajulkaisu Martti Kairinen 1947 - 24/6 - 2007
Tuorerehu, Pohjois-Suomen maatalouden avainkysymys
Arjessa aukkoja : palveluaukot lastensuojelun avohuollossa
Pohjolan korkeakouluongelmaan nopeasti konkreettinen ratkaisu
Rajaseutu ja matkailu
Keskustelu kuvasta , kirjasta ja kirjastosta
Uudet tavoitteet Pohjois-Suomen kaavoituksessa
Kun yhteys ei pelaa: Vesmajärven kylän asukkaat ovat eläneet jo pitkään ilman kunnolla toimivia puhelin- ja nettiyhteyksiä
Geofysiikan opetus Suomessa
Tanssipaikat hakusalla Oulussa : elävää musiikkia on tarjolla yhä harvemmassa paikassa varsinkin talviaikaan
Tilintarkastus : asiakkaan opas
Maanmittausteknikko Seppo Jokiniemi: "Sodankylän kelkkauraverkoston tehtävä on tarjota mahdollisuus siirtymiin"
Työttömyys: pohjolan krooninen sairaus
Wal-Martin malli vyöryy Euroopan palveluihin
Toimeentulo veronmaksajien kukkarosta
Lapin korvaamattomia luonnonpiirteitä säilytettävä
Terveisiä Enontekiöltä
Vedenlaadun muutokset Kirkkonummen kunnan järvissä
Apteekkitarkastukset paljastavat puutteita
Lapin muuttuvien vesien kalatalous
Luonnonsuojelualueittemme alennustila
Epäinhimillinen koululaitos
Koulutilojen järjestelyt uuteen valmisteluun : Valtuuston puheenjohtajan ääni ratkaisi Kempeleessä
Hengityskaasun vaikutukset aivojen tasavirtavasteisiin
Kivisydän ilman taidetta : Hallituskadulle tuleva vesiallas olisi yksi mahdollinen taidekohde, jos rahaa vain löytyy
Kahvitauko
Oulun yliopisto ei ole kyennyt hoitamaan sille kuuluvia tehtäviä
Kuva porttina runoon : Camera Poetica ja runon kirjoittaminen yhteydessä kuvaan
Viimeisellä luukulla : tutkimus viimesijaisen sosiaaliturvan aukoista ja diakoniatyön kohdentumisesta
Vertaileva tutkimus neurologisten lasten fonologisesta kypsyydestä : tutkimus pienten lasten kielellisellä arviointimenetelmällä
Oraakkeliyö
Yli 20 vuotta arseeniriskien hallintaa Pirkanmaalla
Kalkituksen aiheuttama boorinpuute kangasmaan kuusikossa
Kaupunkikulttuuri: oululainen näkökulma
Ympäristöindikaattorien kertomaa
Museon merkitys maakunnalle
Runo sanomalehtien saamisesta ja suomenkielen kitumisesta
Asuinrakennushankkeen luovutusvaihe
Terveisiä Lapista
Eettinen sijoittaminen ja sijoitusrahastot
Suomi on todella tyhjiö - Naton mittapuun mukaan
Lappi vetoaa valtakuntaan: kansalaiset, kaipaamme kirjoja!
Kirjastoautokierros 10: Salla
Tiivistelmä.
Matkailun apu rajaseudulle
Imeväisikäisten avosydänleikattujen lasten neurologiset komplikaatiot LKL:lla ajalla 8/83 - 8/84
Tämä opinnäytetyön taustalla ovat ongelmatilanteet, joita kirjoittajat ovat kohdanneet muusikon työssään. Kevyen musiikin kentällä soittajat törmäävät jatkuvasti nuotteihin, jotka ovat joko puutteellisia, epäselviä tai muulla tavoin huonosti laadittuja. Opinnäytetyön tarkoitus on antaa ohjeita hyvän komppilapun, niin sanotun kevyen musiikin partituurin, kirjoittamiseen.  Opinnäytetyön teoreettisena taustana ovat länsimaisen nuotinkirjoituksen perinteet. Tästä syystä opinnäytetyössä luodaan aluksi katsaus nuotinkirjoituksen historiaan sekä hyvän nuotinkirjoituksen periaatteisiin. Tämän jälkeen opinnäytetyössä esitellään painettuja nuotteja, erityisesti niin sanottuja toivelaulukirjanuotteja, sekä verrataan niiden sisältöä kappaleiden levytettyihin versioihin. Opinnäytetyötä varten tehtiin myös sähköpostikysely, joka lähetettiin ammattimuusikoille. Alkuperäinen kyselylomake on opinnäytetyön liitteenä. Kyselyn vastauksia käytettiin kirjoittajien omien kokemusten ohella nuotinkirjoitusohjeiden laatimisen pohjana. Opinnäytetyön viimeisessä luvussa esitellään lyhyesti kahden tunnetun nuotinkirjoitusohjelman toimintaa.  Kyselyn perusteella muusikot ovat varsin yksimielisiä siitä, millaisia hyvät komppilaput ovat. Myös kirjoittajilla oli yhtenevät käsitykset hyvän komppilapun luonteesta. Nuotin sisällöllä ja luettavuudella on paljon merkitystä esitystilanteessa varsinkin kevyen musiikin alati muuttuvalla työkentällä. Tästä syystä nuotinkirjoittajan on mielekästä perehtyä asiaan ja tehdä parhaansa soittajia ajatellen. Painettujen nuottien havaittiin olevan melko puutteellisia, mikä koettiin erityisen ongelmallisena tilanteissa, joissa soittaja joutui tekemisiin ennalta tuntemattoman musiikkimateriaalin kanssa.  Hyvät nuotit ovat usein onnistuneen keikan edellytys. Nuotinkirjoitusohjelmien selkeä tulostusjälkikään ei auta, mikäli nuotinkirjoittajalla on puutteellinen ymmärrys hyvän nuotinkirjoituksen periaatteista. Havaintojemme mukaan suurella osalla kevyen musiikin nuotinkirjoittajista on tietämyksessään eriasteisia puutteita. Siksi opinnäytetyöllämme on selvä tilaus.
Kuvataiteen oppilaitos Pohjois-Suomeen
Tarvitaanko pohjoissuomalaista yhteiskuntapolitiikkaa
Puheenvuoro: kirjastot ovat kurjistuneet
Tiivistelmä: VIPU-ohjelman ja -laitteen käyttö ja soveltuvuus itselleluovutuksen työkaluna toimitilarakentamisessa. Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli tehdä Haahtela-kehitys Oy:n VIPU-ohjelman ja   -laitteen käyttäjäkokemuksiin perustuva tutkimus, jossa selvitetään laitteen soveltuvuus   itselleluovutuksen työkaluksi toimitilarakentamisen yksikössä YIT:llä.   Lähtökohtana työlle oli YIT:n kehitysinsinöörien toimeksianto tutkimukselle. VIPU -ohjelma   ja -laite on ollut koekäytössä toimitilarakentamisen yksiköllä noin vuoden verran ja nyt sen   käytöstä haluttiin saada kokemuspohjaista tietoa, jotta ohjelman ja laitteen tulevaisuudesta   itselleluovutuksen työkaluna YIT:llä voitaisiin tehdä oikeanlainen päätös. Ohjelman ja laitteen tarkoitus on parantaa rakentamisen laatua ja lisäksi toimia työmaatoimihenkilöiden   apuna nopeuttamalla puutelistauskierrosten tekoa ja säästämällä käytettäviä henkilö-  resursseja.   Tutkimuksen tekemineen aloitettiin tutustumalla Tutkimus – Haastattelu -kirjaan, josta saatiin ideoita siitä, kuinka tutkimuksia tulisi tehdä. Pohjatietoja kartutettiin lukemalla itselleluovutukseen ja rakentamisen laatuun liittyvää ammattikirjallisuutta. Lisäksi tutustuttiin   Haahtela-kehitys Oy:n VIPU käyttöohjeisiin, joista pääsi paremmin kiinni tutkimuksen keskeisiin kysymyksiin. Itse kyselyn tekemisen haasteena oli saada kaikki olennaiset asiat   kysyttyä ohjelman käyttäjiltä ja rajata vastausvaihtoehdot siten, että ne olisivat keskenään   vertailukelpoisia ja antaisivat mahdollisimman kattavan kuvan ohjelman hyödyistä ja ongelmista.   Varsinaisen käyttäjätutkimuksen pohjalta annettiin tutkimustuloksiin ja siitä tehtyihin johtopäätöksiin perustuva jatkokäytön suositus toimitilarakentamisen yksikön johdolle. Lisäksi   tutkimustulosten pohjalta tehtiin työmaita varten YIT:n omaan toimintajärjestelmään Navigaattoriin lyhyt dokumentoitu ohjeistus. Ohjeistuksessa kuvataan mitä kaikkea VIPUohjelman käyttöönoton yhteydessä tarvitsee tehdä ja ottaa huomioon. Työmaaohjetta voi   jatkossakin hyödyntää, mikäli VIPU-ohjelman varsinaisen käyttöohjeen lukeminen tuntuu   liian työläältä.
Lakimetsiä varten halutaan ohjeita
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset kasvihuoneilmiöstä ja ilmiön opettaminen maantieteessä
Mielekkäitä kohtaamisia? : mielenterveysongelmaisen potilaan kohtaaminen somatiikan osastoilla Savonlinnan keskussairaalassa sairaanhoitajan arvioimana
