http://www.yso.fi/onto/yso/p13129 uskonpuhdistus
uskonpuhdistus uskonpuhdistus reformaatio
Ruotsalaisten luostarien kohtalo
Martti Lutherin elämä : kuvattu 17 kuwassa ja kerrottu sanoilla, saaduilla niistä äskeisten aikojen moninaisissa kirjoituksissa tästä runsaasta aineesta annetuista tärkeistä ilmoituksista
Liivinmaan kuvainraastot 1524
Luther lähellä ajan loppua
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa : pitäjänkirkon sisustuksen muutokset reformaatiosta karoliinisen ajan loppuun (1527-1718)
Kieleen kätketty katolisuus : suomalainen reformaation jälkeinen kansanuskontokulttuuri
Uskonpuhdistus ja Suomen kirkko : juhlajulkaisu uskonpuhdistuksen 400-vuotismuiston johdosta
Kansojen historia 12 : löytöretket. uskonpuhdistus. 12
Kansojen historia 11 - 12 : renesanssi ; löytöretket, uskonpuhdistus. 11 - 12
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia
Uskonpuhdistuksen muisto
Kirkkopostilla. 3
Kulttuurihistorian näkökulma reformaatioon
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Rahtmannin oppi
Suomen historia uskonpuhdistuksen aikakaudella 1521-1617
Uusi saksankielinen reformaation ja tunnustuksellisuuden ajan historian oppikirja
Luterilaisen kirkkointeriöörin muotoutuminen Suomessa
Liivinmaan reformaation kuvainraastot
Alfa ja omega 7.. 7, Marttyyrikirkosta hallitsevaksi kirkoksi, uskonpuhdistus, kristinuskonvastaisten aatteiden nousu, Kristuksen paluun odotusta
Apostoleista atomiaikaan : kristillisen kirkon historia
Kirkkoherrojen taloudellinen asema ja siinä tapahtuneet muutokset 1500-luvulla
"Pikku Raamattu" : selitys Joh. 3:16 johdosta
Otavan suuri maailmanhistoria. 9, Myöhäiskeskiaika ja renessanssi
Oppi-isä Lutherin kolme ajankohtaista selitystä
Sana ja armo : hartauskirja vuoden joka päivälle
Turun tuomiokapituli uskonpuhdistuksen murroksessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Uskonpuhdistuksen toteutuminen Suomessa
Katariina von Bora. Martti Lutherin puolison lyhy elämä-kerta
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. XI-XIV : 1921-1924
Suomen kansan aikakirjat  2. - 1.-3.p
Lutherin uskonpuhdistus ja Suomen kirkko : Suomen kirkkohistoriallisen seuran julkaisemia tutkimuksia ja kirjoituksia = Den lutherska reformationen och Finlands kyrka : studier och uppsatser, utgivna av Finska kyrkohistoriska samfundet. I
Martti Luther : elämänkerta
Varsinais-Suomen historia. 5, 2-4
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 3
Kansanvalistusseuran kalenteri. 50. vuosikerta : 1930
Mikael Agricola on jälleen veistoksena Viipurissa - miten paluu tapahtui?
Kirkkopostilla. 1.
Syntien anteeksisaaminen
Esikuvallinen uskonsisar : sukupuolen merkitys Martin Lutherin käsityksessä Argula von Grumbachista reformaation edistäjänä
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 1.
Geusit eli Kerjäläissoturit : historiallinen romaani
Uskonpuhdistus Ranskassa : lyhyt kertomus sen vaiheista nykyaikoihin asti
Kansojen historia. 11-12, Renessanssi ; Löytöretket ; Uskonpuhdistus
Mitä renessanssikulttuuri merkitsi nuorelle Lutherille?
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 1. osa
"Pikku Raamattu" : selitys Joh. 3: 16 johdosta
Uskonnon ja luonnontieteiden vuoropuhelua uuden ajan alussa
Yliopistot ja kirkon magisterium reformaation alkuvaiheessa. 1, 1517-1521
Turku osana kansainvälistä merkkivuotta
Uusi Luther-elämäkerta
Setän opetuksia sielun wiljelyksestä : ajattelewalle kansalle luettawaksi
Kansojen historia. 12, Löytöretket, Uskonpuhdistus
Herännyt ennen heränneitä : tutkielma Mikael Agricolan kristillisyydennäkemyksestä
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 1
Kirkkopostilla. 2. osa
Kirja-arvostelut
Uskonpuhdistuksen vaikutus opetustoimeemme : uskonpuhdistuksen 400-vuotisen muistojuhlan johdosta
Skandinavian reformaation tapahtumahistoria
Englannin reformaation Troijan hevonen
Luther-tutkimus ja Luther-kuva ennen ja nykyään
Syntiinlankeemus ja kirkko : Lutherin käsitys kirkosta Raamatun alkukertomuksissa suuren Genesis-kommentaarin (1535-1545) mukaan
Mitä Luther sanoisi nyt
Uusi uskonpuhdistus
Länsimaisen oikeuden vallankumoukset
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Usko yksin
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Revisionistista reformaatiohistoriaa maailmalla : milloin Suomessa?
Yleisesitys reformaation historiasta
Uskonpuhdistuksen sivistysmerkitys : muistokirjoitus uskonpuhdistuksen riemujuhlaan 1917
Kansojen historia. 12, Löytöretket ; Uskonpuhdistus
Kristillinen suomalainen yhteiskunta : Luterilaisen Maailmanliiton 4. yleiskokouksen pääjuhlassa Messuhallissa 31.7.1963
Davidin 51:sen psalmin selitys
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Suomen kirkon historia. 2 : Uskonpuhdistuksen ja kirkollisen puhdasoppisuuden aika
Reformaation historian kertauskurssi lautapelinä
Valitut teokset. 6 : Aseseppä : kajastuksia uskonpuhdistuksen ajalta ; Rooman keisareita marmorihahmossa
Avioliitto-käsitteen historiaa
Uusia näkökulmia Melanchthonin ajatteluun ja toimintaan
Kirkkopostilla. 2.
Jumalan armo : dogmihistoriallinen tutkimus. II : Luther
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 1, Johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Toht. Martti Lutherin viimeinen kirje rakkaalle äidillensä Margaretalle ja hänen autuaallinen lähtönsä tästä maailmasta
Piispa Tyrvään kirkon paikkaa katsomasssa : esitetty Tyrvään vanhalla kirkolla 1974
Hengellinen wirwottaja : jokapäiwäisiä Jumalan sanan tutkintoja
Kirkkopostilla. Kolmas osa
Uskonpuhdistuksen aikakauden henkiset liikkeet : neljä luentoa
Jokamiehen Suomen historia. I, Alkukodista Agricolaan
Uuden ajan kulttuurihistoria. Ensimmäinen osa : Johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Kirja-arvostelu
Kerjäläissoturit : historiallinen romaani
Luther : henkilökuva ja kehitysaika
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Hengellisiä herätyksiä Italiassa uskonpuhdistuksen aikakautena
Reformaatio ja häviäjien historia
Miksi ja miten Pohjoismaat omaksuivat luterilaisuuden?
Luther valkokankaan sanakarina
Tohtori Martti Lutheruksen uskon puhdistusta koskewia kirjoja
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 1, johdanto, renessanssi ja uskonpuhdistus
Reformaatio - milloin ja miksi?
Valitut teokset. 1
Maailmanhistoria 11 : uuden ajan alku
Pohjoinen reformaatio : : [kirja-arvostelu]
Tonsuuripäiset hirviöt vastaan villipedot : Zürichin reformaatio ja kastajaliikkeen synty 1522-1525/27
Uskonpuhdistus Ranskassa : lyhyt kertomus sen waiheista nykyaikoihin asti
Mies myyttien takana
Martti Luther : hänen uskonpuhdistaja-persoonallisuutensa ja -työnsä
Walikoima Martti Lutheruksen pöytäpuheita
Kirkkopostilla. 1. osa
Usko ja Jumalan sana : uskonpuhdistuksen raamattuperiaatteen viesti meille
Kirkkointeriööri uuden ajan alkupuolella
"Die auserwählten Freunde Gottes" : Thomas Müntzerin käsitys "Jumalan valituista" Saksassa 1520-1525
Maailmanhistoria : 11 : Uuden ajan alku
Petrus Melartopaeuksen kirjeet ja virsisuomennokset : seremoniat, kansanusko ja runokieli 1500- ja 1600-luvun taitteessa
Syntisen tie vanhurskauteen ja pyhyyteen Lutherin mukaan. III :  Täysi päivä
Johannes Kalvin
Vanhurskas on elävä uskosta : Uskonpuhdistuksen sanoma juuri nyt. 1-12
Uuden ajan alku
Martti Luterus
Kysymyksiä ja tutkistelemuksia kristillisen uskonnon alalla
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 2 osa / varustettu professori H. Råbergh'in kirjoittamalla esilauseella ; suom. Juuso Hedberg
Kirkkohistorian oppikirja
Abrahamin uskosta ja sen kautta tapahtuneesta vanhurskauttamisesta
Reformaatioajan aarteita savolaisesta pappilasta
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 2
Suomen kielen muistomerkkejä. I : Mikael Agricolan Käsikirja ja Messu
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 3 osa / varustettu professori H. Råbergh'in kirjoittamalla esilauseella ; suom. Juuso Hedberg
Luther, reformaatio ja kirja - vitriineissä ja kansien välissä
Paavali Juusten ja Suomen piispain kronikka
Arvokas käsikirja Pohjois-Viron papistosta neljän vuosisadan ajalta
Johannes Jussoila : historialllinen romaani
Kansojen historia. 11, Renessanssi ; 12 : Löytöretket, Uskonpuhdistus
Maailmanhistoria. 11, Uuden ajan alku
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 2. osa
Kansojen historia. 12, Löytöretket
Ora et labora? : "Se ankara luterilainen työmoraali..." väärinkäsityksiä kerrakseen
Res et auctoritas : Lutherin käsitys kristityn oikeudesta Raamatun tulkintaan
Uuden ajan kulttuurihistoria  1 : renessanssi ja uskonpuhdistus. 1
Historian merkitys Lutherin juutalaisuutta koskevissa kirjoituksissa
Lutherin linnake : uskonpuhdistus uhan alla
Agricola yksissä kansissa
Suuri taistelu valon ja pimeyden välillä. 2
Ristiinnaulittu Kristus ja hänen armotyönsä
Revisionismista ja etenkin siitä mitä sen jälkeen tuli : keskustelua
"Kyll Raum o ain Raum", seurakuntahistoriassakin
Kuuliaisuuden raja : Martin Lutherin esivaltamäärityksen kehitys vuosina 1520-1530
Lehtiarvostelu
Alfa ja omega. 7, Marttyyrikirkosta hallitsevaksi kirkoksi. uskonpuhdistus. kristinuskonvastaisten aatteiden nousu. kristuksen paluun odotusta
Turhan kunnianhimoinen yleisesitys
Jumala canssans wapact pirün sydhän pacacht : keskiaikaisen liturgisen lauluperinteen jatkuminen uskonpuhdistuksen alkuaikoina Tammelassa
Suuri taistelu valon ja pimeyden välillä. 1
Martti Luther : elämäkerta
Ruotsin kirkko reformaation murroksessa
Aseseppä : kajastuksia uskonpuhdistuksen ajalta
Pohjoismaisen hyvinvointimallin luterilaisia juuria
Kuudennentoista vuosisadan uskonpuhdistuksen historia. 3. osa
Lutherin käsitys papinvirasta
Näkökulmia luterilaisen reformaation saarnavirkaan
Sosialismin historia E. Bernsteinin, C. Hugon, K. Kautskyn, P. Lafarguen, Franz Mehringin ja G. Plechanoein kuvaamana : uudemman sosialismin edeltäjät. I : Platonista uudestikastajiin
Historiallinen aikakauskirja. 1/2008 : Uskonto, pakko ja vapaus
Kertomuksia suomen historiasta. 3, Uskonpuhdistuksen aikakausi
