http://www.yso.fi/onto/yso/p13150 prototyypit
prototyypit prototyypit
VTT:n prototyyppikehityksen prosessi ja 5S-menetelmän soveltaminen laboratorioympäristöön
Sähkötakilan mekaniikka tuotteistamisen näkökulmasta
Raspberry Pi -pohjaisen tuotteen kehittäminen : Mediasoitin
Tynkäteline sääriamputoidulle : tuotekehitystyö
Extensometrin prototyypin suunnittelu
Valmistusmyötäinen tuotesuunnittelu
Osoittavan, jatkuvatoimisen nestevirtausmittarin prototyyppi
Walk & Rest : Ideasta kohti innovaatiota
Personoitavan kalenterin tilausjärjestelmä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Posiva Oy:n käytetyn ydinpolttoaineen  loppusijoituslaitoksessa käytettäviksi ajateltujen koneiden ja laitteiden käyttöönoton  vaatimuksia testausvaiheessa. Näihin laitteisiin lukeutuvat mm. loppusijoitusreikien  porauslaite (KapRe), bentoniittipuskurin asennuslaitteet (BIM, Bentonite Installation  Machine ja BTD, Bentonite Transfer Device), kapselin siirto- ja asennusajoneuvo  (KSAA) ja tunnelin täyttömateriaalin asennuslaite (TMA). Testilaitteiden käyttöönotossa  vaadittavalla lupakäytännöllä pyritään varmistamaan laitteiden turvallisuuteen  ja käytettävyyteen liittyvien näkökohtien dokumentaatio ja tarvittavat toimenpiteet.  Tällä tähdätään siihen, että laitteilla olisi turvallista työskennellä ahtaissa tunneleissa  maan alla ja toisaalta myös valmistellaan varsinaiseen loppusijoituskäyttöön valmistettavien  laitteiden käyttölupaprosessia.  Kaikki edellä mainitut laitteet ovat prototyyppejä, joilla suoritetaan valmistavan konepajan  tehdastestien jälkeen erilaisia käyttötilanne- ja toiminnallisuustestauksia  maanpäällisessä testaushallissa Olkiluodossa ONKALO-työmaalla ja näiden onnistuneen  suorittamisen jälkeen samoja testauksia maanalaisessa tutkimustila ONKALOssa.  Lopullisilla laitteilla suoritetaan yhteistoimintatesti, jolla osoitetaan valittujen  menetelmien integroinnin toimivuus todellisissa käyttöolosuhteissa ja määritellyissä  rajoissa.  Aineistona opinnäytetyössä on käytetty Posivan ja yhteistyökumppaneiden muistioita  laitteiden suunnittelu-, valmistus- ja testausprosessin aikana, Euroopan Unionin konedirektiiviä  2006/42/EY, eri standardeja sekä Posivan julkaisuja. Lisäksi työn tukena  on käytetty Posivan asiantuntijoiden kanssa käytyjä keskusteluja ja palavereja.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi esiselvitys prototyyppilaitteiden testaustoiminnan ja  käyttöönoton vaatimuksista. Tätä esiselvitystä voidaan käyttää runkona testilaitteiden  käyttöönottoprosessista myöhemmin laadittavalle ohjeistukselle.
Tiivistelmä: Tuoteideasta valmiiksi tuotteeksi: Houkutuslevy.
Tikettijärjestelmän prototyypin kehitys Grails-sovelluskehyksellä
Rehuannospakkaajan prototyypin automaatio- ja sähkösuunnittelu
Takaoven suunnittelu PASI-panssariajoneuvoihin
Kaapelin kiepityskoneen mekaniikkasuunnittelu
Potilasvalvontalaitteen historianäkymän kehittäminen käyttäjäkeskeisin menetelmin
Tuntoaistin stimulointi korun kautta
Sytytys- ja liekinvalvontajärjestelmän kehitystyö
Jälkikäsittelykone
Muunneltava astia : massaräätälöinnin ja personoinnin menetelmiä astiamuotoiluun
Hydraulikoneikon käynnistimen kehittäminen
Uuden tuotteen valmistuksen seuranta ja arviointi
Nurin : hidas lepotuoli
GPS-loggeri pelastuskoiratoimintaan
Asiakastyytyväisyyskysely ja Internet-sivujen prototyyppi CASE: Vantaan VATEX Oy
Opinnäytetön tarkoituksena oli kehittää Lako 05 -harvesteripään tuoteperhettä varten uudenlainen asiakkaan ja valmistajan kannalta  aiempaa joustavampi modulaarinen rakenne etuveitsille. Etuveitsien suunnittelussa otettiin huomioon kappaleen valutekniset ominaisuudet, sillä kaarevia pintoja sisältävä veitsiosa on tarkoitus valmistaa tulevaisuudessa valamalla. Runko-osan valmistuksessa pitäydytään hitsatussa rakenteessa, johon yrityksellä on hyvät edellytykset tehdä muutoksia. Työssä arvioitiin erilaisia valukappaleen rakenteita ja runko-osan sekä veitsen liitosta. Valukappaleen suunnittelussa keskityttiin jakopinnan oikeanlaiseen sijoittamiseen, metallin suunnattuun jähmettymiseen ja keernojen käyttöön. Valettavan veitsen lujuustarkastelu tehtiin tietokoneen avulla. Lisäksi työssä mitoitettiin runko-osan ja veitsen välinen ruuviliitos sekä paneuduttiin siihen liittyviin yksityiskohtiin. Rakenteen toimivuuden testausta varten veitsestä valmistettiin lopuksi prototyyppi, joka toimitettiin asiakkaalle käyttöön. Lisäksi yritys on hakenut patenttia uudenlaiselle veitsirakenteelle.
Avustajakoiran palkkio-automaatin käytettävyys
Mikroprosessoriohjattu 3D-ristinolla
Prototyypin laadunvarmistaminen
Mittauskortin prototyyppi ja testausohjelma
Foliopainokoneen modifiointi
Viestintäväline asiantuntijaorganisaatiolle
Punosten vetolaitteen prototyyppi
Kerrosnäyttömoduulin suunnittelu
Suurriistan vetoahkio
Valaisimen suunnittelu Innojok Oy:lle
Tuotteistamisprosessin luominen
Picquer : viihteellinen web-sovellus
3D-Tuotekonfiguraattorin prototyyppi
Hiiohoi - rohkeana vaikka meri myrskyää. : tasokeinun laitojen suunnittelu- ja valmistusprosessi.
Tämän työn tavoitteena on ollut ajan seuranta ja -hallintajärjestelmän prototyypin luominen TAMK:ille. Koska prototyypin ensisijaisiin tehtäviin kuuluu luoda pohjaa tulevalle, käsitellään tässä raportissa prototyypin itsensä lisäksi järjestelmän ylläpitoon liittyviä turvallisuusnäkökohtia, ohjelmistoarkkitehtuuria ja toimintamalleja. Toisessa kappaleessa kuvataan tyypillisimmät turvallisuusriskit ja ratkaisut. Läpi käydään myös mahdollisia arkkitehtuuriratkaisuja ja niiden etuja sekä ohjelmistokehityksellisistä että turvallisuusteknisistä näkökulmista. Toisessa kappaleessa prototyypissä käytetyt tekniikat esitellään ja siitä käydään läpi avainkohdat. Lisäksi käydään läpi prototyypin arkkitehtuuri ja rakenne. Lopuksi käydään läpi tämän projektin kannalta tärkeimmät turvallisuus ja käyttökokemus näkökulmat sekä linjataan arkkitehtuurin ja ohjelmistokehityksen suunnasta.
Jätepakkaimen prototyypin suunnittelu
Hydraulisen työlaitelukituksen uudistaminen
Prototype-luokan off road -auton suunnittelu ja valmistus
Puhaltimien on/off-testauksen automatisointi
Työtuntien hallintajärjestelmä
Erään muotoilijan prosessi : työnkuvaus ja analyysi suunnittelijalähtöisestä korumuotoiluprojektista
Erilainen päivä : kohtaamistilojen kehittämissuunnitelma Päijät-Hämeen keskussairaalaan
Patruunoiden testauspenkki : prototyypin testaus ja suunnittelu
Yleismittarikortin prototyypin suunnittelu modulaariseen testilaitteeseen
Kiinteistön virranmittausjärjestelmä
Kahdenistuttavan keinutuolin suunnittelu ja toteutus
Prototyypin kehitys kestomuovilevyjen (PMMA ja PC) laminointiin
Työpistekohtaisen aktiiviviherseinän tuotekehitysprojekti
Karheenkokoaja
Prototyypit ohjelmiston kehitysvälineinä : käytettävyysvertailu korkean tason prototyypeillä
Optoelektroninen korvatulehdusmittari
Polttomoottorikäyttöisen polttopuusirkkelin kehitystyö
Tiivistelmä: Jätepakkaimen prototyypin suunnittelu.
010-tavoitettavuuspalvelu : WWW-palvelun käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Hiilikuitukomposiittien valmistaminen alipaineinfuusiolla
Hiihoi - rohkeana vaikka meri myrskyää : tasokeinun laitojen suunnittelu- ja valmistusprosessi
Tuotekehitysprojektina MultiLine : MultiLine kuljetinvaihtoehtojen etsiminen ja sovellan tuotteisiin yhdistämisen tarkastelu
Keraamisen tarjottimen prototyypin suunnittelu ja valmistus Pentik Oy:lle = The design and production of a ceramic tray prototype for Pentik Oy
Doris-Busbar-virtakiskotuotteen valmistusmenetelmän jatkokehitys
Oppilaitoksen Internet-sivuston käyttäjäkeskeinen kehittäminen
Koemallin rakentaminen
Prototyyppien dokumentoinnin kehittäminen
Mikrokontrolleripohjaisen prototyypin valmistus osana tuotekehitystä : atmel avr mikrokontrolleriperheelle
Keräyslasikontin dokumentointi ja tuotekehitys
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
Firstbeat Bodyguardin soveltuvuus käyttötarkoitukseensa
Käyttäjävetoinen innovaatio
Kekoja metsässä : kehitysvaiheessa olevan metsäkoneen tuottavuustarkastelua
Emalivärien käyttö Mountain - lasivalaisimen prototyypissä
Mekatronisten laitteiden testauslaitteisto
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan yksinkertaisen hiilikuitukomposiittiosan valmistamista. Valmistettava osa on prototyyppi, jonka jälkeen tarkastellaan mahdollisesti tarvittavia muutoksia ja parannuksia ennen laajemman tuotannon aloittamista. Työn tarkoitus on kertoa osan valmistuksen eri vaiheista ja toimia ohjeena vastaavanlaisen kappaleen valmistuksessa. Työ sisältää lyhyen teoriaosuuden muovikomposiiteista ja prototyypin valmistamisessa käytettävistä materiaaleista sekä valmistusmenetelmistä. Lopuksi käydään läpi prototyypin valmistus vaiheittain.
Sisätilapaikannus mobiililaitteella
Jälke(e)ni : kestävä ja eheyttävä suunnitteluprosessi
Lähietäisyydellä toimiva henkilöseurantalaitteen prototyyppi
Lämpömittari
Improvisaatio peliksi! : mitä opin työstämällä Keith Johnstonen imrovisaatiometodista peliadaptaatiota?
Ketjukuljettimen tuotteistaminen
Helpompaa arkea : vesihanan konseptointi Orakselle käyttäjäkeskeisin menetelmin
Langaton valonohjausjärjestelmä
Valkoista valoa
Foil box:in kustannustehokas suunnittelu
TUOTANNONOHJAUS : Tuotantolinjan hienokuormitusohjelma
Ilmanjakolaitteiden suuttimet
Menukonseptin suunnittelu -Case Laurea Events
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa tietyn tyyppiseen manuaalipyörä-tuolin nokkapyörän prototyyppi Respecta Oy:lle. Nokkapyörä on lisälaite apulaitteeseen apuvälineessä. Nokkapyörän tarkoitus on nostaa pyörätuolin maavaraa ja helpottaa oh-jattavuutta maastossa. Malliksi on valittu Respecta Oy:n yleisin malli, johon rakennetaan yksinkertainen ja helposti kiinnitettävä lisälaite. Lisälaitteella tarkoitetaan tässä tapauksessa laitetta, joka kiinnitetään hyväksyttyyn apulaitteeseen. Lisälaite tuo käyttä-jälleen laajennetun liikkumaympäristön. Laajennetulla liikkumaympäristöllä tarkoitetaan maastoa, jossa normaalisti valmistetulla manuaalipyörätuolilla liikkuminen olisi hankalaa tai jopa mahdotonta. Lisälaitteen käyttäjä voi käyttää lisälaitetta muuallakin, kuin maastossa. Lisälaite soveltuu käytettäväksi myös kaupunkiympäristössä.     Tässä opinnäytetyössä pyrin tuomaan esille tiettyjä valmistukseen liittyviä tekijöitä, joita tarvitaan jotta saadaan hyväksyttävä prototyyppi ja josta voidaan jatkaa tuotekehittelyä eteenpäin.    Lisälaitteelle annettiin tiettyjä raja- ja reunaehtoja sekä vaatimuksia joita minun piti noudattaa, suunnittelussa ja valmistuksessa. Rajaehtoina olivat tehdä rakenteesta yksin-kertainen, helppo asentaa paikoilleen ja valmistuskustannuksiltaan halpa.
Unity 3D -pelinkehitystyökalu
Planeettavaihde kitkarullilla
Sähkömoottoriprototyypin mekaniikkasuunnittelu järjestelmällisen tuotesuunnittelun avulla
Sähkömagneettinen kiihdytin
Reelin’ Downrigger -sähkötakila : moottorinohjaus ja käyttöliittymäsuunnittelu
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Prototyypit pienten laitteiden käyttöliittymäsuunnittelussa
Käyttäjän kokemusta kartoittavien tutkimus- ja suunnittelumenetelmien käyttö tuotekehitysprosessissa
Tiivistelmä: TyrePick -tarttujan pinomittaus.
Tulevaisuuden elintarvikepakkaus : kuluttajalähtöinen kehitys- ja tutkimushanke
Penkin suunnittelu Mum ́sille
PAKETISSA : Graafikon matka pakkaussuunnittelukilpailuun
Suksiprojekti : TK-Työkalutiimi
Lähestymistunnistimen mittalaite
Moottoreiden ohjaus : torninosturin pienoismalli
Roottoriprototyyppien valmistuksen menetelmäsuunnittelu
Tiivistelmä:Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa laidat tasokeinuun. Tasokeinu on lasten  toimintaterapiassa yleisesti käytetty väline. Yhteistyökumppanina toimi lasten toimintaterapiavälineitä  suunnitteleva, valmistava ja myyvä Art-Henki -yritys ja sen työntekijät toimintaterapeutti Sirpa  Kauranen ja puualan artesaani Heikki Nieminen. Tartuimme tähän aiheeseen, sillä ajatus oli lähtöisin  Art-Hengen asiakkailta joten tuotteelle on todellista tarvetta eikä vastaavaa tuotetta ole Suomesta  saatavissa. Tuote tulee myyntikäyttöön, jolloin työstä on hyötyä Kaurasen ja Art-Henki -yrityksen  lisäksi myös muille lasten kanssa toimiville toimintaterapeuteille ja heidän asiakkailleen.  Kyseessä on toiminallinen opinnäytetyö, joka muodostuu suunnittelemastamme tuotteesta sekä  raportista, jossa kuvaamme tuotteen suunnittelua, valmistusta ja suunnitteluun vaikuttanutta  teoriataustaa. Suunnittelemme tuotteen käyttäen pohjana sensorisen integraation teoriaa. Lisäksi  pohdimme keinun ja laitojen käyttöä myös Bundyn leikkimielisyyden mallin näkökulmasta ja  hyödynnämme sitä suunnittelutyössä. Tuotesuunnittelun teoriana käytämme realistisen evaluaation  teoriaa.  Valmis tuote koostuu monesta osasta. Laitaosia on neljä, kaksi pitkää ja kaksi lyhyttä. Kukin laita  kiinnitetään tasokeinun köysiin neljän kiinnitysosan avulla. Lisäksi tuotteeseen kuuluu kolme taskua ja  kaksi ankkuria. Laidat mahdollistavat keinun monipuolisemman käytön ja helpottavat  toimintaterapeutin työtä. Halusimme suunnitella tuotteesta terapeutille mahdollisimman  helppokäyttöisen sekä erilaisiin terapiatilanteisiin ja erilaisten asiakkaiden käyttöön soveltuvan. Laidat  tuovat fyysistä ja henkistä turvallisuuden tunnetta esimerkiksi lapsille, joilla on aistitiedon käsittelyn  häiriö. Laidoissa on myös erilaisia leikkiä tukevia ominaisuuksia, jotka on suunniteltu antamaan lapsille  monenlaisia sensorisia aistimuksia.  Tuotteen toimivuutta arvioimme valmistamalla erilaisia prototyyppejä, joita neljä kuntoutustyötä  tekevää toimintaterapeuttia testasivat käytännössä. Heiltä saadun palautteen perusteella olemme  suunnitelleet ja valmistaneet lopullisen tuotteen. Prototyyppejä testanneet toimintaterapeutit ovat olleet  tyytyväisiä laitoihin ja niiden tarjoamiin mahdollisuuksiin. Myös Art-Henki on ollut tyytyväinen  tuotteeseen ja hyväksynyt sen tuotevalikoimaansa.
Maastotyökoneen ajomoottorin hybridisointiin soveltuvan napavaihteiston dynamiikan mallinnus
Reunapaalupesurin prototyypin suunnittelu
Digitaalinen taajuussynteesi
Hahmonimet hahmottumassa / Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Elintarvikepakkausten prototyyppien konseptointi : Futupack-CON –projekti
Muusikot sävelten luokittelijoina
TyrePick- tarttujan pinomittaus
Pilvipalvelukonseptin validointi prototyypillä
Prototyyppilaitteiden käyttöönoton vaatimukset ONKALO-alueella
Tutkielman aiheena on Windows Presentation Foundation -teknologialla toteutettava ohjelmistosovellus Mirasys Oy:ssä. Yrityksessä lähdettiin kehittämään vuonna 2008 uutta tuotetta käyttäjäkeskeisen suunnittelun periaatteita noudattaen. Tutkielma on tapaustutkimus, ja siinä selvitetään, mitä hyötyä yritys on saanut uudesta teknologiasta ja miten uuden teknologian valinta on vaikuttanut uuden tuotteen käyttöliittymäprosessin kulkuun. Yrityksessä on aiemmin käytetty Windows Forms -teknologiaa, ja tutkielmassa pohditaan miten uuden ja vanhan teknologian eroavaisuudet on vaikuttanut käyttöliittymäprosessiin. Tutkielma sisältää teoria-osuuden, jossa on esitetty aiheeseen liittyvää teoriaa käyttöliittymäsuunnittelun periaatteista sekä käytetyistä teknologioista. Pääasiallisena tutkimusmetodina on käytetty yrityksen työntekijöiden haastatteluja, koska tutkimuksessa on haluttu kuvata prosessia. Tutkielmassa tultiin siihen tulokseen että käyttöliittymäprosessi on nopeutunut huomattavasti, kun käytössä on ollut uusi teknologia. Sen avulla on pystytty helposti tekemään käyttöliittymän prototyyppejä käytettävyystestejä varten. Jokaisen testin jälkeen on käyttöliittymästä pystytty tekemään helposti uusi versio, jota on päästy kehittämään iteratiivisesti eteenpäin. Vanhan Windows Forms -teknologian todettiin olevan paljon raskaampi käyttää, sillä siinä kehittäjän ja suunnittelijan käyttämät työkalut poikkesivat niin paljon toisistaan. Siten ulkoasun muokkaus ja prototyyppien teko oli paljon hitaampaa ja vaivalloisempaa, jolloin myös käytettävyystestaus jäi vähemmälle. Tutkielmassa tultiin siihen tulokseen, että Windows Presentation Foundation -teknologiaa voitaisiin myös käyttää yrityksen muihin tuotteisiin. Lisäksi tutkielmassa otettiin kantaa siihen, että myös yrityksen muille tuotteille olisi suotavaa tehdä kattavampia käytettävyystestejä.    Tutkielma on suoritettu syksyllä 2009, kun tuotteen käyttöliittymän kehitys on ollut viimeistelyvaiheessa. Opinnäytetyön laatija on ollut koko prosessin aikana yrityksessä töissä ja on siten seurannut prosessin kulkua alusta asti.
Menetelmiä käyttäjäkokemuksen teknologia-avusteiseen prototypointiin : pilottina Sinco-ympäristä
Aikeen edistämiskeskus : vapaan esitystilan prototyyppi
Tuoteideasta valmiiksi tuotteeksi: Houkutuslevy
Äänikudelmia : kuinka kutoa ääntä?
Kannatustuote Rekku Rescuelle
Yksilöllistä harjoittelua tukevan urheiluvälineen tuotekehitys
Valaisimen tuotekehitys Innojok Oy:lle
Walk & Rest : valmiina kaupallistumaan
Windows Presentation Foundation (WPF) -teknologialla toteutettava käyttöliittymä Mirasys Oy:n ohjelmistosovelluksessa
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
Repun suunnittelu Finn-Savotta Oy:lle
Pelimekaniikan suunnittelu ja peliprototyypin toteutus
Tasapainonostimen prototyypin valmistus : Suunnittelu, valvonta ja kustannusseuranta
Nojapyörän prototyypin suunnittelu ja valmistus
Työssä perehdyttiin digitaaliseen taajuussynteesiin ja yksinkertaisen syntetisaattorin toteuttamiseen mikrokontrollerilla. Aiheen teoriasta esiteltiin kvantisoidun signaalin spektrin sisältöä ja digitaalisen taajuussynteesin synnyttämiä ilmiöitä. Syntetisaattorin tuottamaa signaalia mitattiin ja verrattiin teoriaan. Mittaustulosten perusteella pohdittiin, miten kvantisoidun signaalin ilmiöt pitää ottaa huomioon laitteen suunnittelussa. Digitaalinen lähde voi tuottaa joustavasti erilaisia lukujonoja, jotka voidaan muuntaa analogiseksi signaaliksi. Saatavan signaalin taajuus, amplitudi ja modulaatio voidaan kirjoittaa muistiin tai rekistereihin ja muuttaa halutulla tavalla yhden kellojakson välein. Lähteen kellotaajuus, sekä digitaali-analogiamuuntimen resoluutio ja asettumis-aika rajoittavat kaistanleveyttä. Monimutkaisia aaltomuotoja ja modulaatioita voi tuottaa yhdellä mikropiirillä. Koska toiminnot voidaan tehdä yhdellä mikrokontrollerilla, harrastelijakin kykenee rakentamaan periaatetta noudattavan laitteen. Signaaligeneraattori rakennettiin AVR ATMega128 -kehitysalustasta ja erilliskomponenteista. ATMega tuotti aaltomuotoa vastaavat lukujonot ja ne muunnettiin analogiseksi signaaliksi erillisellä vastusverkolla. Laite kykeni tuottamaan kunnollista sini-aaltoa alle sadan kilohertsin taajuudella. Taajuuskaistaa rajoitti signaalin harmonisen taajuussisällön voimistuminen taajuuden noustessa. Digitaali-analogiamuuntimen rakenteen pääteltiin olevan yhtenä häiriöiden lähteenä ja seuraavassa versiossa päätettiin käyttää omalla muuntimella varustettua mikrokontrolleria.
Vispipuuron sekoituskoneen suunnittelu- ja kehitystyö
Tiivistelmä: Kahdenistuttavan keinutuolin suunnittelu ja toteutus.
Tiivistelmä.
Kämmentietokoneen kuorirakenteen prototyypin mekaniikkasuunnittelu
Elektroniikan prototyyppien valmistustekniikat
Opinnäytetyössä selvitetään, että sopiiko Unityn tekemä pelinkehitystyökalu  peliprototyyppien tekemiseen ja käydään samalla läpi Unityn ominaisuuksia. Lopussa  myös suunnitellaan ja toteutetaan peliprototyyppi 2D-tasohyppelypelistä, jossa pelaaja  ohjaa pelihahmoa planetoidivyöhykkeellä. Jokaisella planetoidilla on oma painovoimansa ja pelihahmo liikkuu näiden planetoidien pinnalla. Pelinkehityksessä käytetään Unity 2.6 -pelinkehitystyökalua ja skriptauskielenä C#-kieltä. Tarkoitus on käyttää aikaisempaa kokemusta ohjelmistokehityksestä pelinkehitykseen. Tuloksena syntyy pieni peliprototyyppi, jossa pelaajahahmo pystyy liikkumaan ja hyppimään väistellen vihollisia kentän alusta loppuun. Unity 2.6 -työkalu soveltuu erittäin hyvin peliprototyyppien tekemiseen, koska sitä oppii käyttämään suhteellisen nopeasti ja sillä saa nopeasti pelattavaa aikaiseksi. Unityn työkalu soveltuu myös suurempikokoisten pelien tekemiseen, mutta siihen tarvitaan jo syvempää kokemusta Unitystä..
Protojen hallintajärjestelmä
Geneerisen karttakomponentin kehitys
Tiedekeskus Tietomaalle toteutettu ryhmien varausjärjestelmä
Juhlasta arkeen
Sanattoman tiedon lähteillä
Tasapainonostimen prototyypin valmistaminen : suunnittelu, valvonta ja kustannuseuranta
Tammermatic -puhaltimen suunnittelu
Tuoteperhe Leonardo-kokoelmaan : tuotesuunnitteluprosessi
SISU - simuloinnin ja suunnittelun uudet sovellustavat ja liiketoiminta : hyödyn elementit ja käyttöönoton prosessit: SISUQ8
Luistelulaite : jatkokehittely
Suorituskyvyn mittausjärjestelmän prototyypin kehittäminen : case-tutkimus
Harvesteripään karsintaterän tuotekehitys
Monikäyttöisten settitelineiden kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella reppu Finn-Savotta Oy:lle. Toimeksiantaja haluaa repun olevan suunniteltu nuorille kaupunkikäyttäjille, ja repun tulee sisältää uutuusarvoa toimeksiantajalle. Työn tekijän tavoitteena on suunnitella toimeksiantajan asettamiin tavoitteisiin vastaava reppu ja valmistaa siitä toimiva prototyyppi. Tutkimusmenetelminä käytettiin sähköistä kyselyä ja dokumenttianalyysiä. Kyselyllä selvitettiin repun käyttäjien tyytyväisyyttä erilaisiin käyttämiensä reppujen ominaisuuksiin ja toiveita sellaisista ominaisuuksista, joiden katsottiin olevan kehittämisen tarpeessa. Dokumenttianalyysillä pyrittiin selvittämään minkälaiset ominaisuudet vetoavat hipstereihin tuotteissa. Tutkimustulosten pohjalta luotiin neljä konseptia, joista kahdesta valmistettiin toimivat prototyypit. Prototyyppien valmistuksessa käytettiin tekemällä tutkimisen menetelmää, jossa jokaisesta tehdystä prototyyppirepusta opittiin jotain uutta seuraavan prototyypin valmistukseen. Lopulliset prototyypit valmistettiin toimeksiantajan toimittamista materiaaleista Turun ammattikorkeakoulun tiloissa työn tekijän toimesta. Lopputuloksena toimeksiantajalle luovutettiin kaksi prototyyppireppua ja niiden kaavat. Toimeksiantaja oli tyytyväinen lopputulokseen, ja kumpikin reppumalli jatkoi toimeksiantajan tuotekehitykseen. Työn tekijän osalta työ onnistui odotetulla tavalla suunnitellussa aikataulussa. Opinnäytetyön jälkeen työn tekijä jatkaa yhteistyötä toimeksiantajan kanssa kahden reppumallin parissa. Molemmista reppumalleista kaavaillaan kolmea eri värimallia ja tuotteiden lanseerausta kaavaillaan kesälle 2014.
Kantikkaiden äänenvaimentimien kartoitus ja uuden tuotekonseptin suunnittelu
Tämä opinnäytetyön tavoitteena on tutkia ja suunnitella parannuksia web-pohjaiseen protojenhallintajärjestelmään toimeksiantajalta kerättyjen vaatimusten pohjalta. Hallintajärjestelmä sisältää protojen logistiikkaa, kulujen hallintaa sekä näkymän protojen saatavuudesta. Tutkimuksen kohteena on Prototool - niminen sovellus, joka on käytössä Nokia Oyj:n intranetissa. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään tilaus- ja toimintaketjuun liittyviä käsitteitä, kuten logistiikkaa, tietoturvaa ja sopimuksia. Verkkotyökalun käytettävyys on tärkeää, johon tulee kiinnittää erityistä huomiota. Kvalitatiivinen tutkimus tehtiin, jotta saataisiin tehostettua nykyisen protojenhallintajärjestelmän käyttöä ja kartoitettua käyttäjien vaatimuksia sovelluksen parantamiseksi. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena suullisina haastatteluina sekä nettikyselynä.
Joustava, tehokas, moduloitu! : muotoilun näkökulmia ajankohtaisen tuotearkkitehtuurin määrittelyyn
Toimittajan prototuotantoon erikoistumisen kannattavuus
Tiivistelmä: Reunapaalupesurin prototyypin suunnittelu.
Tulevaisuuden elintarvikepakkaus : kvantitatiivinen kuluttajatutkimus pakkausprototyyppien ja kaupallisten verrokkituotteiden eroista
Prototyyppivalmistuksen suunnittelu
Effica Kunto -järjestelmän prototyypin valmistus ja testaus
Hydrauliikkaprototyypin tutkiminen
Hyvä kuuntelija ja kuuntelijan vastuun : opiskelijoiden käsityksiä vaikuttamaan pyrkivän puhe-esityksen kuuntelemisesta
Polkupyörän semi-integroitavan takavalon suunnittelu
Sähköpyörätuolin kehittäminen
Tasasähkönjakeluverkon vaihtosuuntaajan pulssintiheysmoduloidun pääteasteen ja prototyypin toteutus
Pistehitsauskiinnittimen saattaminen proto-vaiheesta tuotantoon
Työn toimeksiantaja Ocuspecto Oy on tuomassa markkinoille neuro-visuaalisen toimintakyvyn mittaamiseen tarkoitettua laitetta. Laitteen tuottamien mittaustulosten tarkastelu tapahtuu pilvipalvelun avulla, joka tuottaa mittaustuloksista olennaiset raportit. Toimeksiantaja on laatinut pilvipalvelustaan konseptin, jossa tieto talletetaan anonyymisti palvelimelle, jolloin talletetuista tiedoista ei synny potilasrekisteriä. Työssä tutustuttiin protoiluun eli prototyypin rakentamiseen ja sen tuomiin hyötyihin konseptin validoinnissa. Aluksi määriteltiin palvelun perustarpeet ja tehtiin suunnitelma prototyypiltä vaadituista ominaisuuksista. Suunnittelun jälkeen pilvipalvelukonseptista rakennettiin toiminnallinen prototyyppi Microsoftin ASP.NET-ohjelmointikehystä ja Windows Azure -pilvialustaa hyödyntäen. Prototyypillä tutkittiin konseptin toimivuutta ja kartoitettiin konseptinmukaisen suunnittelun tarpeita. Protoilun todettiin olevan toimiva menetelmä konseptin työstämisessä. Jo toteutuksen alussa pystyttiin määrittelemään useita pilvipalvelun vaatimuksia niin käytettävyyden kuin teknisen toteutuksenkin osalta. Työn tuloksena saatiin protyyppi, jolla päästiin testaamaan konseptin toimivuutta oikeassa toimintaympäristössä potilastietojärjestelmää vasten. Konsepti todettiin toimivaksi tämän hetkisillä vaatimuksilla, joten konsepti etenee jatkokehitykseen.
Pyörätuolin nokkapyörän prototyypin suunnittelu
IEC 61131-3 -standardiin perustuvan sovelluksen analysointiohjelman suunnittelu
Elementtikantisten puusiltojen prototyyppimallit
Prototyypin ennakoiva rakentuminen : lumimopon prototypointi
Vikailmoitusjärjestelmän kehittäminen prototyyppimallin mukaisesti
