http://www.yso.fi/onto/yso/p13142 maatalousala
maatalousala maatalousala
Siementuotannon lisäämismahdollisuudet Pohjois-Satakunnassa : Kyselytutkimus pohjoissatakuntalaisille viljelijöille
Maatalouden ja sen eri tuotantoalojen kannattavaisuus : Hämeen-Satakunnan maanviljelysseuran kirjanpitotoimiston kirjanpitotulosten perusteella tilikaudelta 1927-28
Kestävä kehitys maaseutuopetuksessa
Maatalousalaa opiskelevien nuorten ammatilliset tavoitteet ja odotukset
Opinnäytetyössä tutkittiin tuetun työllistämisen mahdollisuuksia maatalousalalla. Tavoitteena oli kehittää maatalousalan tuettua työllistymistä ja erityistä tukea tarvitsevien maatalousalan ammattilaisten töihin pääsyä. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikkö. Ammattiopisto Luovi on valtakunnallisesti toimiva ammatillinen erityisoppilaitos, joka on mukana myös ammatillisen erityisopetuksen kehittämisessä ja monissa kansainvälisissä verkostoissa ja projekteissa. Luovin Muhoksen yksiköstä valmistuu maatalousalan ammattilaisia, maaseutuyrittäjiä. Nykyään monet nuoret haluavat kouluttautua pitkälle ja edetä urallaan - korkeasti koulutetuista henkilöistä on joillain aloilla jopa ylitarjontaa. Maatalousalalla on monia yksinkertaisia ja strukturoituja, erityistä tukea tarvitseville sopivia työtehtäviä. Erityisesti maatalousalan tuetun työllistämisen kehittämiselle on nähtävissä tarve, sillä maatalousalalla on suuri potentiaali työllistää erityisryhmiä. Opinnäytetyön pääasiallisena tutkimusmenetelmänä olivat laadulliset puolistrukturoidut haastattelut, joissa haastateltiin neljää Oulun seudulla toimivaa hevosyrittäjää. He kaikki olivat tyytyväisiä erityistä tukea tarvitsevan työntekijänsä yritykselle antamaan työpanokseen, ammattitaitoon ja toimintakykyyn. Yrittäjät kokivat työmuodon positiiviseksi tekijäksi yritykselleen, mikä lisäsi erilaisuuden ymmärtämistä ja suvaitsevuutta työyhteisössä. He korostivat työntekijänsä hyvää työotetta, täsmällisyyttä ja motivaatiota. Haasteeksi yrittäjät kokivat erityistä tukea tarvitsevien työntekijöiden ohjauksen ja pidemmän perehdyttämisen tarpeen sekä erilaisuuden ymmärtämisen haasteet. Haastatellut maatalousalan työnantajat kokivat, että vaikka työntekijän yritykseen tuoma hyöty oli näkyvä, oli silti työsuhteen suurin hyöty nähtävissä itse työntekijässä. Työllistyessään erityistä tukea tarvitsevat olivat päässeet osaksi työyhteisöä ja töihin kouluttautumalleen alalle. Tuettu työllistäminen on parhaimmillaan sekä työnantajan ja työntekijän, että koko työyhteisön arkea rikastuttavaa. Myös eläinten tuoma myönteinen vaikutus ihmisiin on tiedetty jo kauan. Kehittämismahdollisuudet ovat laajat, mikäli erilaisuuden ymmärtämisen haasteet saadaan murrettua ja tietoa lisättyä maatalousyrittäjien keskuudessa. Opinnäytetyön tavoitteena on pureutua juuri tähän asiaan Pohjois-Pohjanmaalla toimiville maaseutuyrittäjille suunnatun oppaan avulla. Oppaalla pyritään antamaan yrittäjille selkeää tietoa työstä ja tukimuodoista, ja innostamaan yrittäjiä ja työnantajia tutustumaan aiheeseen. Monilla maatalousalan yrittäjillä ei ole tietoa tai kokemusta tuetusta työllistämisestä, toisilla saattaa olla suoranaisia tiedon puutteesta johtuvia ennakkoluuloja ja kykenemättömyyttä erilaisuuden ymmärtämiseen.
Mustiala : 1840-1908 : muistojulkaisu Mustialan maanviljelys- ja meijeriopiston ja sen oppilaiden kumppanuskunnan vaiheista
Museoraitti : maatalousteemaisten museoiden yhteisesite
Luonnonvarakeskuksen perustaminen
Pohjoisen luonnonvara-alan kehittämisohjelma vuosille 2007-2013
Matkailu on alueellisesti merkittävä elinkeino
Arvioita suomalaisten ammattilehtien ja Seosrehu-uutisten seosrehuruokinnasta antamasta informaatiosta vuosina 1995-2002
Maatilatalouden fysiikka ja kemia
Maatalousteknologian opetus ja tutkimus Suomessa
Talonpoika. 6, Itä-Savo
Kesätyöjakson onnistuminen Saaren kartanossa 2008
Maatalouden ammatit vastaavat työelämän vaatimuksiin
FaMix-rehustamon ohjausohjelmiston modernisointi
Mäntsälän maatalousnäyttely 17.-18.7. 1954 : Ohjelma ja opas
Maatalousala : maatilatalous, puutarhatalous, meijeritalous, kalatalous : koulutusammatit ja oppilaitokset keskiasteella
Nuoret maatilayrittäjät : maataloussuuntautuneiden ja monialaisten maatilayrittäjien yrittäjyyspäätös, nykypäivä ja tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjois-Karjalassa
Hevosalan koulutustarjonnan kehittäminen
Vihreän talouden toimintamalli : tapaustutkimus Sodankylästä
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Maalla : talvi-kevät-kesä-syksy
Puutarhatilastot 2010 = Trädgårdsstatistik 2010.
MTT:n tutkimusraportit 2006 : maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Huippunavetalla vetoa opetukseen
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Maatalouden automaatio opetussuunnitelman kehittämisen haasteena
Pohjois-Suomen alueen lomahallinnon henkilöstön kokemuksia lomitusaluemuutoksesta
Suomen XII yleinen maatalousnäyttely Tampereella 1922 kesäkuun 21-30 p. : liite luetteloon
Maatalousopettajien luento- ja keskustelukurssit Otavassa 20-25 p. lokak. v. 1907
Muutosagentit : auroin aattehin
Mustialan maamiesopisto 1908-33
Ilmastonmuutos ja naudanlihantuotanto Suomessa: Asiantuntijahaastatteluja 2016-2017
Neuvokas : neuvontajärjestön henkilöstölehti
Salon Seudun Osuuskaupan viljakauppa
Työympäristön tartuntataudit. 2/5 : opetus- ja koulutusohjelma
Maatalousalan koulutuskokonaisuuden suunnittelu-kohderyhmänä kehitysvammaiset
Aikuiskoulutuslinjat 2001.
Maitotilojen taloudelliset tunnusluvut
Maatalousalan matematiikka
Asiakastyytyväisyyden selvittäminen Äänekosken Agrimarketissa
Etera jalkautuu eläkevakuutuskilpailuun : Hyvä kumppani on vielä etsinnässä, toimitusjohtaja Kalevi Hemilä kertoo
Oulun läänin talousseuran vuosikirja
Metsätuotannon verkko-opintomateriaali maatalousalan perustutkintoa näyttötutkintona suorittaville
Opiskelijoiden ammattitaidon kehittäminen kesälukukaudella Jämsän maatalous- ja puutarhaoppilaitoksessa maatilatalouden peruslinjalla
Maatalousluonnon monimuotoisuus : luonnon monimuotoisuuskartoitus : Koulutuskeskus Salpauksen opetusmaatila
Säästöjä haetaan seinistä
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Suomen XII yleisessä maatalousnäyttelyssä Tampereella kesäkuun 21-30 p:nä 1922 jaetut palkinnot ja kunniapalkinnot
AMK-agrologien työllistyminen ja saadun opetuksen vastaavuus työelämän tarpeisiin
Aakkosellinen, aiheittain luokiteltu luettelo maataloudessa käytetyistä sanoista ja niiden saksankielisistä vastineista
Nessi on koko kaupan maskotti
Melan lakikirjan ajantasaistaminen
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : HAMK Mustiala
Venäjän kokonaistuotanto on kasvanut keskimäärin hieman yli 6 % vuodessa viimeiset viisi vuotta.Tuotannon nopea kasvu on johtunut vuoden 1998 kriisin yhteydessä romahtaneen ruplan tuomasta lisääntyneestä kilpailukyvystä sekä energian ja raaka-aineiden Venäjälle suotuisasta hintakehityksestä.Tämä sektorikatsaus käy kokonaistuotannon kehityksen lisäksi läpi viiden keskeisen tuotannonalan (teollisuus-, rakennus- ja maataloustuotanto, kuljetussektori ja vähittäiskauppa) kehityksen kuluvalla vuosikymmenellä.Lisäksi katsauksessa on käsitelty Suomen kannalta mielenkiintoista Venäjän metsäteollisuutta. Avainsanat: Venäjä, BKT, teollisuustuotanto, rakennustuotanto, maataloustuotanto, metsäteollisuus, kuljetussektori, vähittäiskauppa .
Agrologikoulutus ja sen vastaavuus työelämään
MTK-Pyhäntä juhli 60. toimintavuottaan
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Biotaloudesta bisnestä : kokemuksia korkeakoulutettujen oppisopimustyyppisestä koulutuksesta
Selvitys vuosina 1994 ja 1995 vanhuuseläkeikään tulevien viljelijöiden suhtautumisesta MYEL-eläkkeen alkamisen lykkäämiseen
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Tulevaisuuden asiakkaiden segmentointi Antti-Teollisuudelle
Työssäoppimisen työsuojelu maatalousalan perustutkinnossa
Suomalainen farmari : maatalouden erikoisammattilehti
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Tietoverkkolaboratorio luonnonvara-alan teknologia opiskelijoille
Lapin maaseutuelinkeinojen opistotyöryhmän muistio
Seppälän innostuksen vihuri : katsaus 100 -vuotiaan Seppälän maatalousoppilaitoksen työssä oppimisen vaikuttavuuteen
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Oppisopimus-tyyppinen koulutus korkeakoulutetuille on uudehko täydennyskoulutuksen muoto, jonka toteuttamiseen opetus- ja kulttuuriministeriö on myöntänyt määrärahoja vuodesta 2009 alkaen. Ensimmäisen kerran kyseistä mallia toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa vuosina 2011–2012, jolloin Luonnonvara-alan yksikössä järjestettiin koulutus teemalla Biotaloudesta bisnestä. Koulutus järjestettiin yhdessä Hämeen ammattikorkeakoulun kanssa, jonka ansiosta tietotaitoa ja kustannuksia saatiin jaettua korkeakoulujen kesken. Molemmissa korkeakouluissa aloitti omat ryhmät, mutta osa koulutuksen lähipäivistä toteutettiin yhteisinä etäyhteyden välityksellä.    Kokemukset koulutuksesta olivat pääosin myönteisiä, sillä valmistumisprosentti Oulun ryhmässä oli korkea ja opiskelijapalautteen perusteella koulutukselle oli tarvetta luonnonvara-alan yritysten näkökulmasta. Haasteellisinta koulutuksessa oli uudentyyppisen koulutuksen markkinointi ja sitä kautta opiskelijoiden saaminen hakeutumaan koulutukseen. Opiskelijapalautteessa nostettiin esille kehittämiskohteena etäyhteyden välityksellä opiskelu, joka koettiin välillä raskaaksi. Koulutus edisti myös alumnitoimintaa, koska isolla osalla opiskelijoista oli aiempi tutkinto Oulun ammattikorkeakoulusta.
Maaseutuopinnot Suomen yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa
MAASEUTU ON! : Maaseutua esittelevän DVD:n tekeminen pohjoissavolaisille yläkouluille
Talonpoika. 7, Pohjois-Häme
Kuusamossa tehtiin viime vuonna seitsemän sukupolvenvaihdosta ; Sanna Nissi otti kotitilansa isännyyden
Luonnonvarakeskus pyrkii biotalouden veturiksi
Maatilan Pirkka : K-maatalous- ja konekauppiaitten aikakauslehti
Muhoksella riittää uskoa maatila-alan vetovoimaan
Luomusta luomuun, opetuksesta oppimiseen : pohjoisen Suomen maataloustuotannon ja -koulutuksen kehityspiirteiden arviointia luonnonmukaisesta näkökulmasta
Työturvallisuuden opettaminen maatalouden perustutkinnossa : maatalousyrittäjän perustutkinto
Miljardien kato jakaa maatalouskaupan kahtia
[Maataloutta] oppimaan koulun ulkopuolelle : Seppälän koulun uudet oppimisympäristöt
Luetun ymmärtämisen vaikeus ja ammatilliset opinnot
Oppimateriaalitilanteen kartoitus ammattikasvatushallituksen alaisissa oppilaitoksissa : maatalousalan oppilaitokset
Maatalousmyymälä : maataloustarvikekaupan tehostamiseksi
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Työtä maasta -projektin tavoitteena : jokaiseen kuntaan maatalouskoneurakoitsijoita
Sauvon maatalouden rakennemuutos ja asiakastyytyväisyystutkimus Sauvon Agrimarkettiin
Maatalouskaupan tutkimus Raahen, Ruukin, Siikajoen ja Vihannin alueella
MELAn lakikirja
2004 vuosikerta CD-ROM : tutkimusraportteja maa- ja elintarviketaloudesta : Maa- ja elintarviketalous, MTT:n selvityksiä
Laatujärjestelmien taloudelliset vaikutukset ja toimivuus maatalous- ja elintarvikealojen pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Kestävä kehitys Mustialan käytännön nautaopetuksessa
Tulo- ja kannattavuustyöryhmän työ etenee
Abstract: Salon Seudun Osuuskauppa grain trade.
Improve : tekemällä oppien kansainväliseksi
Ammattiosaamisen näyttöön valmentaminen : ohjeita Suupohjan ammatti-instituutin opettajille
Sallan ihmeestä nykyteknologiaan : suomalaisen maatalouden pitkä marssi jatkuu
Maaseutuelinkeinojen monipuolistaminen Pirkanmaalla
Kotiseutunsa aktiivi ja koiraharrastaja
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Liikesuhteen ulottuvuuksien väliset vaikutussuhteet maataloustarvikekaupassa
Konerengastoimikunnan kehittämistutkimus
Panos-tuotos -malli Maaseudun Tulevaisuuden markkinoinnissa
Raisio yhtymän siemenlaitos ja siemenlaitoksen asiakkaiden tyytyväisyys toimintaan
Kertomus Oulun läänin talousseuran toiminnasta
Vapautusta ja vapautuksen keskeytystä hakeneet maatalousyrittäjät : tutkimus maatalousyrittäjien eläkelain mukaisesta vakuuttamisvelvollisuudesta vapautusta hakeneista ja takaisin MYEL-vakuutukseen hakeutuneista maatalousyrittäjistä
Mitä ja miten viestiä maaseudusta peruskoulujen opettajille
Uutta teknologiaa yhteistyöllä
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Ammattiosaamisen näyttöaineisto maatalousteknologian koulutusohjelmakokeiluun
Kumppanuusmaatalous lähellä tuotetun ruoan jakelukanavana : Kansainvälisen tiedon tuominen Suomeen
Arvioita kuivaheinästä kirjoitetusta informaatiosta
Oppikirjojen käyttökelpoisuus opettajien arviointien mukaan maatalousalan oppilaitoksissa
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Internetin ja Agronetin ammatillinen käyttö maatiloilla Hämeessä
Maatalousalan kehitysmaaviennin rahoitus ja rahoituslähteet
Östermyran kartanon karjanhoito- ja meijerikoulu 1876-82
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Maatalousalan opetussuunnitelma : yrittäminen maaseutuympäristössä - opintokokonaisuus
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
Internetin käyttö maatalouden tuotteiden ja palveluiden markkinoinnissa
Suomen maatalousseurojen keskusliiton 25-vuotishistoria : 1898-1923
Suomen XII yleinen maatalousnäyttely v. 1922 kesäkuun 21-30 päivinä Tampereella : opas : näyttelyn keskustoimikunnan ja paikallistoimikunnan virallinen julkaisu
Kansainväliset harjoittelija Suomen luonnonvara-alan yrityksissä
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Häme kuvina. [1-2], Vanha Korpilahti ; Vanha Tammela
Maatalousalan perustutkinto : maatilatalouden koulutusohjelma, maaseutuyrittäjä, hevostalouden koulutusohjelma, hevostenhoitaja, ratsastuksenohjaaja, turkistalouden koulutusohjelma, turkistarhaaja
Mitä kukin tutkii ja erityisosaamiset maatalouden tutkimuskeskuksessa : asiantuntijahakemisto
Arvot ja arviointi opetussuunnitelman laatimisen perustana : Maatalousalan opetussuunnitelman tutkintokohtainen osa Länsi-Lapin ammatti-instituutin maaseutualan koulutukselle
Maatalousopetuksen tiivistys huolestuttaa : Ruukin mielestä tilastoissa on virhe
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Talonpoika. 2, Pohjois-Savo
Vilja-Jaakkola Oy:n asiakastyytyväisyyskysely
Maanviljelystyöväen taloudellisista oloista Ikaalisten pitäjässä v. 1902
Meijän luvalla : amk-agrologien kurssijulkaisu
Kevät yllätti housut kintuissa : kylvöt alkoivat Ylivieskassa pikavauhtia kauran ja vehnän voimin
Hankkija-Maatalous Oy:n historiaa ja asiakastutkimus Kalajoen Agrimarketin asiakastyytyväisyydestä
Maatalousvideopelien soveltuvuus opetuskäyttöön
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Tuetun työllistämisen mahdollisuudet maatalousalalla - opas työnantajalle
Kansainväliset paineet hellittävät
Kenelle kellot soivat
Tiivistelmiä MTTK:n tutkimuksista ja julkaisuista 1986.
Valtra vaihtotraktori asiakastyytyväisyystutkimus
Viljelijä ja maatalousyrittäjien eläkelaki : tutkimus viljelijöiden maatalousyrittäjien eläkelakia koskevista tiedoista ja asenteista
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Farma maaseutukeskuksen talousneuvonnan asiakastyytyväisyyden kartoitus
Nukleointilisäaineiden vaikutus paalausverkon ominaisuuksiin ja tuotantoprosessiin
Country Works : maatalousalan mahdollisuuksia
Työssäoppiminen opetusmenetelmänä maatalousalan työvoimapoliittisessa koulutuksessa
Matematiikkaa, metaforia ja mainetta. Tapiola-ryhmän lehdistötiedotteiden näkyvyys ja uutisointi suomalaisissa talous- ja maakuntalehdissä vuonna 2010.
Maatalouskouluja vähennetään : Oulun lääninhallitus esittää kolmen oppilaitoksen mallia
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Talonpoika. 5, Etelä-Pohjanmaa
Maatalouskoulutus keskittyy Muhokselle : läänin koulutusneuvottelukunta perustelee esitystä voimavarojen oikealla suuntaamiselle
Suomalaisen merenkulun vaiheet kautta aikojen
Automaatio maataloudessa : opetuksen suunnittelu
Programmi Keisarillisen Suomen talousseuran kokoukseen Tampereella 1884.
Maatalousoppilaitosten matematiikka
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Seppälän koulutilan tallin toiminnan kehittäminen
Maatalousmarkkinointi, Iso-Britannnian maatalous ja maatalouskauppa
Kyselytutkimus maatalousalan perustutkinnon kehittämistarpeista Ilmajoella
Keisarillisen Suomen talousseuran kokous Tampereella 1884 : luettelo näyttelyistä
Teho : maa- ja metsätalouden ammattilehti
Suomenmaan kruununmetsäin kartta
Kansainväliset keskustelusivut viljelijöille - Case NASEK
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
AgriForum : maa- ja metsätalouden erikoislehti
Noveran arvo on yli miljardimarkkaa : viljelijöillä omistuksessaan suuryritys
Maa- ja metsätalousoppimateriaalin kartoitus Pohjois-Savon pilottikouluissa
Tiivistelmä.
Selvitys lähellä eläkeikää olevien viljelijöiden luopumishalukkuudesta keväällä 1992
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
Monta rautaa tulessa : monialaisten tilojen vertailu muihin maaseutuyrityksiin
Lisäarvon tuottaminen asiakkaalle ProAgria Hämeessä
Monitoimiviljely viljelijäperheen ratkaisuna
S-Agrinet käyttäjätutkimus
Aina turvassa : ideoita työturvallisuuden opettamiseen
Venäjän keskeiset tuotantoalat 2000-luvulla / sektorikatsaus
Maataloussanastoa : Englanti-suomi-englanti
Kuka kissan hännän nostaa...? : MTK:n kuluttajatyön opas : maanviljelijät, metsänomistajat, maaseutuyrittäjät
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Opetustyön haasteet ammatillisen perusopetuksen erityisopetuksessa
Maaseudun tulevaisuus : näköislehti
Suomen maatalouden järjestöväkeä. [3], Häme
Etelä-Pohjanmaan maatalous-eläinlääketieteellinen korkeakoulu : selvitys niistä korkeakoulu-, maatalous- ja aluepoliittisista tekijöistä, jotka vaikuttavat maatalouden ja eläinlääketieteen korkeakoulutuksen mahdolliseen aloittamiseen Seinäjoella
Yliopisto saa ympäristötalon : Valtion tutkimuslaitokset kootaan saman katon alle
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Reino Perttilä ajaa traktorilla
Opetusnavetassa melkein kaikki on automaattista : Opetusministeriö selvittää luonnonvara-alan koulutusta
Ammatinharjoittajia ja elämäntapamaalaisia : tutkimus maatalousalan perustutkintoon valmistavaan koulutukseen vuosina 2007-2011 osallistuneista aikuisopiskelijoista
Oulunseudun maatalouskaupan palvelut ja tarjonta uudelle tasolle: Agrimarket, konekeskus ja huolto Zatelliitintielle Kempeleeseen
Maatalousnäyttely neuvontamuotona : kyselytutkimus Pirkanmaan maatalousnäyttelyssä Kangasalla 7.-9.8.1981
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
Talonpoika. 9, Uusimaa
Pienyritystoiminta, toiminnan aloittaminen, agrologiyrittäjien palvelutarve sekä toiminnan laatu ja laajuus
Sosiaaliturvan ja työturvallisuuden opetus maatalousalan oppilaitoksissa
Suomen maatalouden järjestöväkeä = Föreningsfolk inom lantbruket i Finland. Satakunta
Arvioita suomalaisten ammattilehtien säilörehusta vuosina 1995 -2000 antamasta informaatiosta
Jokiranta muuttuu Koivikossa : Osekk purkaa vanhoja rakennuksia Muhoksella, Niemen talon kohtalo vaakalaudalla
Väderstad Rapid-kylvökoneen v. 2003-2004 ostaneiden asiakastyytyväisyystutkimus
Kuiva kausi
