http://www.yso.fi/onto/yso/p13116 turveviljely
turveviljely turveviljely
Turpeen kapillaarikastelun veden kulutus, kustannukset ja vaikutukset tomaatin satoon
Huoletonta kastelua kapillaarimatoilla?
Metsityskokeet Kihniön Aitonevalla
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
Suo-opas : metsänkasvatusta varten
Metsäntutkimuspäivä Taivalkoskella 1991
Suomi - Suomaa : soiden ja turpeen tutkimus sekä kestävä käyttö
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Suomen suot ja niiden käyttö
Koripajun (Salix viminalis) biomassatuotos sekä ravinteiden ja veden käyttö eri tavoin lannoitetuilla turpeilla kasvihuoneessa = Biomass production of Salix viminalis and its nutrient and water consumption on differently fertilized peats in greenhouse
Turvealustan viilennyksen vaikutukset kasvihuonekurkun (Cucumis sativus L.) kesäkasvustoon
Taimitarhatutkimuksen vuosikirja 1999
Metsämaan muokkausopas
Ruokohelpihakkeen, matomullan ja kompostoidun kananlannan kasvualustakäyttö jääsalaatin kasvihuoneviljelyssä
Turvevarojen teollinen käyttö ja suopohjien hyödyntäminen Suomessa
Savetuksen ja eri voimakkaan kalilannoituksen vaikutus suoviljelyksen kannattavuuteen Leteensuon koeaseman vv. 1925-45 koetulosten perusteella
Perunaruven aiheuttajat ja niiden torjunta
Lannoituksen, muokkauksen ja vesipinnan etäisyyden vaikutus kylvötaimien ensi kehitykseen turvealustalla : kasvihuoneessa suoritettu tutkimus
Tutkimuksia kuivatuksen aiheuttamasta turvekerrosten painumisesta. 1
Metsäkoneiden kautta turveurakointiin
Turvemaiden kalkitus
Happamat sulfaattimaat ja eloperäiset maat - ympäristöriskit ja niiden hallintakeinot Etelä- ja Pohjois-Pohjanmaalla : Hydro-Pohjanmaa -hankkeen loppujulkaisu 2
Männyn kylvöajankohdan vaikutus taimien myöhempään kehitykseen turvemailla
Ruokohelpiviljelyn optimointi suopohjilla : turvetuotantoalueiden geologisen ympäristön, pohjaturpeen sekä kierrätyslannoitteiden käytön vaikutus ruokohelpin käyttämiin alkuaineisiin ja satoon
Koivun, kuusen ja männyn tuotos viljavalla turvemaapellolla
Metsäntutkimuspäivä Kärsämäellä 26.11.1987
Veden puutteen vaikutus kasvihuonekurkun haihdutukseen ja fotosynteesiin sekä turvekasvualustan tensiometrinen kosteuden mittaaminen
Turvemaan energiakäytön ilmastovaikutus : maankäyttöskenaario
Turpeen käyttö varhaisperunen esi-idätyksessä
Viljelyjärjestelmän ja turpeen lisäyksen vaikutus mansikan kasvuun, sadontuottokykyyn ja juuriston terveyteen
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Nurmen viljely polttoturvesoiden jättöalueilla : timoteinurmen kaliumlannoitus Tohmajärven Valkeasuolla
Suon viljely : 32 valokuvaa, 40 piirrosta
Kalanviljelylaitoksen laajennussuunnitelma
Turvetuotantoalueen jatkokäyttö Alavuden Haapanevalla ja Vuorennevalla
Metsäntutkimuspäivä Seinäjoella 1987.
Lestijoen vesistön luonnontaloudellisen kehittämissuunnitelman osaraportti : kalankasvatus, turkistarhaus, turvetuotanto : elinkeinojen nykytila ja niiden kehittäminen
Maanmuokkauksen koulutusaineisto : vihko
Rehuohraa ja turvetta tasatahtiin
Alustavia tuloksia metsän tehoviljelykokeista turvemailla
Turpeet homeessa - homeet turpeessa
Kasvuturve ja sen käyttö
Turpeen käyttö maataloudessa
Turvemaiden viljelyn nykytilanne ja tulevaisuuden näkymät Pohjois-Pohjanmaalla
Lannoituksen ja mykorritsasiirrostuksen vaikutus yrtti- ja sipulikasvien menestymiseen turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla
Sata vuotta suotutkimusta ja viljelyneuvontaa : Suoviljelysyhdistys ry - Mosskulturföreningen rf 1894-1994
Pistoturve : sen nosto ja käyttö
Turvesoiden jatkokäyttö kotieläintuotannossa
Vesiviljely ja rajoitetut kasvualustat
Rahkasammalten (Sphagnum sp.) kasvatuksesta Etelä-Suomen turvemailla
Suotiede
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin turvemaiden viljelykäytänteitä, ravinnetalouden tehokkuutta ja turvemaaviljelyn merkitystä Pohjois-Pohjanmaalla, sekä laadittiin kehittämisehdotuksia turvemaaviljelyn ravinnekuormituksen vähentämiseksi. Selvitys on osa Seinäjoen ammattikorkeakoulun ja Oulun ammattikorkeakoulun yhteistä Hydro-Pohjanmaa –hanketta. Selvitys tehtiin haastattelemalla neljää pohjoispohjalaista viljelijää, jotka harjoittavat karjataloutta. Selvitykseen saatiin aineistoa yhteensä 590 hehtaarilta, josta 255 hehtaaria on turvemaata. Tilojen turvemaiden pääasiallinen viljelykasvi oli nurmi, joka yleensä perustettiin suojakasvin kanssa. Kaikki tilat olivat raivanneet uutta peltoa 2000-luvulla ja pääasiallinen syy raivaukseen oli tilakoon kasvattaminen ja sitä seurannut tarve lisätä viljelyalaa ja lannanlevitysalaa. Tiloilla käytettiin lannoitukseen ostolannoitteita ja tilojen omaa naudan lantaa. Turvemailla keskimääräinen lannoitus säilörehunurmelle oli 147 kg typpeä ja 15 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Keskimääräinen karjanlannassa annettujen ravinteiden määrä säilörehunurmelle oli 60 kg typpeä ja 13 kg fosforia hehtaarille vuodessa. Lannan luovuttaminen, vastaanottaminen tai urakointipalveluiden käyttö lannan levityksessä ei ollut yleistä. Tilojen viljavuustietojen perusteella turvemaiden pH kohoaa vähitellen säännöllisen kalkituksen johdosta. Turvemailla sekä fosforin että kaliumin viljavuusluokka vaihteli rajusti, fosforilla huononlaisesta arveluttavan korkeaan ja kaliumilla huonosta arveluttavan korkeaan. Myös ravinnetaseiden vaihteluväli oli erittäin suuri; säilörehunurmella typpitase vaihteli välillä -78-160 kg N/ha ja fosforitase välillä -9-27 kg P/ha. Turvepeltojen ympäristökuormitusta voidaan tehokkaasti vähentää viljelyteknisin keinoin. Maan kuivumisen estäminen pohjaveden pinnan säätelyllä ja maan muotoilulla hidastaa turpeen hajoamista ja vähentää ravinteiden huuhtoutumista. Monivuotinen nurmi käyttää maasta vapautuvia ravinteita ympärivuotisesti. Tarkennettu lannoitus ja kalkitus sekä karjanlannan käytön tehostaminen vähentävät maahan päätyviä ja sieltä huuhtoutuvia ravinnemääriä. Kevennetty muokkaus ja suorakylvö vähentävät erityisesti maaperän hiilidioksidipäästöjä.
Maaseutuyrittäjän opas
Maan vesi- ja ravinnetalous : ojitus, kastelu ja ympäristö
Pellonmetsitysten onnistuminen Lapissa
Pientuottajan polttoturveopas
Puutarhakasvien ravinnetalous
Hieskoivikoiden kasvatustiheys ja harvennusmallit Pohjois-Suomen turvemailla
Etelä-Karjalan ja Kymenlaakson ekotehokkuusmallin kehittäminen : metsäteollisuusmaakuntien seurantajärjestelmä päätöksentekijöiden tueksi
Männyn kylvö ja luontainen taimettuminen vanhoilla ojitusalueilla : turvemaiden uudistamisen erityispiirteitä
Biomassan tuottaminen kuidun ja energian raaka-aineeksi : tutkimuksen loppuraportti. Osa 1, Ruokohelven jalostus ja viljely
Turvepeltojen metsityksen onnistuminen Pohjois-Savon metsälautakunnan alueella 1970- ja 1980- luvuilla
Turvemaiden kalkitus ja magnesiumlannoitus
Hiilidioksidin hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa : potentiaaliselvitys
Turve nykyaikaisessa puutarhatuotannossa : loppuraportti
Mikroprosessoripohjaisen kasvuturpeen kosteusmittarin kehittäminen
Turve ympäristönhoidossa : yhteenveto tutkimuksista, käyttökokemuksista ja viranomaisohjeista
Ruiskaunokin siementuotanto turvetuotannosta vapautuneella suopohjalla = Cornflower seed production on mined peat bog
Turpeen lannoituksen ja muokkauksen vaikutuksesta kylvötaimien syntymiseen ja ensi kehitykseen : kasvihuoneessa suoritettu tutkimus
Esiselvitys turvetuotannon jälkikäyttömuodoista ja niiden vesistökuormituksista
Turve sopii leikkoruusun monivuotiseksi kasvualustaksi
Kasvihuonevihannesviljely
Metsänkasvatusta varten ojitettujen soitten ravinnepitoisuuksista
Jyrsintämuokkaus ja lannoitteiden sijoitus männyn kylvön yhteydessä turvemaalla : kasvihuonekokeita
Selostus saksan kielellä.
Penkkiviljelytekniikan vaikutus maan lämpötilaan ja ohran kasvuun multa- ja turvemailla
Elämisen ehdot Lauhanvuoren ja Haapakeitaan tuntumassa
Kasvualustan johtokyvyn vaikutus turpeessa viljellyn tomaatin satoon ja sadon laatuun
Hajoavan katteen kehittäminen riviviljelykasveille
Metsän uudistaminen mustikkaturvekankaalla : luontaisesti vai viljellen?
Karpalo- ja pensasmustikkaviljelmän viljelytekninen suunnitelma turvesuon pohjalle
Turvemaan kaliumlannoitus
Suomarjojen viljelyn mahdollisuudet ja hyödyntäminen luontomatkailussa turvetuotannosta poistetulla alueella Rantsilan Kurunnevalla
Lisensiaattiseminaarin esitelmät lukuvuonna 1990-1991 : ympäristövaikutusten arviointi
Tiivistelmä.
Turve kasvattaa monet kasvihuonekasvit
Tutkimus kasvuturpeen käytöstä ja käytön lisäämismahdollisuuksista
Männyn ja koivun viljely turvetuotannosta poistetuilla suonpohjilla
