http://www.yso.fi/onto/yso/p13189 kansalaispalkka
kansalaispalkka kansalaispalkka perustulo
Toimeentulotuki Kelan maksettavaksi?
Kansainvaellus ja kansalaistulo... : reunamerkintöjä Euroopan sosiaalipolitiikkaan
Kokoomus ja kansalaispalkka
Perustulomalli Soininvaaran tapaan
Perustulo ja kansalaistyö : järjestötoimijoiden näkemyksiä osallistumistulomallin mahdollisuuksista
Perustulo työmarkkinoiden ja sosiaaliturvan uudistajana : perustulokeskustelu puolueohjelmissa ja valtiopäiväasiakirjoissa vuosina 1980-2008
Mitä hyvinvointivaltion jälkeen?
Vastikkeellinen perustulo
Kansalaispalkkaa? Kyllä, mutta vain kansalaistyöstä
Kuusi ehdotusta punavihreän aluepoliittisen keskustelun herätteeksi
Perustulo : uuden tulonjaon perusta
Vahvojen miesten yhteiskuntaohjelma
Perustulon valtio-opillinen taustakonteksti : käsiteanalyyttinen esitys perustulomallien yhteyksistä valtio-opin teoriaan
[Kirja-arvostelu]
Ansiosidonnaisuutta vai yhteiskunnallista osinkoa? : vertailu SDP:n ja Vihreiden suhtautumisesta perustuloon niiden erilaisten työelämä- ja työkäsitysten valossa
Kansalaistulo konkreettisena utopiana
Työ, yhteisö, opettajuus : yhteiskunnallisista haasteista hyvään työyhteisöön ja opettajuuteen
Kansalaispalkka sosiaaliturvan päivillä
Hyvinvointivaltion optimaalisen köyhyyspolitiikan määrittelyä
Perustulon työllisyysvaikutukset : asiantuntijahaastatteluihin ja verrannollisiin esimerkkeihin perustuva arvio
Pieni maailmanpelastusopas
Perustulon myötä pienetkin ansiot riittäisivät elämiseen
Kansalaistulo : utopiaa, politiikkaa vai tulevaisuutta
Keskustelua Saksasta : perustulo uusliberalistien unena ja vasemmiston haaveena
Kansalaispalkan insentiivivaikutuksista
Todelliset utopiat : utopioiden poliittinen relevanssi
Työyhteiskunnasta kasinotalouteen: uskonpuhdistuksen aika?
Toimeentulotuesta kansalaispalkkaan?
Valtaus ei ole ohi : taiteilijat aktivoituvat toimeentulon ja ihmismäisen yhteiskunnan puolesta
Perustulo ja kannustavuus
Perustili : toimeliaisuuteen, työllistämiseen ja säästämiseen kannustava sosiaaliturvan kokonaisuudistus
Vapaus ei kasva pakosta
Mitä voimme oppia maailmalla järjestetyistä perusturvaan liittyvistä kokeista? : Katsaus kenttäkoeasetelmiin
Kansalaispalkka : ken elää, sen syömänkin pitää
Perustulon käyttöönoton arvioidut vaikutukset Suomessa
Työllisyysvaikutukset eivät selviäisi satunnaistetun perustulokenttäkokeen kautta
Valtio ja vapauden kasvu
Ei riitä! : 120 euroa lisää perusturvaan
Perityt sävelet
Perustulo lääkkeeksi työttömyyteen?
Perustulon kannatus Suomessa
Miksei kansalaisaloite kiinnosta? : kummastelen
Suomalainen ahdistus kumpuaa yksinpärjäämisen ideologiasta
Hyvinvointivaltion tulevaisuus ; Kansalaistulon ja maksullisten palvelujen mahdollisuudesta
Työelämä murroksessa - miten käy perusturvan
Kansalaispalkka: Työvoiman uusintamisesta kulutusvoiman turvaamiseen
Ajatuksen voima: ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Perustulolla sosiaalivaltio uusiksi
Totuuden hetki
Kansalaispalkka : suunnitelmia, toiveita, ristiriitoja
Opiskelijatko köyhiä?
Poliitikot perustulon puolesta ja vastaan
Miten perustulokokeilu onnistuisi?
Perustulo pehmentäisi työn kahtiajakoa
Perusturva - mikä ihana tekosyy
Sisällä vai ulkona : kohti perustuloa?
Vaihtoehtona kunniallinen köyhyys
Sadan vuoden työttömyys joutaa jo historiaan
Perustulokeskustelu Suomessa : sisällönanalyysi perustulokeskustelusta Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa 1990-2015
Pelkkä oma halu ja ilmoitus eivät riitä sosiaaliturvan saamiseen
Perustulo ja Helsinki
Hahmotelma perustulomallista
Perustulo, kansalaisen palkka
Mitä on perusturva? ; Mitä on perusturvallisuus? : käsite elää elää tarpeiden mukaan
Auttaisiko kansalaispalkka syrjäytyneitä?
Sosiaalityöntekijöiden ideologiat ja vaihtoehtoinen sosiaalityö : sosiaalityöntekijöiden suhtautuminen vaihtoehtoiseen sosiaalityöhön ja sen ideologisiin lähtökohtiin
Kansalaispalkka toimeentuloturvana
Köyhyyden poistaminen edellyttää tulonsiirtoja rikkailta köyhille
Subjektiivinen oikeus oman työn tuloksiin
Ken elää sen syömänkin pitää
2000-luvulla irti valtiosta?
Perustulosta sosiaaliturvan uudistaja? : Sosiaalialan ammattilaisten näkökulmia perustulon riskeistä ja mahdollisuuksista
Jospa purkaisimme valtion
Tietoyhteiskunnan haasteet sosiaalipolitiikalle
Paikallisraha tulevaisuusmallina?
Mikä kysymys työttömyysturva/kansalaistulo on?
Eläköön työttömyys! : Kirjoituksia työstä, ekologiasta, vapaudesta
Valoa tunnelin päässä? : näkökulmia hyvinvoinnin tulevaisuuteen
Sosialisti vaihtaa valtion vapauteen
Kansalaispalkkako pelkkää utopiaa?
Pitkäaikaistyöttömänä maaseudulla
Perustulo : kuinka sama idea toistuvasti kohtaa sosiaalidemokraattisen ajattelun?
Laskuharjoituksia perustulosta
Perusturvan käsitteestä, nykytilasta ja kehittämisen näköaloista
Työn tulevaisuus ja toimeentulon ehdot
Prekaariruoska? : portfoliosukupolvi , perustulo ja kansalaistoiminta
Poliittinen ekologia : autonomian tasosta perustuloon. 2, Arvo
Työn ja työyhteisön tulevaisuus
Vapauden kaiho
Perustulo : kohti toimivaa perusturvaa
Tanssin rahoitus-nonsense ja taiteilijaköyhälistö
Kansalaistulon ja maksullisten palvelujen mahdollisuudesta
Kadonnutta kansalaispalkkaa etsimässä : kansalaispalkan ideologian muutos Suomessa 1980-luvun lopusta 2000-luvun alkuun kansalaisuuden ja työn näkökulmista tulkittuna
Perustulo : avain uudenlaiseen elämäntapaan?
Perustulo ja sosiaalinen osinko sekä niiden rahoittaminen : parlamentaarinen kolmijako, maareformi sekä pyrkimys henkiseen kapitalismiin
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Tiivistelmä.
Kansalaistulo sosiaalipoliittisena muutoksena : suomalaisten kansalaistulo-, kansalaispalkka- ja perustulomallien teoreettinen analyysi
Perustulo ja kansalaispalkka : realismia vai utopiaa suurimpien puolueiden näkökulmasta
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Kaikille aina tuloa
Mikä ihmeen perustulo?
Jokaisen oma tulo? : universaalin perustulon poliittinen analyysi
Pelastetaan maaseutu kansalaispalkalla
Miten testata perustulon vaikutuksia? : kenttäkoekulttuurin lyhyt oppimäärä
Työn kannusteet korkeateknologisen yhteiskunnan yrityksissä
Utopia vapaista, hyvistä ihmisistä
Perustulo : kova vai pehmeä paketti?
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Nopuksen asiantuntijaseminaari Vaasassa: tarvitsevatko marginaaliryhmät vaihtoehtoisia työmarkkinoita?
Tarvitaanko perustuloa? : suomalaisten kansalaistulo-, kansalaispalkka- ja perustulomallien teoreettinen analyysi
Kansalaistyötä kaikille!
Kansalaiset vaativat työttömille työvelvoitetta
Kolmas sektori ja sen rahoitus
Hyvinvointivaltion tulevaisuus
Ansioturva ja perusturva eivät ole vaihtoehtoja
Hätä huutaa parempaa turvaa
Typistetäänkö kansalaisuutta laman varjossa?
Hyvinvointivaltion nousu, uho - ja tuho?
Duaalitalousmallit puna-vihreän ohjelmakirjoituksen taustana
Voivatko vaihtoehtoiset työmarkkinat estää syrjäytymistä?
Kansalaistulo, kansalaispalkka ja työttömyys
Kansalaispalkan uusia tuulia : perustulojärjestelmästä työntekoa kannustava
Perustulo : täystyöllisyyteen ilman köyhyyttä
Työttömän kuolema : johdatus uuteen työyhteiskuntaan ja työn filosofiaan
Perustulo sosialistisena projektina. 1, Omistus
Kansalaispalkka, tulotakuu, perusturva..
Kansalaispalkka
"Soininvaaran raportti antaa aineksia vähimmäistoimeentuloturvan virtaviivaistamiseen"
Miten päästä eroon tuloloukuista?
