http://www.yso.fi/onto/yso/p1312 matkaliput
matkaliput matkaliput
Finnairin liputon matkustus laajenee
Välityspalkkioiden alasajo puhutti matkatoimistoväkeä : SMALin kevätkokous Portugalin pääkaupungissa
Finnairin äkkilähdöt käynnistyneet hyvin
Koululaisliput kallistuvat : myös aikuisten bussimaksuun suunnitellaan 10 sentin kotusta Oulussa
Lipunmyynti loppuu Imatran asemalla
VR:n Superilla minne tahansa Suomessa 333 markan lipulla : alennus Rovaniemelle jopa 42 %.
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Matkatoimistot mukaan Buzz-lentojen myyntiin
Mobiili lähimaksaminen : nykykäyttö ja tulevaisuus
LIJ2014-hankkeen ajoneuvolaitteiston vastaanottotestausympäristö
Joukkoliikenteen alennuslippujen osto-oikeuden yhtenäistämisehdotus
Työsuhdematkalippujen käyttö Keski-Suomen linja-autoliikenteessä
SAS:lle alennetut Jackpot- ja Super EuroTicket-hinnat
Suomalaisten kaupunkien tariffijärjestelmiä ja eurooppalaisia esimerkkejä
Pääkirjoitus kesäkuu 1998 : komissioista kohtalonkysymys?
Joukkoliikenteen työsuhdelipustako kilpailija autoedulle?
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus 1991.
Kesätapahtumiin vaivattomasti junalla
Mennäänkö bussilla? : käyttäjien käsityksiä Turun joukkoliikenteestä
Kuntien liikennelaitokset : 1810-1999
Taksa- ja lippujärjestelmät Euroopassa
Pääkirjoitus maaliskuu 1999 : vaikeat komissionleikkaukset
Halpayhtiö Buzz aloittaa Helsingin liikenteen : 120 punnalla edestakaisin Lontooseen
Joukkoliikenteen maksuvälinetekniikan ja tiedottamisen kehittämismahdollisuudet
Finnairin äkkilähdöt internetissä
Matkaliput, olkaa hyvä
Kuuma syksy kuuman kesän jälkeen
Presidentistä ja vähän muustakin
Panostusta tietotekniikkaan lisättävä jatkuvasti : komissiolasku katalysaattori toimistojen rakennemuutoksessa
Joukkoliikenteen kausilipputarjonnan kehittämismahdollisuudet kaupunkiseuduilla
Air Botnia ja SAS vastaiskuun : Lontoon halpalennot kohteena
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus 1995.
Imatran paikallisliikenteen taksakokeilu 1987-1988
Tampere-kierros Matkailuautolla Floirat : matkalippu : reitti: Keskustori-Lappi-Petsamo-Kissanmaa-Takahuhti-Vilunen-Muotiala-Nekala-Viinikka-Härmälä-Keskikaupunki-Pispala-Kalkku-Rahola-Ikuri-Lamminpää-Lielahti-Tahmela-Pyynikki-Keskustori
Teemajunilla ympäri Suomea : VR:n junakesästä tulee entistä monipuolisempi
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus
Liputtomalla lennolla lippu on aina mukana matkassa : elektroninen lippu on kätevä ja vaivaton
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus 1987
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus 1990.
Joukkoliikenteen tarkastusmaksut
Laivalipun matka asiakkaalle : prosessin kuvaus ja kehittäminen
Amadeus-yhteistyö toimii hyvin : VR:n lippuja myydään jo 45 matkatoimistossa
Joukkoliikenteen alennuslippujen osto-oikeus pääkaupunkiseudun kunnissa : selvitys nykytilasta 1.1.1989
Joukkoliikennetavoitteiden saavuttaminen loppuhallituskauden aikana : työryhmän selvitys
Kuluttajille kerrottava yllättävistä ja ankarista sopimusehdoista
Vaasan aseman matkustajaliikenne vilkkainta kesäkuukausien ja joulukuun aikana, hiljaisinta helmikuussa Kiitotavaraläheyksiä viime vuonna eniten joulukuussa, pikatavaralähetyksiä toukokuussa, rahtitavaralähetyksiä huhtikuussa
Ilmaismatkustajat joukkoliikenteen yhteisellä kukkarolla
Johtajanvaihtoviikot
Joukkoliikenteen lipputukijärjestelmä ja hinnoittelu
Matkustaminen Japanissa helpottuu erikoispassilla
Kotimaan provisiot tulilinjalla : pääkirjoitus toukokuu 1997.
Paluu juoksuhautoihin
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työsuhdelippuselvitys 2002.
Palveluntarjoajien matkatoimistoille maksamat komissiot : case: Ebookersin myymien kohteiden komissiot ja niiden kausittainen vaihtelu ajalla syyskuu 1999 - elokuu 2001
Liikenteen telematiikka : liikennetekniikan seminaari 1998-1999
Selvitys kehyskuntien liittymisestä Helsingin seudun liikenne -kuntayhtymään HSL:een
Palvelutason ja hinnan vaikutus joukkoliikennelinjan valinnassa
Työhyvinvointiin ja työssä jaksamiseen vaikuttavat palkan lisäksi myös työntekijöille myönnetyt henkilöstöetuudet. Helsingin kaupunki otti käyttöön vuonna 2007 työntekijöilleen suunnatun työsuhdematkalippuedun, jonka tarkoituksena on sekä tukea taloudellisesti työntekijöiden työmatkoja että kannustaa työntekijöitä käyttämään ympäristöystävällisempiä kulkuvälineitä työmatkoillaan.  Opinnäytetyössä tutkittiin, miksi työsuhdematkalippuetua ei kuitenkaan ole käytetty niin laajasti, kuin siihen olisi työntekijöillä ollut mahdollisuus. Mitkä seikat ovat vaikuttaneet siihen, että etuutta on tai ei ole haettu. Työsuhdematkalippuedun lisäksi tutkittiin myös muita Helsingin kaupungin työntekijöilleen myöntämiä etuja; kuinka paljon niitä käytetään, kokevatko työntekijät ne mielekkäiksi ja haetaanko niitä siinä määrin kuin olisi mahdollista? Tutkimuksella haluttiin myös selvittää, vaikuttavatko nämä työnantajan myöntämät edut työntekijöihin niin paljon, että työssäoloaikaa haluttaisiin pidentää yli sallitun eläkkeelle siirtymisajan. Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään yhtenä suurempana kokonaisuutena työnantajan henkilökunnalleen tarjoamaa työsuhdematkalippuetua sekä Helsingin kaupungin julkista liikennettä ja sen toimivuutta työmatkoilla. Toisena kokonaisuutena käsitellään muita työsuhde-etuja sekä niiden merkitystä työntekijöille ja mahdollista vaikutusta työuran pidentämiseen. Aineisto kerättiin kvantitatiivisella menetelmällä toteutetulla tutkimuksella ja kohderyhmäksi valittiin yksi Helsingin kaupungin liikelaitoksista, Taloushallintopalvelu. Kyselylomake lähetettiin viraston työntekijöille henkilökohtaiseen sähköpostiosoitteeseen. Työntekijät saivat kertoa mielipiteensä joukkoliikenteen toimivuudesta, työsuhdematkalippuedusta sekä muista eduista, joita työnantaja heille tarjoaa. Tutkimustulokset analysoitiin PASW -tilasto-ohjelmalla. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että julkinen liikenne toimii Helsingissä lähes kiitettävällä tavalla, työsuhdematkalippuetu on työntekijöiden mielestä positiivinen etu ja muitakin etuja pidetään kohtalaisen hyvinä. Työntekijät kaipasivat kuitenkin monipuolisempia sekä taloudellisesti suurempaa hyötyä tarjoavia henkilöstöetuja.
Palvelumaksuissa uuteen aikakauteen : ristivetoa matkatoimistojen tulevista myyntipalkkioista
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus 1988
Jyväskylän seudun seutulippukokeilu 1.1.-31.12.1994
Rahastusvälinetyöryhmän väliraportti
Kolme lentoyhtiötä kielsi lippujen ristiinkirjoituksen : uusi arkihinta Finnairille ja Qualiflyerille
Joukkoliikenne ja keskiasteen opiskelijoiden koulumatkojen korvausmenettely
Lentoyhtiön korvattava käyttämättä jääneet sarjaliput
Incoming-matkatoimiston yksilövarausten myyntiprosessi : case Tours International America
Keravan, Tuusulan ja YTV-alueen lippuyhteistyön kehittäminen
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus 1989
Ay-liikenne roimassa kasvussa : Finnairin Goodbuy-hinnat nyt myös Austrianilla, Sabenalla ja Swissairilla
Jälkimaksaminen joukkoliikenteessä
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus 1999.
Työsuhdematkalippuetu ja muut henkilöstöetuudet : Case Helsingin kaupunki/Taloushallintopalvelu liikelaitos
Linja-autoliikenteen sarjalipputyöryhmän mietintö
APT:n julkaisu siirtyi IATAlle
Kännykkälippu tuli jäädäkseen : osuus myynnistä jo 12 prosenttia
Pääkirjoitus maaliskuu 2000 : halpalennot tulevat Suomeen
Suositukset työsuhdelippujärjestelmän kehittämiseksi
Joukkoliikenteen peruspalvelutason turvaaminen Keski-Suomen maakunnassa
Alennusvyöry alkaa laajalla rintamalla? : Finnair ja SAS laskevat matkatoimistoprovisioita
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen taksa- ja lippujärjestelmän kehittämissuunnitelma 2014
Bussien lippukorttikokeilut Hyvinkäällä ja Kotkassa
Turun kaupungin paikallisliikennekysely 2007
Seutulippujärjestelmän vaikutukset joukkoliikenteen kysyntään ja julkisen rahoituksen tehokkuus : liiteraportit
VR kuljettaa opiskelijoitakin
Helsingin seudun joukkoliikenteen taksa- ja lippujärjestelmän 2014 vyöhykemallit ja hinnoittelu
Palkkioleikkaukset edessä : sopeutumisaikaa vuodenvaihteeseen
Matka-aika hyötykäyttöön : autojunalla työmatkalle
Matkatoimistopalkkiot alenemassa : kotimaan sarjaliput leikkauksen ensikohde
Yhteistariffin maksuvyöhykkeet 1.5.64 = Samtariffens avgiftszoner 1.5.64
Valmismatkaehdot eivät koskeneet lentomatkaa
Kontaten olisit jo perillä
Finnair ja SMAL neuvottelivat Skandinavian myyntipalkkiosta
LaivaJuna -kampanja meneillään : perinteikäs tuote helppo myydä
Joukkoliikenteen liput ennallaan : lippujärjestelmä uusitaan täysin kesällä 2014.
Joukkoliikenteen uusi elektroninen rahastusjärjestelmä Tariffi ja clearing
Lentoyhtiöt kielsivät sopimushintaisten lippujen ristiinkirjoituksen kokonaan : Finnairille ja Qualiflyerille kolmen päivän arkihinta
Lentohinnoittelun murheet : pääkirjoitus marraskuu 1997.
Lipunmyynti loppui juna-asemalta: makuu- ja autopaikkoja voi ostaa vain VR:n verkkokaupasta, puhelinpalvelusta tai matkatoimistosta
Finnairin liputon lento : palveluprosessin laadun kehittämissuunnitelma
Lentolippujen verkkokauppa
Seutu- ja työmatkalippujärjestelmien laajentaminen
Sherwoodin metsässä
EuroBonukset myös Botnialta : SAS:lta kesähinnat kotimaan ja Euroopankin reiteille
Joukkoliikenne nousuun matkalippujen hintoja alentamalla
Langaton eGate vie Finnairia kohti liputtomuutta
Tampereen kaupungin työsuhdelipun seurantatutkimus
Pääkaupunkiseudun joukkoliikenteen taksa- ja lippujärjestelmän 2014 alustava kuvaus
Poliisi ampuu bussikortilla
TASE 2010 suunnittelee liikennejärjestelmää kuuden kunnan yhteistyönä : Seutulippu toteutuu ensi vuonna, Tampereen matkakeskus ehkä ennen vuosituhannen vaihdetta
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus 1992.
Joukkoliikenteen tarkastusmaksulain tarkistaminen
Työsuhdematkalippuetu ja muut henkilöstöedut : case: Helsingin kaupunki/Taloushallintopalvelu liikelaitos
Lippuyhteistyön kehittäminen pääkaupunkiseudun ja ympäryskuntien välillä
Halpalennot sopivat tottuneelle matkustajalle
Yhteisliput juna- ja bussiliikenteessä
Palvelutuotantoprosessi Internet-välitteisessä lennonvarauspalvelussa
Pendolinot ja InterCity tarjouksina : VR:n JunaKesä takaa perheille hyvät edut
Pääkaupunkiseudun taksa- ja lippujärjestelmän vaihtoehdot 2014 : esiselvitys
Lufthansa löysi lakosta positiivistakin : normaalihintaisten lippujen myynti kasvoi tuntuvasti
Lipputuen vaikutuksia paikallisliikenteeseen
Matkatoimistojen tulot ovet perinteisesti muodostuneet myyntipalkkioista, joita palveluntarjoajat ovat matkatoimistoille maksaneet. Lentoliput ovat pääsääntöisesti matkatoimiston tärkein tuote ja myös tärkein tulonlähde. Viime aikoina lentoyhtiöiden maksamat komissiot ovat kuitenkin pienentyneet. Tänä päivänä matkatoimistojen onkin tunnettava kannattavat kohteet entistä tarkemmin, sekä panostettava myös muiden tuotteiden myyntiin. Opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia matkatoimisto Oy Ebookers Finland Ltd:n myymien kohteiden komissioita, sekä myynnistä saatavan komission jakautumista eri kuukausille. Tutkimusmateriaali on kerätty ajanjaksolta syyskuu 1999 - elokuu 2001. Tutkimus tarkasteli komissiota sekä kohteittain että kuukausittain. Kerätty informaatio on tarkoitettu Ebookersin johtohenkilöille ja tietoa voidaan käyttää hyväksi kannattavuuden suunnittelussa. Opinnäytetyön teoria käsittelee matkatoimiston eri tulonlähteitä ja erityisesti lentolippujen myynnistä saatavia komissioita. Työssä selvitetään lentolippujen eri hintaluokat ja niistä maksettavan komission ja kannusteen rakenne. Työssä käsitellään myös muita matkatoimiston tulonmuodostuksen kannalta tärkeitä tuotteita, kuten autonvuokrausta, majoitusta ja palvelumaksuja. Empiirinen osa sisältää syksyllä 2001 Ebookersille tehdyn tutkimuksen komission ja myynnin jakautumisesta eri kuukausille. Tutkimuksessa on käsitelty kahden vuoden tiedot eri kohteista ja niiden komissioista sekä identifoitu Ebookersin 20 kannattavinta kohdetta. Jatkotutkimukseksi ehdotetaan mm. komissiorakenteen tarkempaa tutkimista.
Tiivistelmä.
Seutulippujärjestelmän vaikutukset joukkoliikenteen kysyntään ja julkisen rahoituksen tehokkuus
Joukkoliikenteen lipunhinnan muutosten taloudelliset vaikutukset
Leviämismallien käyttö ilmanlaadun arvioinnissa ja hallinnassa
Skimbajunissa entistä enemmän valinnan varaa
Lisäystä tavara-, vähennystä henkilöliikenteessä Seinäjoen asemalla Junasuorituksia v. 1951 yli 32 000
Joukkoliikenteen lippulajitutkimus 1986.
Joukkoliikenteen seutulippujärjestelmän vaikutukset
Joukkoliikenteen lippujärjestelmän kehittäminen Uudellamaalla
