http://www.yso.fi/onto/yso/p13101 sekakäyttö
sekakäyttö sekakäyttö
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Ilmeetön mies
Murto joka kolmas päivä
Övereitä, sekoilua ja moniongelmaisuutta : huumeisiin liittyvät kuolemat Suomessa 2007
Zombeja ja aavetaloja
Katoava valo
Suomi ja huumeet : tietopaketti huumeista
Bentsodiatsepiinien ja alkoholin sekakäyttö : opaslehtisen tuottaminen sekakäytön haittavaikutuksista, vieroitusoireista ja niiden hoidosta Pitkämäen katkaisuhoito-osaston asiakkaille
Riskinotto, hallinta ja käyttäjäidentiteetit huumeiden sekakäytössä : analyysi sekakäyttöepisodeista
Tietopaketti huumeista
Päihdehoitotyö
Tietoa päihteistä -opas yläkouluikäisille
Sekakäyttö - venäläistä rulettia
Koivu : sen käyttö, kasvatus ja tuoton lisääminen
Selvästi hyvä päivä : Päihdeinterventiopäivä Viinijärven koulun 7.-luokkalaisille
Huumeet ja sekakäyttö terveydenhuollossa : koulutusprojektin loppuraportti
Sekajätettäkö? : laadullinen tutkimus jätteen synnyn ehkäisystä pääkaupunkiseudun kotitalouksissa
Jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden toteaminen
Uusio-uutiset : jätteiden hyötykäytön ammattilehti
Tästä on kyse : tietoa päihteistä
Huumeiden käyttäjät ja päihteiden sekakäyttäjät - heitteillä vai hoidossa? : selvitys kuntien sosiaalitoimen, nuorisotoimen ja terveystoimen edustajien käsityksistä paikkakuntansa huumeiden käytön ja päihteiden sekakäytön tilanteesta sekä nykyisistä hoidon järjestelyistä ja hoitopalveluiden tarpeesta
Tässä ohjelmassa kerromme sekakäytön taustasta sekä alkoholin ja lääkkeiden yhteisvaikutuksista. Esitämme myös yhteistyössä Keravan pelastuslaitoksen ja Keski-Uudenmaan Päihdepysäkin kanssa toteutetun dramatisoidun kohtauksen, jossa esitetään ensiapu alkoholin ja lääkkeen yhteisvaikutuksena syntyneen myrkytyksen hoidossa.
Vuosi apteekkarina ja kolme murtoa
Koivu ja sen merkitys nykyhetken metsätaloudessa
Ostarin miehet : "Ei se ole se mitkä kortit jaetaan, vaan miten niillä pelaa."
Huumetilanne arveluttaa
Alkoholiriippuvuus
Ehkäisevä päihdetyö pienissä pirkanmaalaisissa kunnissa
"Lääkekoukku" ja siitä irrouttautuminen
Päihdelääketiede
Hoitajien asenteet päihteiden käyttäjiä kohtaan hoitotyössä: kirjallisuuskatsaus (osa 1) ; Mini-intervention toteutus päihteiden käyttäjä potilaille osastohoidossa : kirjallisuuskatsaus (osa 2)
Koivukirja
Iranilainen tytär
Tee selväksi
Sekajätteen ja laitosrejektin fraktiointi- ja laatututkimus jatkokäsittelytarpeen arvioimiseksi
Mitä lääkkeitä käytetään huumeina?
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Säätelyä, kaoottisuutta ja itsetutkiskelua. Sekakäytön määritelmiä ja merkityksiä päihdetyön ammattilaisten ja käyttäjien tulkitsemana
Suomesta metsänhoidon mallimaa
Jätteiden energiakäytön mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla ja sen lähialueilla
Päihdeongelman irrottaminen psykiatriasta kostautuu nyt
Tiivistelmä.
Lääkkeiden päihdekäytön taustalla on usein traumatisoituminen
Koivun kasvatus ja käyttö
Sekakäyttö : venäläistä rulettia
"Silloin oikeesti ku join, niin se elämä oli semmosta väkisin repimistä" : alkoholistista kohtuukäyttäjäksi
Tiivistelmä. Hoitajien asenteet päihteiden käyttäjiä kohtaan hoitotyössä (osa 1). Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata hoitajien asenteita heidän kohdatessaan hoitotyössä päihteiden käyttäjiä. Pyrimme selvittämmän, mitkä ovat ne asenteet, jotka päihteiden käyttäjä kohtaa tullessaan hoitotyön piiriin. Rajasimme päihteistä pois tupakan. Työmme on kirjallisuuskatsaus, jonka sisältö koostuu sosiaali- ja terveysalan tietokannoista haetuista tieteellisistä artikkeleista, jotka vastasivat asetettuja kriteereitä. Opinnäytetyö on tehty Helsingin ammattikorkeakoulu Metropolialle. Materiaalin pohjalta voidaan todeta, että hoitajilla on yleisesti ottaen negatiivinen asenne päihteiden käyttäjiä kohtaan. Päihteiden käyttäjiä pidetään epäluotettavina, epämielyttävinä, itsekkäinä ja moraalittomina. Itse hoitoa kohtaan hoitajat ovat hyvin kriittisiä. He eivät myöskään usko päihteettömyyden jatkuvan hoitojakson jälkeen. Usein myös hoitajat kokivat tietonsa olevan rittämättömät itse päihteistä ja erityisesti päihteiden käyttäjän tarvitsemasta hoidosta. Nämä kaikki seikat vaikuttivat negatiivisesti itse hoidon laatuun sekä päihteiden käyttäjän kokemuksiin saamastaan hoidosta. Mielenkiintoista työssämme on erityisesta se, että kaikissa tutkimuksissa oli samat tulokset. Sisällönanalyysin tekeminen olikin työssämme hyvin haastavaa, samojen tulosten ja ristiriitaisuuden puuttuessa. Tämän vuoksi teimme vielä yhden kuvion strukturoimaan työtämme lisää. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että hoitotilanteessa päihteiden käyttäjä kohtaa runsasti ennakkoluuloja ja negatiivisia asenteita. Riittävällä päihdekoulutuksella voisimme parantaa hoitohenkilökunnan asenteita ja sen myötä tehostaa päihteiden käyttäjien hoitoa.
Sateisten teiden kulkijoita : huono-osaisimmat ja moniongelmaisimmat päihteiden käyttäjät avun tarvitsijoina ja asiakkaina
Päihteiden sekakäyttö on viime aikoina nostettu laajempaan yhteiskunnalliseen keskusteluun, ja sen on todettu lisääntyneen merkittävästi viime vuosikymmeninä sekä Suomessa että kansainvälisesti. Käsitteenä sekakäyttö on epämääräinen, ja sen määritelmät vaihtelevat niin päihdetyössä kuin tutkimuskirjallisuudessakin. Tarkastelemme päihteiden käyttäjien ja päihdetyön ammattilaisten määritelmiä päihteiden sekakäytölle. Empiirisenä aineistona käytämme päihteiden käyttäjien haastatteluja ja päihdetyön ammattilaisille suunnattua sähköpostikyselyä. Aineistoja olemme käsitelleet sisällönanalyysin keinoin. Analyysimme osoittaa, että käyttäjien ja ammattilaisten määritelmät ovat moniulotteisia ja toisiinsa kietoutuneita. Määritelmiä ohjaavat vahvat sekakäyttöön liitetyt mielikuvat, jotka heijastuvat aineistossa tuotettuun ymmärrykseen päihteiden käytöstä ja käyttäjistä.
Alkoholin käytön riskit : opetusohjelma
Metsätieteen aikakauskirja - Folia Forestalia : 4/98
Alkoholi
Kolmas kotimainen : lähikuvia englannin käytöstä Suomessa
Kaupunkipäihdetyön haasteet ja toimintamallit Helsingissä
Stalinin lehmät : Kun kyyhkyset katosivat -näytelmä
"Sä et kuulu mihinkään, sä kuulut vaan poliisille ja vankilaan" Päihdetyöntekijöiden kokemuksia huumekulttuurista ja huumeiden ongelmakäytöstä Helsingissä
Huumerattijuopumus Suomessa 1977-2007 : ilmaantuvuus, sosiaalinen tausta ja kuolleisuus
Perhesuhteet puntarissa
