http://www.yso.fi/onto/yso/p13115 suhdannerahastot
suhdannerahastot suhdannerahastot puskurirahastot
Erityisrahoittajan rooli sahateollisuuden rahoittajana
Subprime-kriisin vaikutukset rahastosijoittamiseen : vertailukohteina suomalaisia kehittyneiden ja kehittyvien markkinoiden rahastoja
Omalla rahalla : sijoittamisen haasteet 2010-luvulla
Finanssikriisi : elämää taantuman keskellä
Markkinasuhdannemittarien käyttö momentum-tuottojen ennustamisessa
Tämän opinnäytetyön aiheena on subprime-kriisin vaikutukset suomalaisiin kehittyneiden ja kehittyvien markkinoiden rahastoihin. Tutkimuksen tavoitteena on siis selvittää onko Subprime-kriisi vaikuttanut sijoitusrahastoihin eri tavalla kohdemarkkinasta riippuen ja ovatko toisin sanoen kriisin vaikutukset olleet erilaiset eri kohdemarkkinoilla Euroopassa, Pohjois-Amerikassa, Kiinassa tai Venäjällä.  Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä on perehdytty rahastosijoittamisen periaatteisiin, subprime-kriisin syihin ja seurauksiin, kohdemarkkinoiden taloudellisiin rakenteisiin sekä itse kohderahastoihin. Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena ja tutkimus on toteutettu tarkastelemalla rahastojen arvon kehitystä, sekä kartoittamalla taustatekijöitä alan asiantuntija lausuntojen perusteella. Tutkimuksessa on pitkälti painotettu itse kohdemarkkinan kehityksen kuvaamista ja tarkastelua. Tämän vuoksi esimerkiksi asiantuntijalausuntojen pääpaino on juuri ollut erojen kartoittamisessa kohdemarkkinoiden osalta ja tämän myötä vaikutuksia on peilattu myös itse rahastojen käyttäytymiseen. Rahastojen käyttäytymisen kartoittamiseksi on tutkimuksessa perehdytty lähtökohtaisesti ensin tarkasteluajanjakson aikaiseen arvon kehitykseen. Tässä työkaluina on käytetty rahastojen historiallista arvon kehitystä aikaväliltä 1.4.2008–30.4.2010, sekä myös rahastoista kuukausittain julkaistavia tunnuslukuja Sharpen mittaria ja volatiliteettia kyseiseltä aikaväliltä.   Tutkimuksessa selvisi, että rahastot ovat reagoineet subprime-kriisiin eri tavoin. Eroja rahastojen välillä aiheuttivat pitkälti markkinakohtaiset tekijät, kuten esimerkiksi kehittyvien markkinoiden parempi talouden rakenne sekä valtion ylijäämäinen talous, jolloin elvytystoimiin on ollut paremmin varaa. Nämä asiat ovat kannustaneet kohdetalouksia sekä tämän myötä myös kohderahastoja nopeampaan toipumiseen. Selkeitä eroja kuitenkin myös kehittyvien ja kehittyneiden markkinoiden sisällä oli havaittavissa. Muun muassa raaka-aine riippuvuus haavoitti Venäjän markkinaa ja rahastoa huomattavasti enemmän ja sen myötä se menestyi keskimääräisesti kehittyviä markkinoita heikommin. Kehittyneillä markkinoilla Yhdysvallat vaikuttivat olleen vastustuskykyisempiä kriisille vahvan kotimaisen kysynnän vuoksi ja tämä on myös nähtävissä kyseisen rahaston arvon kehityksessä.  Tutkimus on tehty elokuun 2009 ja toukokuun 2010 välillä.
Euron vahti
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten tutkimuskohteina olleet Euroopan alueelle sijoittavat osakerahastot ovat reagoineet markkinatilanteeseen vuosina 2007–2008. Lisäksi selvitettiin rahastojen kilpailukykyä tutkimusperiodin vuosina 2004–2008. Tutkimustulosten pohjalta arvioitiin myös, ovatko osakerahastot muuttaneet sijoitusportfolioidensa allokaatioita aiempaa voimakkaammin suhteessa vertailuindekseihin kehittyvän finanssikriisin aikana. Tutkimuskohteiden onnistumista sijoitustoiminnassa arvioitiin suhteessa vertailuindekseihin sekä kilpaileviin rahastoihin. Sijoitusrahastojen salkunhoidossa käytetyn hajautuksen tarpeellisuus perustellaan opinnäytetyön teoriaosuudessa. Markowiztin portfolioteorian avulla perustellaan tuoton ja riskin suhteen merkitys sijoittamisessa. Teoriaosuudessa käydään läpi myös finanssikriisin kehittyminen, rahaston salkunhoito sekä käytetyt tunnusluvut ja niiden laskeminen. Tutkimusta varten valittiin neljä Euroopan alueelle sijoittavaa Evli Rahastoyhtiö Oy:n hallinnoimaa osakerahastoa. Jokaiselle tutkimuskohteelle selvitettiin vertailuindeksi. Näin voitiin tutkia rahaston tuotto- sekä riskitunnuslukuja suhteessa vertailuindeksiin. Kilpailukyvyn arviointia varten selvitettiin tutkimuskohteille validit kilpailevien rahastoyhtiöiden hallinnoimat osakerahastot. Osakerahastoille laskettiin tutkimusperiodin kuukausille rahaston tuoton poikkeamaa vertailuindeksistä eli aktiiviriskiä kuvaava tracking error -tunnusluku. Lisäksi laskettiin rahaston ja vertailuindeksin tuottoeron suhdetta aktiiviriskiin kuvaava informaatiosuhde-tunnusluku. Näiden tunnuslukujen muutosta tutkimalla havainnollistettiin rahaston salkunhoidon mahdollista reagointia markkinatilanteen muutokseen sekä onnistumista tässä reagoinnissa. Kilpailukykyä koskevat rahastojen tuottoluvut sekä Sharpen indeksit koottiin puolueettomasta lähteestä. Tunnuslukujen avulla arvioitiin tutkimuskohteiden sijoitustoiminnan onnistumista suhteessa kilpaileviin rahastoihin. Tutkimustuloksista havaittiin, että osa tutkimuskohteista oli kehittyvän finanssikriisin aikana poikennut sijoituspäätöksissään selkeästi aiempaa enemmän vertailuindekseistään, joka ilmeni kasvaneesta tracking error -tunnusluvusta. Kilpailukykyä tutkittaessa ilmeni, että tutkittavien ja kilpailevien rahastojen ero riskikorjatussa tuotossa oli pienentynyt kehittyvän finanssikriisin aikana. Muilta kuin riskikorjatun tuoton osalta tutkimustulokset poikkesivat jo neljän tutkimuskohteen välillä merkittävästi, mikä osoittaa, etteivät nämä tulokset ole yleistettävissä.
Subprimekriisin vaikutukset rahastosijoittamiseen : Vertailukohteina suomalaisia kehittyneiden ja kehittyvien markkinoiden rahastoja
EMU, julkinen talous ja sosiaaliturvan rahoitus
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 149-153).
Tiivistelmä.
Eurooppa-osakerahastojen riskit ja tuotot kehittyvän finanssikriisin aikana : case Evli Pankki Oyj
Lakiasianjohtaja Reko Aalto-Setelä : vakavaraisuus on paras puskuri : haastattelu
Ostoskori-menestystuotemalliin perustuva rakennusalan ennakointi- ja ohjantajärjestelmä
Kuopion Osuuspankin asiakkaiden taloudellisten puskureiden käyttäminen
Arvioita työttömyysvakuutuksen puskurirahastotoiminnasta
Suhdannepoliittiset varausmenettelyt erilaisten yritysten näkökannalta
Rahastot ja EMU
Puskurirahasto tasaisen talouden takeena : haastattelu
Suomi maailmantaloudessa : uuden ajan talouspolitiikkaa
