http://www.yso.fi/onto/yso/p13158 ammatillinen kehitys
ammatillinen kehitys ammatillinen kehitys ammatillinen kasvu ammatillinen kehittyminen
Sairaanhoitaja = Sjuksköterskan : Sairaanhoitaja-lehden eripainos vuosina 1999-2003 julkaistuista urakehitysartikkeleista
Työkierron vaikutus sairaanhoitajan osaamiseen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
"Portaikkoa pitkin ammatilliseen kasvuun" : ammatillinen kasvu ja reflektiivinen ammatillisuus Montessori-ohjaajan roolissa
Tiimityöskentelyn käyttöönotto ja kehittäminen
Ekonomien ammatillisen osaamisen kehittäminen : työnantajien asenteet ja panostukset
Näyteportfolio finanssialalle
Boheemista vastuunkantajaksi : repivää, raskasta, haastavaa mutta palkitsevaa
Ammattieettinen kasvu opettajan kokemana
Saksaan töihin!
Kuvittajan valinnat : valintojen vaikutus ammatilliseen kehitykseen
Miksi sittenkin opettajaksi?
Teatterikorkeakoulun maisterivuosina halusin kiivaasti myös työelämään. Kolme ensimmäistä vuotta elämäni oli pyörinyt pelkän koulun ympärillä ja nyt oli aika kokeilla siipiään. Neljäntenä vuonna suoritin maisteriopintoja ja tein taiteellisen opinnäytteeni musiikkiteatteriproduktiossa Vapautuspassio. Sen jälkeen minulla oli mahdollisuus lähteä seikkailemaan.  Syksyllä 2010 lähdin kahdeksi vuodeksi kiinnitykselle Tampereen Teatteriin. Sain näytellä paljon isoja rooleja ja kohdata yleisön illasta toiseen, mutta vastaan tuli myös työn varjopuolia. elämäni koostui yksinäisestä arjesta, tiiviistä työtahdista ja oman näyttelijyyteni etsimisestä. Minua varoiteltiin etukäteen loppuun palamisesta, mutta näyttelijän arjen rankkuus tuli silti minulle täytenä yllätyksenä. Lisäksi pääsin tutustumaan näyttelijäyhdistyksen kokouksiin ja näin läheltä, miten monet käytännönasiat teatterissa toimivat. Sain myös kosketuksen siihen, mitä on olla pikkujulkkis keskisuurella paikkakunnalla.  Kiinnityksen lomassa minulle selkeni, millaista teatteria minä haluaisin tehdä. se näytti minulle heikkouteni ja vahvuuteni. Sain sekä onnistua että epäonnistua. Se oli matka, jota ilman minä en olisi tässä. Oli elämäni yksi parhaimmista ratkaisuista lähteä kiinnitykselle, mutta olen myös äärimmäisen helpottunut siitä, että se on ohi.  Opinnäytteeni käsittelee aikaani Tampereen Teatterissa ja ratkaisuani jatkaa freelancerina sen jälkeen. Kirjoitin luonnoksia ensimmäisistä osioista päiväkirjamerkintöjeni pohjalta jo keväällä 2011. Ajan kuluessa huomasin tiettyjen asioiden toistuvan päiväkirjapohdinnoissani ja nyt kirjoitustyössä olenkin keskittynyt niihin. Olisin myös voinut rajata aihetta tarkemmin ja syventää tiettyjä osioita, mutta koin tärkeämpänä valottaa monipuolisesti vastaani tulleita asioita.  Opinnäytteen kirjoittaminen on ollut minulle prosessi, jonka avulla uskalsin tehdä suuria ratkaisuja elämässäni. Olen löytänyt tien, joka ei ole helppo, mutta jota haluan kulkea ylpeästi. Juuri nyt haluan suunnata ennakkoluulottomasti kohti uutta.
”Kyllähän se on ollu semmonen pelastus” : työyhteisön merkitys noviisiopettajalle työrauhan rakentumisessa ja ylläpitämisessä
Urakehityksen ohjautuminen
Hoitotyön opiskelijoiden asiakaslähtöisyys ja käytännön harjoittelusta saatu tuki : aineistoanalyysi
Täydennyskoulutuksen merkitys luokanopettajan ammatilliselle kehittymiselle
Vertaisarviointi ammatillisen kehityksen apuna
Opettajuus ammattikorkeakoulussa
Päämääränä paras osaaminen : osaamisen kehittäminen Loimaan Seudun Osuuspankissa
Linssitietoisku : silmälasilinssiluennot HUS:in Silmätautien klinikan silmähoitajille
Luokanopettajien käsitykset ammatillisen kehittymisen tarpeesta ja työyhteisöstä sen tukena
Opettajan ja rehtorin ammatillisen kasvun mahdollisuudet : koulutoimen johtajien näkemys opetushenkilöstön ammatillista kasvua tukevista tekijöistä ja täydennyskoulutuksen tilasta
”Ohjaajilla on suuri vastuu siinä, että miten se opiskelijan reflektio lähtee käyntiin ja kehittyy” : luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä reflektion tukemisesta ohjatuissa opetusharjoitteluissa
Työelämäjakson vaikutus opettajien ammatilliseen kasvuun
Perhepäivähoitajien ammatillisuutta tukeva vertaisryhmä : "Tää on ollu kuin aarreryhmä"
Kuinka viedä asiantuntijuuttani toisille?
Surra ja kasvaa : potilaan kuoleman herättämät tunteet sairaanhoitajan kokemana ammatillisen kasvun edistäjänä
"Kannettu vesi ei kaivossa pysy" : Ammattikorkeakoulun opettajan käyttöteoria sosiaalialalla
Mentorointi ammatillisen sosialisaation keinona
Sairaanhoitajan työkierto : tutkimus KYS-päivystysalueen sairaanhoitajan sisäisestä työkierrosta
Hoitokulttuuri oppimisympäristönä
Perehdytysopas Pohjois-Karjalan keskussairaalan röntgenosastolle
"Aloitteleva opettaja tutkimusmatkailijana opettajan työn viidakossa" : tutkimus aloittelevien luokanopettajien työuran alkuvaiheessa kohtaamista ongelmista ja niistä selviytymisestä
Opettajuuden monet kasvot : opettajien käsityksiä työstään
Työssäoppiminen aikuisopiskelijan oppimisen tukena
Leikkimässä näyttelijää : kaksi vuotta kiinnityksellä Tampereen Teatterissa
Työnohjaus opettajan työn kehittäjänä
Osaamisen kehittämisen strategisuudesta : - Case-tutkimus rahoitusalan yrityksessä
Ammatilliseen kuntoutukseen osallistuvien ikääntyvien työntekijöiden ammatillisen kasvun tuki työpaikoilla
Osaamisen kehittäminen on tietoista toimintaa
Erilainen oppija työssä oppien ammattiin kasvamassa
Oppimisen hallinta konepajoissa
Terveydenhuoltoalan opettajan ammatillisen uusiutumisen edellytykset
Opettajien kokemuksia vertaismentoroinnista
Hoitohenkilökunnan preanalyyttisen osaamisen kehittäminen
" Onhan sulla kätilökoulutus" : Synnytyssalikätilöiden ajatuksia perehdyttämisen  merkityksestä kätilön ammatilliseen kasvuun
Sosionomiopiskelijat matkalla ammattiin : Lastensuojelun harjoittelun merkitys sosionomin ammatilliselle kasvulle
Tiivistelmä:
Kansainvälisen vapaaehtoistyön KaVa-verkoston vapaaehtoistyöohjelmien erityisarvo vapaaehtoisten ammatilliselle kasvulle ja verrattuna muihin kansainvälisiin kokemuksiin
Samanaikaisopetus muuttuvassa koulukulttuurissa
Linssitietoisku  : silmälasilinssiluennot HUS:in Silmätautien klinikan silmähoitajille
Opettajat, asiantuntijuus ja työyhteisö
Kehityskeskustelut ammatillisen kehittymisen tukena hoitotyössä
Perehdytysopas röntgenhoitajaopiskelijoille ammattitaitoa edistävälle harjoittelujaksolle
Työelämän osaamisvaatimukset sairaanhoitajakoulutuksen lähtökohtana : kehittämistehtävän raportti
Arktinen kosketus : Yhteisöllinen taidetoiminta koulukulttuurin kehittäjänä ja tukena opettajan ammatilliselle kasvulle
Ammattitaito ja työ : koulutuksen ja kokemuksen merkitys käytännön työntekijöiden ammatillisessa kehittymis- ja oppimisprosessissa
Miten minusta tuli sairaanhoitaja? : Sairaanhoitajien kokemuksia sairaanhoitajuudesta
Opinnäytetyö käsittelee ammatillista kehittymisestä myyntityössä ja myynnin opinnoissa.  Opinnäytetyö tarkastelee kirjoittajan omaa kehittymistä myyntityön ammatissa ja opinnoissa, sekä miten opinnot ovat tukeneet omaa kehittymistä. Syvemmin myyntityötä ja sen tyylejä sekä siinä kehittymistä käsitellään teoreettisessa viitekehyksessä. Opinnäytetyö koostuu kahdesta eri osasta: raporttiosiosta ja portfoliosta. Opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä kehittymistä myyntityön eri tyyleissä sekä vaiheissa kuluttajamyynnistä myynnin johtamiseen saakka. Kirjoittaja on käyttänyt omia opintojaan ja työkokemuksiaan myyntityössä vahvasti hyödyksi. Opinnäytetyö sisältää myös portfolio-osuuden joka sisältää kirjoittajan omia henkilökohtaisia töitä opintojen varrelta, jotka ovat tukeneet ammatillista kehitystä. Teoreettisen viitekehyksen pohjana ovat strateginen myyntityö ja sen eri tyylit: kuluttajamyynti ja ratkaisumyynti sekä niiden erot. Myyntityössä tyylistä riippumatta on aina tietynlainen prosessi, joka kuvaa myynnin tapahtumien vaiheita. Myyntityö on tavoitteellista ja tuloksellista työtä. Tuloksellisuus ja tavoitteiden saavuttaminen luovat myyntityössä etenemistä aina myynnin johtamiseen saakka. Teoreettisen osuuden tavoite on siis antaa kokonaisvaltainen käsitys myyntityöstä lukijalle. Portfolio-osuus käsittelee teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltyjä asioita kirjoittajan henkilökohtaisten kokemusten kautta myyntityössä. Mitä ammatillinen kehitys on vaatinut, miten opinnot ovat tukeneet sitä ja mitä tavoitteita myyntiuralle on asetettu tulevaisuuteen. Opintoja on käsitelty neljän kirjoittajalle tärkeän opintokurssin kautta. Raportin viimeinen osa sisältää myös ideoita myyntityön koulutusohjelman kehittämiseen. Opinnäytetyö on tehty kevätlukukaudella 2014. Idea portfoliosta syntyi keväällä 2013 uuden työpaikan ja opintojen etenemisen pohjalta. Teoria on kerätty alan kirjallisuudesta.
Ammatillinen harkinta toimintaterapiaprosessissa : oppimistehtävän kehittäminen toimintaterapian koulutusohjelmaan
Kansainvälinen harjoittelu liiketoiminnan ja kulttuurin Porin toimipisteessä
Verkostoitumisen vaikutus osaamiseen : Case pieni IT-yritys
Sairaanhoitajan työnkuvan muuttuminen viime vuosina Keski-Pohjanmaan keskussairaalan sisätautien poliklinikalla
LbD-toimintamalli osana opiskelijan  ammatillista kasvua;  esimerkkinä Laurea Leppävaara
Ammatillisen opettajan rooli syväoppimisen edistäjänä
Kasvatustiedettä kauneudenhoitoalan ammattilaisille : Erikoisparturikampaajien kasvatustieteen kurssin toteutus ja perustelut
Kirjastohenkilöstön osaamisen kehittäminen elektronisissa kirjastopalveluissa
Hoitotyön opiskelijoiden ammattitaitoa edistävän harjoittelun ohjauksen kehittäminen neurologian osastolla
Turun AMK:n harjoittelun markkinointia Salon seudulla.
Työyhteisön merkityksestä ammatillisessa kasvussa : sairaanhoidon opettajien kokemuksia
Digitaaliajan huippumyyjän osaaminen ja rooli myyntityössä
Ammatillisuus ikuisuusprojektina : asiantuntijuuden kehittyminen päihdehuollon hoitoyksikössä
Opettajaksi opiskelevan professionaalisen kehityksen tukeminen opiskelun aikana
Sairaanhoitajaopiskelijan harjoittelun ohjaus ohjaajan näkökulmasta
Reflektio opettajan ammatillisen kasvun välineenä
Reflektion hyödyntäminen ammatillisessa kehittymisessä : Vuorovaikutusprojekti ohjaajien ammatillisen kehittymisen välineenä
Fysioterapeuttien koulutustarve keuhkoahtaumatautia sairastavien asiakkaiden fysioterapiasta
Yhteistyöllä laatuun  : Perehdyttämisopas Joutsan kotihoitoon
Lisäkoulutus koulutustalon kattopuutarhaksi
Lääketieteellisen kuvantamisen nopea kehitys on edellyttänyt röntgenhoitajilta jatkuvaa uuden oppimista ja itsensä kehittämistä. Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla röntgenhoitajien kokemuksia ammatillisesta kasvusta ja sitä edistäneistä tekijöistä teknologian ja työnkuvan kehittyessä. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa keinoista, joiden avulla röntgenhoitajien ammatillista kasvua voidaan tukea työelämässä. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla neljää röntgenhoitajaa, joiden työkokemus oli yli 30 vuotta. Aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla. Tulosten mukaan ammatillisen kasvun yläluokiksi muodostuivat ammatillisen kasvun organisatoriset ja työrooliin liittyvät kasvutekijät. Röntgenhoitajat olivat kokeneet työnsä haastavana erityisesti teknisen kehityksen, potilaan kohtaamisten ja uusien työtehtävien ansiosta. Haastavuus oli lisännyt työn kiinnostavuutta ja edistänyt ammatillista kasvua. Vahva motivaatio itsensä kehittämiseen, moniammatillinen yhteistyö ja täydennyskoulutus tukivat ammatillista kasvua. Ammatillinen kasvu on röntgenhoitajan työssä yksilöllinen prosessi. Osaaminen kehittyy sekä syvyys- että leveyssuunnassa ja työntekijän kasvuhalut määrittävät suhtautumista työkiertoon. Tätä tietoa voidaan hyödyntää henkilöstön kehittämistä suunniteltaessa.
Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia ammatillisesta kasvusta kansainvälisen opiskelijavaihdon aikana
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää opinnäytetyöraportin ja Pohjois-Karjalan keskussairaalan röntgenosastolle toimeksiantona toteutetun perehdytysoppaan sekä tarkistuslistan perehdytykseen liittyvistä asioista. Teoreettista tietoa opinnäytteeseen saatiin pääasiallisesti perehdyttämistä ja toiminnallista opinnäytetyötä käsittelevästä kirjallisuudesta. Materiaalia perehdytysoppaaseen saatiin jo olemassa olevasta perehdytysoppaasta, röntgenosaston osastonhoitajalta ja apulaisosastonhoitajalta sekä keskussairaalan internetsivuilta.    Perehdytysoppaasta oli tavoitteena tehdä mahdollisimman helppolukuinen, käytännönläheinen ja helposti päivitettävä opas uusien röntgenhoitajien käyttöön helpottamaan sopeutumista uuteen työympäristöön. Opas tehtiin vastaamaan nykyajan tarpeita ja se toteutettiin röntgenosaston osastonhoitajan pyynnöstä.    Raportissa kerrotaan, mitä perehdytykseen sisältyy, millaista on hyvä työhön perehdytys ja miten se vaikuttaa uuden työntekijän työyhteisöön sopeutumiseen. Raporttiosuudessa käsitellään myös yleisesti mikä on toiminnallinen opinnäytetyö ja miten se toteutui tässä opinnäytteessä, sekä kuvaillaan Pohjois-Karjalan keskussairaalan röntgenosastoa toimintaympäristönä. Perehdytysoppaassa kerrotaan muun muassa työsuhdeasioista, joita uusi röntgenhoitaja tarvitsee perehtyäkseen uuden työpaikkansa käytäntöihin.    Opinnäytetyöprosessin tuloksena saimme toteutettua perehdytysoppaan Pohjois-Karjalan keskussairaalan röntgenosastolle. Opas on sisällöltään nykytietoa vastaava, selkeä ja helppolukuinen. Saimme oppaaseen kehittämisehdotuksia toimeksiantajalta, mutta käytimme oppaan tekemiseen myös omia ideoitamme ja esimerkkejä aikaisemmista opinnäytetöistä.    Perehdytysoppaan tekemisestä on ollut meille kaikille hyötyä, koska tarvitsemme perehdytystä aloittaessamme uudessa työpaikassa. Jatkossa olisi hyvä, että perehdytysopasta päivitettäisiin ja se pidettäisiin ajan tasalla työyhteisön toimesta. Oppaasta saatava hyöty tulee näkymään vasta silloin, kun röntgenosaston uudet työntekijät käyttävät opasta. Tulevaisuuden kehittämistarpeena voisi olla modaliteettikohtaisten perehdytysmateriaalien päivitys tarvittaessa sekä tutkimus oppaan toimivuudesta käytännössä ja miten perehdytys toteutuu röntgenosastolla.
Kehityskeskustelu urasuunnittelun työkaluna
Lapset ovat lapsia kaikkialla : kehitysmaaharjoittelu oppimiskokemuksena opettajan ammatillisen kasvun näkökulmasta
Opettajuus ja ammatillinen kehitys : lastentarhanopettajan näkökulmasta
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona HUS:in Silmätautien klinikalle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tarjota klinikalla toimiville silmähoitajille lisäkoulutusta silmälasilinsseihin, niiden tunnistamiseen ja mittaamiseen liittyen. Tällä hetkellä klinikalla toimii paljon hoitajia, jotka ovat saaneet vain vähän, tai eivät ollenkaan, aiheeseen liittyvää koulutusta. Silmätautien klinikalla mitataan linssejä päivittäin ensiavussa ja ajoittain muilla osastoilla.    Lisäkoulutuksen tarpeellisuutta selvitettiin haastattelemalla Silmätautien klinikalla toimivaa optikkoa ja viittä eri osastoilla toimivaa silmähoitajaa. Silmähoitajien haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina, jotta aiheesta saataisiin mahdollisimman syvällistä tietoa. Haastattelujen perusteella silmähoitajat kokevat tarvitsevansa silmälasilinsseihin ja niiden mittaamiseen liittyvää koulutusta selvitäkseen päivittäisestä työstään. Luennot ja käytännön harjoituskerta suunniteltiin mahdollisimman selkeiksi ja yksinkertaisiksi, jotta ne olisivat helposti sisäistettävissä. Luentojen ja käytännön harjoituskerran rakenne perustuu teoriaosuuteen, jossa käsitellään aikuisopetusta, työssäoppimista, asiantuntijuutta ja mentorointia. Sisältö perustuu tekijöiden hankkimaan ammattitaitoon ja optometristin koulutuksessa opittuun tietoon.    Silmähoitajille tarkoitettu vapaaehtoinen lisäkoulutus toteutettiin kahden samanlaisen luennon ja yhden käytännön harjoituskerran sarjana. Luentojen aiheena oli erilaisten silmälasilinssityyppien tunnistaminen ja mittaaminen. Lisäksi opeteltiin sfääristen linssien ja sylinterilinssien rakennetta, sylinterimerkintöjen kääntämistä, sfääristä ekvivalenttia ja työpaikalta löytyvien automaattivalontaittomittarien toimintaa ja ominaisuuksia. Jokaiselle osallistujalle jaettiin oma luentomateriaali, joista opetettuja asioita pystyy tarkistamaan jälkikäteen. Käytännön harjoituskerralla mitattiin erilaisia silmälasilinssejä, käännettiin sylinterimerkintöjä, laskettiin sfääristä ekvivalenttia ja asetettiin silmälasimääräyksen mukaisia linssivoimakkuuksia koekehyksiin.    Luennoille ja käytännön harjoituskerralle osallistui yhteensä 24 silmähoitajaa. Silmähoitajien oppimista, aiheen tarpeellisuutta sekä esityksen ja esiintyjien selkeyttä mitattiin kvalitatiivisilla kyselylomakkeilla, jotka palautettiin nimettömänä. Sekä suullisen että kirjallisen palautteen perusteella luentoja ja käytännön harjoituskertaa pidettiin hyödyllisinä, työtä helpottavina ja ammatillista kehitystä edistävinä.
Opettaja täyttyneiden ja täyttymättömien toiveiden kohteena : laajennettu itsearviointi opettaja-arvioinnin menetelmänä
Uusien opettajien ammatillinen kehittyminen ja sitä tukevat toimet kouluissa
Ammatillinen kasvu sairaanhoitajan koulutuksessa
Koulutuksella ammatilliseen kasvuun : omavalvonta ammattikäsityksenä?
Yksi askel yhteistyöhön : ammatillisen koulutuksen ja työelämän välisen yhteistyön kehittäminen parturi-kampaajaksi opiskelevan ammatillisen kasvun eri vaiheissa
"Vaihdon aikana musta tuli se ihminen, joka mä oon aina halunnu olla" : kokemuksia pitkäkestoisen kansainvälisen vaihdon vaikutuksesta sosionomin ammatilliseen kasvuun
Aikamoista aallokkoa : Yhteisöpedagogi (AMK)- tutkinnon suorittaneiden ammatti-identiteetti ja työnkuva monikulttuurisessa työympäristössä
Uran muotoutuminen ja vertikaaliseen urakehitykseen vaikuttaneet tekijät neljän naispankinjohtajan kokemana
Ammatillisuuden ilmeneminen ja sen kehittyminen sairaanhoitajan työssä sairaanhoitajaopiskelijoiden kuvaamana
Tiivistelmä: Opinnäytetyönä toteutetun monimuotoisen kehittämistyön tavoitteena oli luoda oppimistehtävä Metropolia Ammattikorkeakoulun toimintaterapian koulutusohjelman käyttöön. Kehittämistyön lähtökohtana oli koulutusohjelman uuden opetussuunnitelman käyttöön otto. Oppimistehtävä kehitettiin kohdennetusti uuden opetussuunnitelman mukaan opiskeleville kolmannen lukukauden toimintaterapeuttiopiskelijoille toiseen työelämäharjoitteluun. Kehittämistyön tavoitteena oli luoda oppimistehtävä, joka tukee opiskelijan ammatillisen harkinnan taitoa, kannustaa prosessinomaiseen työskentelytapaan sekä edellyttää opiskelijalta reflektiota ja ammatillista vuorovaikutusta toisten opiskelijoiden kanssa.   Kehittämistyö noudattaa konstruktiivisen tutkimuksen periaatteita, joten oppimistehtävä   rakentui koulutusohjelman käytänteiden sisään, ja kehittäminen tapahtui tiiviissä vuoropuhelussa yhteistyökumppanin kanssa. Kehittämistyössä hyödynnettiin aiheeseen liittyvää   teoreettista tietoa, uuden opetussuunnitelman sisältöä sekä oppimistehtävän käyttöönoton  yhteydessä kerättyä aineistoa. Teoreettisena perustana oppimistehtävän kehittämisessä toimi koulutusohjelman käytössä oleva tutkivan oppimisen pedagoginen malli sekä useat toimintaterapeutin ammatillisen harkinnan, reflektiivisen työotteen ja ammatillisen vuorovaikutuksen teemoja käsittelevät artikkelit toimintaterapian ammattikirjallisuudessa. Kehittämistyön tavoitteiden toteutumista arvioitiin keräämällä aineistoa havainnoinnin, haastattelun ja kyselyn menetelmin. Informantteina toimivat oppimistehtävää käyttäneet opiskelijat   sekä kehittämisen kohteena olevaa opintojaksoa ajankohtaisesti ohjaavat opettajat. Aineiston analysointi toteutettiin teoriasidonnaisena analyysina, jotta aineistosta nousseita ilmiöitä voitiin analysoida teorian pohjalta valittujen teemojen puitteissa.   Kehittämistyön tuloksena syntyi ohje toimintaterapeuttiopiskelijoille oppimiskansion toteuttamiseen prosessina harjoittelujakson aikana. Lopulliseen tuotokseen sisällytettiin kehittämistyön alkuperäiset tavoitteet, yhteistyökumppanin näkemykset ja toiveet, aineiston kautta nousseet kehittämistarpeet sekä teoreettisen tiedon kautta saatu ymmärrys aiheesta.   Kehittämistyön toteutus tapahtui dialogisessa yhteiskehittelyn hengessä, jolloin oppimistehtävän kehittäminen oli kauttaaltaan avoin ja vuorovaikutuksellinen prosessi. Uuden opetussuunnitelman muille opintojaksoille kehitettävissä oppimistehtävissä voidaan mahdollisesti hyödyntää prosessin kautta saatua tietoa ja ottaa erilaisten oppimiskansioiden idea   laajempaan käyttöön toimintaterapeuttikoulutuksessa.
Konstruktivistisen työnohjauksen vaikutus opettajien ammatilliseen kasvuun
”Se on vain omista rohkeista askelista kiinni sitte että mitä tekkee työssä” : luokanopettajan musiikinopettajuuden rakentuminen
"Kylhän opettaja saa olla ihan hirveen luova" : elämäkerrallinen tutkimus kuvataideopettajan opettajuuden kaaresta ja hänen kokemuksistaan integraatiosta
Hoitotyön opiskelijoiden näkemyksiä ammatillisesta kasvusta ja sen kehittymisestä ensimmäisen ohjatun harjoittelun aikana : Pia Rae-Björk
"Kysy, jos on jotain kysyttävää" : alakoulun opettajien ja rehtorien kokemuksia ja toiveita vastavalmistuneiden opettajien työhön perehdyttämisestä
Mikä minusta tulee isona? : pääkaupunkiseudun matkailu- ja ravitsemisalan opiskelijoiden näkemyksiä ammatillisesta tulevaisuudesta
Opetussuunnitelma, opettaja ja lapsi - peruskoulussa toteutettavan esiopetuksen kolmiodraama
Nälkä kasvaa - millaiset ovat opettajien eväät? : diskurssianalyyttinen lähestymistapa opettajien ammatilliseen uudistumiseen
Draamakasvatus : draamakasvatusopintoihin osallistuneiden opettajien ajatuksia draamasta sekä heidän ammatillinen kehittyminen
Opettajuuden kehittyminen kummiluokkatoiminnassa : "oon oppinut nyt tän parin kuukauden aikana enemmän ku OKL:ssä kolmessa vuodessa"
Työntekijöiden kokemat ammatillisen kehittymisen edellytykset
Työnohjaus työntekijän kasvuprosessissa
Kuinka valmistautua harjoitteluun? : Opas opiskelijoille työssä oppimista varten
Opetusklinikkaharjoittelu optometristiopiskelijan osaamisen kehittymisen tukena Metropolia Ammattikorkeakoulussa
”Tämä on ollut minulle henkisen kasvun prosessi.”  : kuntoutujan ammatillisen kasvun kehittyminen ohjaus ja tuki ammatillisessa uudelleenkoulutuksessa
Muutosprosessin suunnittelu ja läpivienti : case Tarusto Kustannus Oy
Miksi opettajat eivät mielestään kehity ammatissaan?
Satakunnan ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden ajatuksia ammatillisesta tulevaisuudestaan
Opettajatuutori ammatillisen kasvun tukijana
Harjoittelusta AMK-opintojen kuningas : harjoittelun kehittämishankkeen 2004-2006 loppuraportti
HOITAJIEN  KOKEMUKSIA  PEREHDYTYKSESTÄ  LÄÄKÄRINVASTAANOTOLLA  -  Perehdytysopas Kannukseen
Eri tiedekuntien opettajien käsityksiä kehittymisestään opettajana
Se on salaisuus, osin jopa itseltänikin : henkilökohtainen kehityssuunnitelma yksilön ja organisaation kehityksen tienviittana : case Lindorff Oy
Fenomenografinen tutkimus luokanopettajan osaamisesta ja ammatillisesta kehittymisestä
Toimintaympäristön muutos hyvinvointialalla haastaa järjestötyön osaamisvaatimukset
Työnohjaus sosiaalityön ammatillisen kehityksen kannalta
Perehdytys - totta vai tarua? : vastavalmistuneiden opettajien ja heidän rehtoreidensa kokemuksia perehdytyksestä
Itsereflektio sosiaalialan ammatillisessa kasvussa
Tuloskeskustelu : hoitajan hoitoammatillisen kasvun ja kehittymisen tukemisessa sekä hoitotyön johtamisen ja ohjauksen välineenä
Verkostoitumalla myönteisyyden kierteeseen : päivähoidon varhaiskasvattajien ammatillinen osaaminen ja sen jakaminen
Verkko-opiskelun merkitys ammatillisessa kehittymisessä : opiskelijoiden kokemuksia verkko-opiskelusta Turun Aikuiskoulutuskeskuksessa
Kollegiaalinen palaute tukee ammatillista kasvua
Osaamiskartoitustyökalun kehittäminen  : Case Valmet Automotive Oy
Vertaisarviointi - mahdollisuus ammatilliseen kehittymiseen
Kansanopisto nykypäivän koulutusmarkkinoilla : opettajien ammatilliset kehitystarpeet
Röntgenhoitajien ammatillisen  kasvun edistäminen
Kehityskeskustelu : kyse on osaamisesta
”Tämä on ollut minulle henkisen kasvun prosessi.” : Kuntoutujan ammatillisen kasvun kehittyminen ohjaus ja tuki ammatillisessa uudelleenkoulutuksessa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kahden suomalaisen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden asiakaslähtöisyyttä ja opiskelijoiden käytännön harjoittelusta saamaa tukea. Opinnäytetyö on osa Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön koulutuksessa Suomessa ja Virossa -projektia. Projekti on osa Patient-/Client-centredness in Adult Intensive Care and Health Care Education -hanketta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuoda esiin hankkeen, työelämässä tehdyn käytännön harjoittelun tuen ja asiakaslähtöisen osaamisen kouluttamisen kannalta olennaista tietoa, jonka avulla koulutusta voidaan kehittää edelleen. Varsinaiset tutkimuskysymykset olivat "Miten opiskelijoiden taustamuuttujat ovat yhteydessä opiskelijoiden asiakaslähtöisyyteen" ja "Miten opiskelijoiden taustamuuttujat ovat yhteydessä opiskelijoiden käytännön harjoittelusta saamaan tukeen". Opinnäytetyöni sisältää pienen tietopohjan asiakaslähtöisyydestä hoitotyössä ja tilastotieteessä käytetyistä termeistä ja viitearvoista. Tutkimustulokset on havainnollistettu taulukoilla ja kirjallisesti selvennettyinä. Taustamuuttujien ja summamuuttujien väliltä löytyi tilastollisesti merkittäviä yhteyksiä opiskelijoiden asiakaslähtöisyydessä.
Kirjoittaminen itsetuntemuksen lisäämisen välineenä : työpaja mielenterveyshoitotyön opiskelijoille
Liiketalous kulttuurituottajien opiskelussa ja työssä : Näkökulmia Humakin opetussuunnitelmauudistukseen
Riittääkö piste reflektointiin? : opettajan ammatillinen kasvu päiväkirjan avulla
Ammattitaitoa edistävän harjoittelun ohjauksen toteutus sairaanhoitajan näkökulmasta.
Ammattitaitoa edistävän harjoittelun ohjauksen toteutus sairaanhoitajan näkökulmasta
Tilitoimistotyöntekijöiden työnkuvan muutokset ja haasteet 2000-luvulla
Ensihoitajien käsityksiä omasta osaamisesta
Suuhygienistiopiskelijoiden ammatillinen kehitys Suupirssi-harjoittelussa
Sosiaali- ja terveydenhuollon ammatilaisena Pohjoismaissa : työvoimapoliittinen koulutus sosiaali- ja terveydenhuoltoalan tutkinnon suorittaneille työttömille Kolarissa 4.9.-31.12.95
Seikkailukasvattajan ammatillinen kasvu
Tanssinopettajan ammatillisen kasvun tukeminen
Palautteenantokulttuuri työntekijöiden kokemana
Itsearviointi osana ammatillista kasvua sairaanhoitajakoulutuksessa
Suuhygienistiopiskelijoiden ammatillinen kasvu  : ammattitaitoa edistävässä Ruisklinikka/ Studental -työtoiminnassa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus aiheesta Simulaatiomuotoinen opetus sairaanhoidon ja lääketieteen koulutuksessa. Opinnäytetyö kuuluu Asiakaslähtöinen osaaminen -projektiin, joka on puolestaan osa Patient-/client-centredness in adult intensive care, elderly care and health care education -hanketta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko simulaatio hyödyllinen opetusmenetelmä pyrittäessä asiakaslähtöiseen osaamiseen. Työssä tutkittiin sairaanhoidon ja lääketieteen opiskelijoiden kokemuksia simulaatiosta opetusmenetelmänä sekä simulaatiomuotoisen opetuksen vaikutusta opiskelijoiden teorian ja käytännön osaamiseen. Aineisto koottiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen avulla. Aineiston analysointimenetelmänä käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä ja tutkimustulokset esitettiin kuvailevan synteesin avulla. Systemaattinen tiedonhaku suoritettiin elo- ja syyskuussa 2012 tietokanta-, viite- sekä käsihaun menetelmin. Artikkelihaku rajoittui vuosiin 2002–2012 ja kohdistui CINAHL-, MedLine-, Medic-, ja COCHRANE-tietokantoihin sekä Hoitotiede, Tutkiva Hoitotyö, Journal of Nursing Education sekä Nurse Education Today -lehtiin. Lopulliseen kirjallisuuskatsaukseen valittiin 18 tutkimusta. Kirjallisuuskatsauksen tulosten perusteella simulaatiomuotoisen opetuksen avulla voidaan kehittää opiskelijan teoriatiedon, kliinisen osaamisen, vuorovaikutus- ja huolenpito-osaamisen sekä kriittiseen ajattelun ja päätöksenteon osaamista. Simulaatio vahvistaa ammatillisen roolin selkeytymistä sekä tiimityöskentelytaitoja. Simulaatiolla voidaan tukea myös moniammatillisuuden sekä potilasturvallisuuden tavoitteita. Simulaatiota voidaan pitää hyödyllisenä opetusmenetelmänä asiakaslähtöiseen osaamiseen pyrittäessä. Sen hyötyjä, haasteita sekä arviointimenetelmiä tulee edelleen tutkia.
Kuuro, työ ja työttömyys : alle 40-vuotiaat työttömät ja työssäkäyvät kuurot Kuopion ja Pohjois-Karjalan lääneissä sekä heidän ajatuksiaan omasta työllisyystilanteestaan
Määräaikainen työsuhde ja ammatillisen kehittymisen mahdollisuudet hoitotyössä
Opettajien kokemuksia oppimisen tuen mentoroinnista
Tavoitteena asiakaslähtöinen osaaminen : simulaatiomuotoinen opetus sairaanhoidon ja lääketieteen koulutuksessa
Henkilöstön osaamisen kehittäminen: Case Yritys X
Osaamisen tunnistaminen ja ennakointi hiusalalla vuonna 2020
Kohtaamisia hyvinvoinnin kentällä : Moniammatillisesta opiskelusta valmiuksia yhteistyöhön
Ammatillisuuden portailla : sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia ammatillisesta kasvusta ammattikorkeakoulutuksen aikana
Ammatillinen kehittyminen kuluttajamyynnistä yritysmyyntiin
Yhteistoiminnallisesti oppiva kehittämisprojekti : tapaustutkimus maahanmuuttajien ammatillisen osaamiskartoituksen kehittämisestä
"Harjoitus tekee mestarin" : toisen ja kolmannen vuoden optometristiopiskelijoiden arviointia työharjoittelujaksoista
Pienyrittäjien osaaminen – suunnitelmallista kehittämistäkö?
Aktiivikahvila - kohti yhteisöllisempää oppimista
Matkalla : Ohjaustoiminnan artenomien kokemuksia itsetuntemuksesta, ammatillisesta identiteetistä ja voimaantumisesta työssä
Hengitysvaikeuspotilaan hoidon osaaminen perustason ensihoidossa : tietotestin kehittäminen
Koulun valmius – koulu oppilasta varten
Eri-ikäisten organisaatio : odotusten merkitys uran vaiheissa  : Case: Kokkolan osuuspankki, pääkonttori
Ammatillisen opettajan yhteistyön ulottuvuudet
Oppimateriaalin lähteet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Ammatillinen kasvu hoitotyössä : käsiteanalyysi
Kehityskeskustelu ammatillisen kehittymisen ja työn kehittämisen välineenä
Tiivistelmä.
Harjoittelun ohjauksen kehittäminen ja merkitys ohjaajan ammatillisen kasvun edistäjänä
Kertomuksia opettajien ammatillisesta kehityksestä ja uravaiheista kyläkoulukontekstissa
"Oman onnensa seppä" : ammatillisesta opettajasta kohti laaja-alaista erityisopettajaa
Opettajan ammatillinen kehittyminen : haastattelututkimus kymmenen vuonna 1983 koulutukseen valitun luokanopettajan urakehityksestä
Sairaanhoitajan osaamiskartoitus osana osaamisen johtamista Keski-Pohjanmaan keskussairaalan sydänosastolla
OLI JUHLA JA JUHANNUSILTA : Aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Osaamisen suunta : asiantuntijaorganisaation osaamisen kehittämisen haasteet
Sosiaalialan ammattilaiseksi tulevaisuuden yhteiskuntaan : Esimerkkinä sosiaalialan ammatti ja koulutus
