http://www.yso.fi/onto/yso/p13146 oikeusaputoimistot
oikeusaputoimistot oikeusaputoimistot
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen oikeusaputoimistojen alaisuuteen :  - muutos Kajaanin oikeusaputoimiston henkilöstön kokemana
Yleisen edunvalvonnan ostopalvelut : Pirkanmaan oikeusaputoimisto
Yleinen edunvalvonta oikeusaputoimistoihin
Yksityisten avustajien asiakkaiden tekemät ratkaisupyynnöt Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 - 2012
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Julkinen oikeusapu
Edunvalvojat Lahdessa saman katon alle
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : Case: Jyväskylän oikeusaputoimisto
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : case : Jyväskylän oikeusaputoimisto
Yleinen edunvalvonta : työnjaon käytännöt edunvalvontatoimistossa
Tuomioistuinten, oikeusaputoimen, Kuluttajavalituslautakunnan, Konkurssiasiamiehen toimiston ja ulosottotoimen tulostavoitteet vuonna ..
Käännös- ja tulkkauspalvelut Kymenlaakson käräjäoikeuden Kouvolan kansliassa, Kouvolan hovioikeudessa ja Kouvolan oikeusaputoimistossa
Koulutus patisti kotiläksyihin ja itsearviointiin : [haastattelu]
Edunvalvoja on taloudenpidon talonmies
Yleisellä oikeusavustajalla laaja työkenttä
Yleisen oikeusaputoimen ja virkaholhouksen toimintakertomus. Vuodelta 1997
Työhyvinvointi Kainuun oikeusaputoimistossa
Julkinen oikeusavustaja ja oikeusapusihteeri : Työtehtävät ja työnjako oikeusaputoimistossa
Helsingin seutu tilastoina 2006 = Helsingforsregionen i siffror 2006
Oikeusavun sähköinen asianhallintajärjestelmä
Oikeuslaitos : 1810-1999
Mielikuvat ja tunnettuus potentiaalisten yhteistyökumppaneiden keskuudessa : case käsityöalan yritys
Tiivistelmä: Porin oikeusaputoimisto palvelun tuottajana.
Mitä Helsinkiin kuuluu?
Opinnäytetyössä tarkastellaan oikeusapupäätöksiin kohdistuvia ratkaisupyyntöjä. Ratkaisupyyntö on keino ilmaista tyytymättömyyttä oikeusapupäätökseen (OAL 1:24.1 §). Työn tutkimusongelmat ovat: 1) Kuinka paljon ratkaisupyyntöjä on saapunut Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 – 2012, 2) Mitä asiaa oikeusapupäätöksessä ratkaisupyyntö koskee, 3) Onko ratkaisupyynnöt oikaistu itse toimistossa vai ratkaistu tuomioistuimessa, ja onko samankaltaisiin ratkaisupyyntöihin annettu erilaisia ratkaisuja, ja 4) Mikä on ratkaisupyyntöjen keskimääräinen käsittelyaika. Työn tarkoituksena on tuoda esille mitä oikeusapu ja ratkaisupyynnöt ovat sekä tutkia yksityisten avustajien asiakkaiden tekemiä ratkaisupyyntöjä Oulunseudun ja Oulun oikeusaputoimistoihin vuosina 2011 – 2012. Toimistot ovat yhdistyneet Oulun oikeusaputoimistoksi 1.1.2014. Opinnäytetyön aihe on saatu toimeksiantona Oulunseudun oikeusaputoimistolta. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty lainsäädäntöä sekä oikeuskirjallisuutta. Työn kannalta keskeisin laki on oikeusapulaki (5.4.2002/257). Lähteinä on käytetty myös hallituksen esityksiä sekä oikeuskäytäntöä. Työn tutkimusmenetelmänä on käytetty tilastollista tutkimusmenetelmää, systemaattista havainnointia. Tutkimusaineistona on ollut oikeusaputoimistojen arkistoidut ratkaisupyynnöt ja niihin liittyvät materiaalit tutkimusvuosien ajalta. Aineistoon perustuvat havainnot on kerätty etukäteen laaditulle havainnointilomakkeelle. Tehty oikeusapupäätös voidaan itseoikaista oikeusaputoimistossa ratkaisupyynnöstä ilmeneviin lisäselvityksiin perustuen, tai ratkaisupyyntö voidaan saattaa tuomioistuimen ratkaistavaksi. Tehdyllä tutkimuksella on saatu seuraavia tuloksia: ratkaisupyyntöjen määrä on noin kaksi prosenttia tehdyistä oikeusapupäätöksistä yksityisten avustajien asiakkaille.Valtaosa ratkaisupyynnöistä koskee avustajan määräämistä sekä oikeusavun myöntämistä. Ratkaisupyynnöt on saatettu useimmiten tuomioistuinten ratkaistavaksi, eli itseoikaisuja on tehty vähemmän. Ratkaisupyynnöt on ratkaistu tapauskohtaisesti useammasta tekijästä riippuen, minkä vuoksi eroavaisuuksia samankaltaisten ratkaisupyyntöjen ratkaisuissa on vaikea määritellä. Ratkaisupyyntöjen keskimääräinen käsittelyaika on 30 päivää. Mahdollinen jatkotutkimus voisi keskittyä tutkimusvuosien osalta toimistojen yhdistymisen jälkeiselle ajalle. Toinen mahdollinen jatkotutkimus voisi kohdistua johonkin toiseen oikeusapupiiriin ja oikeusaputoimistoihin.
Perehdyttämiskansio Kajaanin oikeusaputoimistoon
Oikeusaputoimistojen kehittäminen
Edunvalvonta siirtyi oikeusaputoimistojen hoidettavaksi
Oikeusapusihteeri perikunnan apuna
Henkilökohtaisen palkanosan määräytymisperusteet Oulunseudun oikeusaputoimistossa
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen oikeusaputoimistojen alaisuuteen : muutos Kajaanin oikeusaputoimiston henkilöstön kokemana
Suomalaista oikeusapujärjestelmää viedään Venäjälle
Edunvalvonta : Vertailu Vaasan oikeusaputoimiston yleisen edunvalvonnan kuntien/kaupunkien päämiehistä vuosina 2009 - 2010
Hämeenlinnan oikeusaputoimistossa muutosvaihe alkaa olla ohi
Yksityisten oikeusapuhakemukset Haapajärven oikeusaputoimistolle vuosina 2003 ja 2008
Koulutukselliset mahdollisuudet hajautetun työyhteisön organisoimisessa ja kehittämisessä
Oikeusavun sähköisen asioinnin ja asiankäsittelyn kehittäminen
Kolopallonpeluusta, työtyytyväisyydestä ja muustakin
Oikeusapu-uudistus : toimistosihteeri Marjut Vesterinen ei ehdi pitkästyä työssään : haastattelu
Holhoustoimen edunvalvontapalvelut valtiolle
Matkailun juridiikkaa : sopimukset, rahoitus, kaavoitus
Porin oikeusaputoimisto palvelun tuottajana
Sähköä oikeusapupäätösten hakuun ja maksatukseen
Oikeudelliset neuvontapalvelukokeilut käynnistyvät syyskuussa
Yleisen edunvalvonnan alkuselvittelytoimet : case: Länsi-Uudenmaan oikeusaputoimiston yleinen edunvalvonta
Puhelinlangat laulavat Espoossa ja Närpiössä
Ulkomaalaiset - osa oikeushallinnon arkea [useita artikkeleita]
Oikeudellinen neuvonta oikeusaputoimistossa
Perehdyttämiskansio Oulunseudun oikeusaputoimistoon
Edunvalvonnan ostopalvelut oikeusaputoimistoissa
Yleisen edunvalvonnan tilastoinnin ja mittareiden kehittäminen
Esteellisyys edunvalvonta- ja oikeusaputoimistoissa : rakennemuutoksen ja oikeusaputoimistojen yhdistymisten vaikutukset esteellisyystilanteisiin
Tiukat paikat oikeusaputoimistoissa
Avustajat, tuomarit ja asiakkaat pääosin tyytyväisiä oikeusapu-uudistukseen
Yleisen edunvalvonnan siirtyminen kunnilta valtion oikeusaputoimistoihin henkilöstön näkökulmasta
Helsingin oikeusaputoimisto : Baabelin torni, josta saa oikeudellista apua
Julkinen oikeusapu myös keskituloisten käytössä
Julkisen oikeusavun laajentaminen vääristää kilpailua asianajoalalla : [haastattelu]
Laskutustietoa ja puheluniksejä eväiksi työhön
Viestintäsuunnitelmaesimerkki oikeusaputoimistoille : työryhmän muistio
Helsinki on haaste uudelle johtavalle oikeusavustajalle
Tiivistelmä.
Oikeusavun hakeminen ja myöntämisen perusteet
Hallintolainkäytön nykytila ja kehittämistarpeet : raportti kyselystä asiamiehille ja avustajille
Edunvalvontapalvelut nykypäivästä tulevaisuuteen : yleinen edunvalvonta vuosina 1999-2009
Eräiden tehtävien organisointi valtion paikallishallinnossa : työryhmän väliraportti
Vuori : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perehdyttämisopas Kainuun oikeusaputoimiston yleisen edunvalvonnan Kajaanin toimipaikkaan
Julkinen oikeusapu : tuloksellisuustarkastuskertomus
Hajautetun organisaation toiminnan haasteet : Etelä-Pohjanmaan oikeusaputoimisto, oikeusapu ja yleinen edunvalvonta
Muutosjohtaminen : case: Tampereen oikeusaputoimisto yleinen edunvalvonta
Oikeusapusihteerin toimenkuvan muutos
Köyhäinavusta kansalaisoikeudeksi? : oikeusapu-uudistuksen seurantatutkimuksen I osaraportti
Läksiäishetki
Vastuu edunvalvontapalveluiden järjestämisestä siirtyi kunnilta valtion oikeusaputoimistoille vuoden 2009 alussa. Tällöin tuli voimaan laki holhoustoimen edunvalvontapalveluiden järjestämisestä, jonka nojalla oikeusaputoimisto voi itse tuottamisen sijaan myös ostaa edunvalvontapalveluita, jos se on saatavuuden tai muun syyn vuoksi tarpeen.     Opinnäytetyö tehtiin ostopalveluista Pirkanmaan oikeusaputoimistossa, joka on tällä hetkellä edunvalvontapalveluiden suurin ostaja. Työn tavoitteena oli luoda selvitys siitä, kuinka ostopalveluprosessi toimii ja kuinka se toteutettiin Pirkanmaan toimistossa sekä siitä, kuinka ostopalvelut ovat toimineet. Ostopalveluiden toimivuutta selvitettiin asiantuntijahaastatteluiden avulla.    Ostopalvelut ovat kansallisia hankintoja ja kuuluvat oikeudellisina palveluina toissijaisiin palveluihin. Hankintalakia sovelletaan sen mukaisesti. Valtio on laatinut kaikille oikeusaputoimistoille samat tarjouspyyntöasiakirjat ostopalveluita varten. Hankintaprosessi päättyy ostopalvelusopimuksen allekirjoittamiseen, minkä jälkeen tulee hoitaa useita käytännön toimia päämiesten siirtämiseksi uudelle palveluntuottajalle.    Pirkanmaan oikeusaputoimisto on ostanut edunvalvontapalveluita neljältä palveluntuottajalta, joiden oikeita nimiä ei tässä opinnäytetyössä mainita. Kolmen palveluntuottajan kanssa (joista yhden kanssa tehty sopimus on päättynyt) yhteistyö on sujunut moitteettomasti, mutta yhden kanssa ei.    Haastatteluista saatujen vastausten perusteella ostopalveluissa on paljon kehittämisen varaa. Yhteistyötä oikeusaputoimistojen ja ostopalveluyrittäjien välillä tulisi kehittää ja työnjakoa selkeyttää. Palveluntuottajia on vähän ja niiden määrää voitaisiin lisätä kilpailuttamalla pienempiä päämiesmääriä. Myös voittoa tavoittelemattomat yhdistykset voisivat olla yksi vaihtoehto palveluntuottajiksi. Ostopalveluista saatava suurin hyöty on saatavuus. Oikeusaputoimistojen yhdistyessä ja vähentyessä palvelut siirtyvät kauemmaksi päämiehistä. Ostopalveluiden avulla edunvalvontapalveluita voidaan kuitenkin tuottaa myös jatkossa lähempänä päämiehiä. Palveluntuottajien haastattelut ovat luottamuksellisia, joten niitä ei julkaista (Luvut 3.2.6 ja luku 4 kokonaisuudessaan).
Julkisen oikeusavun kohdentuminen
Oikeusavun edellytykset
Suomen oikeusapu kiinnostaa ulkomailla
Vuori : MP3
Vuosi valtion kakkua
Yleinen oikeusaputoiminta vuonna 2001.
Vanhaa ja uutta
Vuori
