http://www.yso.fi/onto/yso/p13106 mustavalkoinen valokuvaus
mustavalkoinen valokuvaus mustavalkoinen valokuvaus
Kuitupaperit tie säilyvään valokuvaan
Foto-opas. 1, Mustavalkokuvauksen perusteet
Säilyykö valokuva? : asetaattifilmin tuhoutuminen
Kohtaamisia
Säilyykö valokuva? : mv-paperien säilyvyys ja arkistointi
Äidin kirja = Mother's book
Musta valo : maisemavalokuvia 1974-2000 : landscape photographs 1974-2000 = Black light
Helsinki mielessäin = Helsinki in my mind
Lintumaailmaa kameran näkemänä
Maarit Kytöharju : varo luontoa
Musta talvi, valkea kesä
Pallo kehä ympyrä meri
Valokuvaajan käsikirja
Valokuva extra
Mustavalkokuvan laatu sanomalehdessä
Autovalokuvaus
Jan Kaila : valokuvia Jan Kailan Kluuvin galleriaan 8.-31.5.1998 tulevasta näyttelystä
Suomea tämäkin 1995 : Hartti Ahola
Näissä huoneissa
Kamera käteen ja kunnon kuvia : jokaisen valokuvaajan opaskirja
Valokuvaajan uusi käsikirja
Myyttinen matka
Säilyykö valokuva? : mustavalkomateriaalin arkistointi
Raivo ja haltioituminen : valokuvamaailmani : my world of photographs = Rage and enrapture
Luontotutkielmia : Heli Rekula
WesArtin erikoisuutena käsinmaalatut mustavalkokuvat
Kymmenes tapa lähestyä Helsinkiä
Elektronisen  Docutech-painokoneen kuvalaadun optimointi
Täällä kaukana : valokuvia vuosilta 1964-2011
Melkein tunnistettavissa
Pauliina Pasanen : barokkilakanoita ja pyykkärin taito
Syntymäpäiviä
Yksi liuos : filmistä negatiiviksi pika pikaa
Harrastajan valokuvauskurssi kuvina
Säilyykö valokuva? : mv-materiaalien koostumus
Dark zone = Hämärä vyöhyke
Helsinki 1968
Kauneimmat maisemat
Valoa ja varjoa : suomalaisia valokuvia
Mustavalkopaperin toonaaminen
Mustavalkokuvaa vedostamaan
Ääniä huoneiden hiljaisuudessa
Kaikkien asteiden yhteys
Mustavalkea mullistus
Kohtalona Kekkonen
Onni Terävä : kuvia kaamoksesta kevääseen
Musta on kaunista
Valokuva
Lasten maailma
Suodin - korjaa värivirheen, rakentaa tunnelmaa
Vuosi metsässä
Ajatuksia Mika Elon työstä Paradeigma
Tarkastelen kirjallisessa opinnäytetyössäni taiteellisen työskentelyn merkitystä itselleni ja suhteessa ympäröivään todellisuuteen. Tuon esille niitä kysymyksiä, jotka nousevat usein pinnalle työskentelyn yhteydessä. Tavoitteeni oli paikantaa itseni kuvataiteilijana ja nähdä selkeämmin niitä tekijöitä, joiden keskellä elän ja työskentelen.   Käsittelin aihetta oman taiteellisen työskentelyn ja taiteen kokemisen kautta. Etsin lähteitä, joissa oli käsitelty samoja kysymyksiä yleisellä tasolla. Lähteiden antama tieto ja ajatukset vertautuivat omiin esille nouseviin kysymyksiin. Oman työskentelyn pohdinta suhteessa kirjallisiin lähteisiin auttoi ymmärtämään paremmin niitä prosesseja, jotka ovat osa taiteellista työskentelyä.    Ensimmäisessä luvussa tarkastelen oman työskentelyn motiiveja ja tekemisen merkitystä ulospäin. Tuon esille niitä asioita, jotka ovat mukana vaikuttamassa taidetta katsoessa ja kokiessa. Käyn lisäksi läpi muutamia nykytaiteen teoksia, jotka ovat jääneet mieleeni lähivuosina. Pohdin sitä, mikä niissä on vaikuttanut erityisesti ja kuinka olen niitä katsonut. Toisessa luvussa käyn läpi töissäni usein toistuvia teemoja, käyttämiäni välineitä ja tapoja esittää asioita taiteellisen työskentelyn kautta. Lopuksi tarkastelen lähemmin valokuvista koostuvan taiteellisen lopputyöni Yökävelyt lähtökohtia, teemaa ja sen parissa työskentelyä.
Siivekkäiden maailmasta
Ikkunat : mustavalkoisesta valokuvasta maalauksellisiin värimaailmoihin
Kun lapsi lapsi oli
Kodak polymax rc - uusi moniastepaperi
Seitsemän auringon yö : Vuosi Kuusamon erämaissa
Emulsioliuoksella kuva vaikka kaakeliin
Valokuvauksen vuosikirja = Finsk fotografisk årsbok = Finnish photographic yearbook. 1992
Hyvä vedos
Sydän ja luoti = Heart and bullet
Cathleen ni Houlihan : irlantilainen kuvasalkku = an Irish portfolio
Tarinoita turuilta ja toreilta
Linturetkellä
Sähköisen kuvankäsittelyn mahdollisuudet valokuvien konservoinnissa
Ihminen pääosassa : valokuvia suomalaisista
Kuvis
Valokuvauksen maailma : taito, tieto, tekniikka
Mustavalkokuvaus ja työnkulku
