http://www.yso.fi/onto/yso/p13152 tiedustelu
tiedustelu tiedustelu sotilaallinen tiedustelu radiotiedustelu
Paljastettu Valpo
Kaukopartio Lapin sodassa
Harmaita päiviä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 20
Outo ilmiö
Mestarivakoilijat
Venäjän sotilastiedustelulaitoksen alasajo
Summaries
Maastotiedustelu
Berliinin ajokoirat
Punainen mökki : romaani
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 34, 1976
Meritiedustelukomppania : merellistä tiedustelun ja valvonnan osaamista
Ebola-Helsinki
Reino Hallamaan salasanomasotaa
Ilmavoimien radiotiedustelu jatkosodassa
Mannerheimin ristiriitainen upseeri : eversti Aladár Paasosen elämä ja toiminta
Operaatio Uhtua : dokumenttiromaani välirauhasta ja jatkosodasta
Veljemme Viro : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
OsKu : tiedustelua ja kaukopartiointia välirauhan ja jatkosodan ajoilta
"Tapaus Pakaslahti" ja tiedustelututkimuksen metodiikka
Kädet ylös, kaukopartio
Kuuntelutiedusteluopas
Pahan kauppamiehet
Tiedustelun uusi ulottuvuus
Kaukopartiosissit rautateillä
Tiedustelumatkalla Murmanskiin talvella1941
Putin, Vladimir Putin : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 1990-luvun lopulla
Perkjärveltä Niinisaloon : mittauspatteriston historia 1924-1974
Salaiset aseveljet : Suomen ja Saksan turvallisuuspoliisiyhteistyö 1933-1944
Ilmakuvien stereoskooppinen tarkastelu : (laadittu päämajan topogradisessa osastossa)
Miehityksen varalta
Tiedustelu ei toiminut - yllätyksen  edellytykset jäivät täyttymättä Georgiassa
Tiedustelumatkalla Murmanskiin talvella 1941
Neuvostovakoilun varjossa. - 1.-2.p
Salaisen sodan saaatosta
Tiedustelu ja Venäjän intressit
Iran ja Afganistan : CIA:n suojatit lähtivät omille teilleen
Modernista lentotiedustelusta
Pettureita vai sodan uhreja : yhteistyö vihollisen kanssa Karjalassa toisen maailmansodan aikana
3d-mallien soveltaminen lentotiedustelun tunnistustehtävissä
Matkustajakone Kaleva - Baltia - Ahvenanmaa
Sensorijärjestelmällä ennakkovaroitus
Tiedustelu maarajoillamme välirauhan aikana
Sotavuodet 1939-1945 tiedusteluilmakuvausryhmässä
Tiedustelulainsäädännön valmistelu edellyttää keskustelua kansallisesta turvallisuudesta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
Sissien tulimarssi
Sukellusveneet tiedustelevat Laatokalla
Tutkielma poliisin tiedustelun käsitteestä ja sen laillisuudesta
Kylmän sodan tiedustelijat, kuin yhdestä puusta? : tiedustelijaksi päätyneen Arvo Juvosen tarina
Opetus-ohjeita eskadroonain ja sotniain tiedustelijoille : tietopuolinen osa
Päämajan kaukopartiomies : 13 retkeä osasto Kuismasen matkassa : MP3
Erittäin salainen palvelu
Suomen radiotiedustelu 1927 - 1944
Vanki, vakooja, sissi
Kiskosotaa Kannaksella
Kansakuntien joukkoon
Operaatio Polar : salaisen sodan salaiset partiot
Leikitään agenttia
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Sissejä ja partisaaneja
Tiedustelu avoimista lähteistä metatiedon avulla
Terrorismin torjuntaan perustuvan verkkovalvonnan suhde yksityiselämän suojaan
Julkisiin lähteisiin perustuva tiedustelu (Open Source Intelligence - OSINT) sotilastiedustelussa
Kuolan retki 1931 ja ratsuväenkenraalin umpilisäke
Operaatio Übung -42 : suomalaisen tiedustelun salaisin operaatio
UAV Pelastustoiminnan johtajan tukena - Laitteiston tekniset vaatimukset
Partiomatka Hyrsylänmutkaan
Osasto Raskin salainen sota 1942-1944 : jatkosodan alussa tiedustelutiedot nopeasti hyökkäysjoukoille
Vanki, vakooja, sissi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kovassa koulussa
Osasto Kuismanen talvisodassa : tiedustelulla niukat voimavarat sotien välillä
Soluttautujat : juutalaisvakoojien tehtävä natsi-Saksassa : MP3
Suomen armeijan 4. erikoisen tiedustelupataljoonan tiedustelu- ja hävityspartioiden toiminta Karjalan alueella vv. 1941-1944
Terveisiä Elviinalta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 22. 2003
Tiedustelun ja vakoilun, turvallisuusvalvonnan ja  salaisten palveluiden historia on parin viime vuosikymmenen  mittaan noussut varteenotettavaksi  tutkimusalaksi, joka vähitellen on alettu hyväksyä  asiallisen tieteenharjoituksen piiriin.1 Kansainvälisten  suhteiden ja nykyajan historian parhaat journaalit  ovat ryhtyneet julkaisemaan alan artikkeleita,  on syntynyt teemalle omistautuneita refereejournaaleja,  ja äskettäin Britannian arvokas kansallisarkisto  julkaisi oppaan ja katsauksen alaan ja sen  arkistoaineistoihin.2 Täysin ei sensaationkäry eikä  tietty puolivillaisuuden leima toki ole alalta vielä  haihtunut, eikä kenties haihdu milloinkaan.
Päämaja kutsuu - kaukopartio
Kun Leningradia tiedusteltiin jatkosodan aikana
Näkökohtia prikaatin vihollistiedustelun johtamisesta
"Pettureita" ja politiikan tekijöitä : vakoilujohtajien kohtaloita
Philby - mestarivakoilija
Päämajan kaukopartiot jatkosodassa
Kootut selitykset
Suomen merkitys DDR:n ulkomaantiedustelun kohteena
Pahan palkka
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23. 2004
Vastustamista pakeneva sota
Osku : Tiedustelua ja kaukopartiointia välirauhan ja jatkosodan ajoilta
Tiedusteluopas : upseereille virkakäyttöön : puolustusministeriö : koulutusosasto
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 20. 2001 : Suomen voima talvisodassa
Mies joka pelasti Lontoon
Kaukopartio-osastoihin värvättiin vapaaehtoisia sotavankeja
Vakoilua itärajan takana : Yleisesikunnan tiedustelu Neuvosto-Karjalassa 1918-1939
Mittaustiedustelupatterin koulutusopas (Mtiedkoul-opas)
Luotettavasta lähteestä? : Suomen ja Ison-Britannian tiedusteluyhteistyö 1918-1927
Salaista tiedustelua napapiirillä 1939
OsKu : Tiedustelua ja partiointia välirauhan ja jatkosodan ajoilta
Miinoitteiden tiedustelua lennokilla
Oman aikamme vakoilujuttuja. 1 / toimittanut Georg V. Bengtsson ; [suomentaneet Seppo Harjulehto ja Matti Käki]
Suomen ja Puolan Neuvostoliittoon kohdistunut tiedusteluyhteistyö 1921-1939
Sissiohjesääntö (SissiO)
Oman aikamme vakoilujuttuja. 2
Tutkija: A. Mörö Oy oli osa tiedustelua
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Oman aikamme vakoilujuttuja. 1
Serbian valkoiset kotkat
Tiedustelun historian ongelmia
Salainen tehtävä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 25
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Jumalan selän takana
Vakoilijat työssään
Suomen sota 1941-1945. 10.
Suojelutiedusteluajoneuvon koulutusjärjestelmä
Mistä tiedustelulainsäädännössä on kyse?
Tiitisen lista : Stasin vakoilu Suomessa 1960-1989
Elokuun kriisi 1940
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 22
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 32
Tiedon vaihtoa ja kaappauksia tiedustelualalla 1939.
Erikoismiehet iskevät
Kuulokkeilla kuunnellaan ammuntaa Irakissa
Tiedustelu elää ja voi hyvin
Salaisen sodan sivut : tiedustelua, vakoilua ja salatoimintaa jatkosodassa
Ernan tarina : Suomen tiedustelujoukko Virossa toisen maailmansodan vuosina
Santahaminan salaisuudet : romaani sotilaallisesta vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Terrorismirikoksen valmistelu ja edistäminen
Salainen tiedustelija : suomalaisen vakoojaupseerin kirjeet 1940-44
Salaista tiedustelua
Mossad : Israelin salaisen palvelun suurimmat operaatiot
Suojärvi tiedustelukohteena talvisodan aikana
KGB:n agentit söivät - Supon arkistot kertovat
Tiedustelun kriisi : taistelu ajasta informaatiosodankäynnissä
Supervallan suurennuslasi
Stella Polaris -aineistoa päivänvaloon USA:ssa?
Tiedusteluohjesääntö : (TiedO)
Tiedustelueversti Hallamaa : voiton avaimet : MP3
Tiivistelmä.
Kansallinen kokoomuspuolue valtiollisen poliisin valvonnan kohteena Suomessa 1945-1948
"Residenttimme ilmoittaa..." : tiedustelun vaikutus Stalinin päätöksiin talvisodassa
Salaista palapeliä
Vielä Stasista ja sen tutkimisesta
Perkjärveltä Niinisaloon : Mittauspatteristo 1924-1974
Suomalais-venäläinen kysymyssanasto tiedustelijoita varten
Tehtävä Rivieralla : Jännitysromaani
Elektronista tiedustelua jatkosodan aikana : puhelinmaakuuntelu
Sissipartio Kannaksella
Miehityksen varalta : päämajan tiedustelua 1943-45
Sissejä linjojen taakse  : korpisoturien ja lentäjien yhteistoimintaa
Suomen tiedustelu talvisodassa
Suomen radiotiedustelu 1927-1944 : kirjan aineiston kerännyt ja alkuperäiskäsikirjoituksen laatinut Erkki Pale ; toimittanut Reijo Ahtokari
Vuosikirja = Year book. 2009
Suomen ilmakuvaustiedustelu ennen talvisotaa
Mitä Vuolteensalmella näkyi 28.6.1788? : raportti ja sen vaikutus
Oliko sotilastiedustelun antama viholliskuva oikea?
Sotilas-topografian oppijakso : suojeluskunta- ja reserviupseerikursseja varten
Tappolista
Salainen hyökkääjä : erään Saksan valvontaosaston upseerin sodanaikaiset muistelmat
Yli Syvärin ja Äänisen
Kennedyn murhan salattu historia
Salaisen sodan saatosta
Osku : Tiedusteluosasto Kuismanen
Radio Swan : kuubalaisiin kohdistettu radiopropaganda osana CIA:n salaista toimintaa Fidel Castron hallintoa vastaan vuosina 1960-1961
Tienvarsipommien etsintä lähtee lentoon
Yllätys se ei ainakaan ollut : lentotiedustelu kuvasi tulimyrskyn tulon puoli vuosisataa sitten
Maavalvontatutka RATAC-S
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 37, 1979
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 21. 2002
Hyppy helvettiin
Salaista palapeliä : tiedustelupalvelua ja tapahtumia talvisodan ja jatkosodan vaiheilta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 42, 1984
Tiedustelulennokin ei tarvitse maksaa miljoonia
Lasertutka vie elektro-optisen tiedustelun ja maalinosoituksen uusiin ulottuvuuksiin
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
