http://www.yso.fi/onto/yso/p13172 pääomanmuodostus
pääomanmuodostus pääomanmuodostus
Oikea palkka : kymmenen totuutta tuloeroista
Osallisuustalous haastaa puutteelliset markkinarakenteet. 4, Tuotanto
Punavihreä verotus - punavihreä tuotanto. 4, Tuotanto
Kansantaloustiede
Julkisen sektorin kiinteän pääoman muodostus vuonna 1957.
Pääomakanta
Panos-tuotosmalli alueiden työllisyyden tarkastelukehikkona
Onko maallamme malttia vaurastua
Yksityisen ja julkisen sektorin palkkoihin vaikuttavat tekijät : ekonometrinen tutkimus 1987-1994
Sisäinen vuokra Oulun kaupungin tilapalveluissa
Tiivistelmä.
Uudet työpaikat tuotantoverkostoista. 4, Tuotanto
Kansantaloutemme osat ja kokonaisuus = Our economy: description and analysis
Alueiden työllisyyden rakenne ja kehitys tavarantuotannon ja palvelujen vuorovaikutuksessa
Investoinnit itänaapuriin : perustietoa sijoittamisesta liiketoimintaan Venäjälle
Juhlajulkaisu Rainer von Fieandtin kuusikymmenvuotispäivänä
Korko ja pääoma : niiden merkitys ja kansantaloudellinen tehtävä
Yliopistojen pääomittaminen : mitä ja miksi
