http://www.yso.fi/onto/yso/p1317 paikallishallinto
paikallishallinto paikallishallinto paikallinen itsehallinto
Uuden sukupolven kuntajohtajat : kuntajohtaminen, sen nykytila ja tulevaisuus nuorten kuntajohtajien näkökulmasta
Karikokous - päätämme itse asioistamme
Kiistely valtion paikallishallinnosta
Julkinen hallinto-organisaatio paikallishallinnon tehtävien toteuttajana
Paikallishallinto osana Neuvostoliiton hallinnollista järjestelmää
Hyvä kehä : tutkimus työyhteisön menestymisestä Kelan paikallishallinnossa
Euroopan paikallisen itsehallinnon peruskirjan juridinen merkitys
Paikallisen hyvinvointiyhteiskunnan haaste
Hämeenlinna : kotiseutujulkaisu
Demokratiaa myös kuntatasolle : eteläinen Afrikka ottaa mallia suomalaisesta paikallishallinnosta
Kylien yhteisöllinen palvelutuotanto - paikallista hallintaa palvelujärjestelmämuutoksessa
Ylivieskan kirja
Enemmistö Suur-Oulun kannalla : Oulun seudun kansanedustajat korostavat palvelujen kehittämistä rakenteiden sijasta
Biodiversiteetin suojelun hallinnointi alue- ja paikallistasolla : tapaustutkimus Pirkanmaan alueelta
Kyläjärjestykset
Botved Hansson ja valta : mahtimies, paikallinen eliitti ja kruunun kontrolli 1600-luvun alussa
Kuntalain merkityksettömimmäksi jäänyt säännös vai itsestäänselvyydessään tarpeeton lainkohta? : vapaaehtoispanoksesta kunnan tehtävien hoidossa
Desentralisaation merkitys hyvän hallinnon kehitykselle Indonesiassa
Vanhoillisuus ja valistus vastakkain? : seurakunnan ja papiston suhde pitäjänhallinnossa Pöytyällä ja Mynämäellä 1739-1795
Asukkaiden päätösvalta : kunnan asukkaiden vaikutusmahdollisuudet ja kunnanosahallinto
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Kuntapuntari. 6/99, Kunnallistalous
Sitte cuin minä tulin tähän länihin : ... olen minä ... hawainnut, cuninga minun wirasa edelläni olia ... on tiettäwäxi tehnyt, minä päiwinä wijkosa ne oikeutta etziwäiset pitä heidän anomus- ja walitus-kirjojans ... sisälle andaman ..
Lausunto HL Liisa Kähkösen väitöskirjaksi tarkoittamasta käsikirjoituksesta "Näennäismarkkinoiden tehokkuuden rajoitteet ja mahdollisuudet paikallishallinnon palvelujen kilpailuttamisessa"
Paikallishallinto eräissä Euroopan maissa vuonna 1997
Kaikki valta on siellä jossakin : tutkimus Tsernigovin ja Odessan kaupunkineuvostojen jäsenten tavoitteista, keinoista ja valtakäsityksistä
Paikallisagendan monet merkitykset : Oulun kaupungin paikallisagendan tarkastelu globalisoituvassa kansallisvaltiossa
Kansakoulu paikallisena toimijana, Taipalsaarelaisten opintie kansalaisiksi 1896-1936
Lukkari, kunnallismies Aron Emanuel Blomstedt
Takana loistava menneisyys
Maalaiskunta-lehden hakemisto 1957-1962
Hajauttaminen ja keskittäminen hallinnon kehittämisen välineinä kihlakuntajärjestelmässä
Piiri- ja paikallishallinnon työsuojeluviranomaisten suorittama työsuojeluvalvonta
Kylä-järjestys
Arviointitieto ja sen käyttöala kuntien päätöksenteossa
Kuntien ja sairaanhoitopiirien jännitteinen suhde : tarvitaanko ikuisuusongelmasta uutta tutkimustietoa?
Uudistettu kylän-asetus Ilmajoen pitäjäsä
Paikallishallinto globalisaation paineessa ja kansalaisten vaikuttamisen kanavana
Luottamus, läheisyys, linjakkuus : vallan ja vastuun uusjakoon julkisessa hallinnossa
Paikallishallintotoimikunnan 2. mietintö = L[o]kalförvaltningskommissionens 2. betänkande
Suur-Tukholman seudun hallinnon yhdenmukaistaminen
Kulosaaren illasta suomalaisen itsehallinnon iltaan?
Metropolialueen optimaalinen hallintorakenne : spatiaalinen malli paikallishallinnon rakenneratkaisujen arvioimiseksi
Poliisin johtamisjärjestelmät ja eettinen toiminta - muokkaako johtamisjärjestelmien kehittäminen paikallispoliisissa myös niiden sisäisiä eettisiä periaatteita?
Kihlakuntahallinnon ja poliisin toimitilahankkeiden tärkeysjärjestys 2008-2011
Ei lähellekään kuin yleinen syyttäjä : viikon profiili (Eva Lindbladin henkilökuva)
Kylien toimintaa koskevia säädöksiä 1800-luvulta.
Paikallishallinnon palvelujen kehittäminen : Näkökohtia ja ajatuksia paikallispalveluihin kohdistuvista muutoksista
Viron paikallisen itsehallinnon kehityslinjoja
Valtion paikallishallinnon kehittämisestä : yhdistyksen vuosikokouksessa 26.3.1991 pidetty esitelmä
Hallitus sääntö ja kylän asetus, Lapuan pitäjäsä, laitetut wuonna 1843.
Opas Suomen kunnallistiedossa : tarpeellisine otteineen monelta muulta oikeusalalta : rahvaalle ja ylemmille kansakouluille
Kuntalaisten samaistuminen kuntaan paikallishallinnon uudistuksissa
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Eläinlääkintähuollon paikallishallinnon rakennemuutos ei vastaa tarkoitusta : MMM:n kirje Suomen kuntaliitolle
Poliisin Lappi
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Valtionosuusuudistus ja paikallistason sosiaalipolitiikka : esimerkkinä Lahden päihdepolitiikka
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Skotlannin paikallishallinto 1990-luvulla : esimerkki uusien hallintoideoiden omaksumisesta paikallishallinnossa
Perifeerisen alueen luonto - metsään kiinnittyvät paikalliset ja ylipaikalliset intressit
Yhteistoiminta-alueiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2010 : järjestämisen, tuottamisen ja hallinnon kysymyksiä uusissa palvelurakenteissa
Paikallinen itsehallinto Venäjällä. 2, Kaupunkien itsehallinto
Historiallinen arkisto. 52
Valtion paikallishallinto uudistuu
Suomen yleis- ja paikallishallinnon toimet ja niiden hoito 1500-luvun jälkipuoliskolla (vv. 1560-1600)
Paikallinen kehittäminen ja sopimuspolitiikka : sopimusohjauksen suhde kumppanuuksiin
Kauppias, kaupunki, kruunu : Turun porvariyhteisö ja talouden organisaatio varhaiskeskiajalta 1570-luvulle
Kuntahallinto muutoksessa : illuusioita ja paradokseja
Johtaminen tukee hyvinvoivaa ja tervettä kuntaa : tukiaineistoa kuntajohdolle
Kumppanuus kuntatasolla maaseutupolitiikan toimeenpanossa
Kestämättömät sopimukset : Muuramen, Savonlinnan ja Teuvan rauhallisuuteen vaikuttaneiden tekijöiden vertailua kesästä 1917 sisällissotaan 1918
Terveyden edistäminen tutkimuksen ja päätöksenteon haasteena
"Mieluummin harmoniaa kuin samanlaisuutta" : huomioita Kiinan keskus- ja paikallishallinnon integroitumiseen vaikuttavista ympäristötekijöistä kontingenssitarkasteluna
Tietohallinnon monet kasvot kunnassa : strateginen ymmärrys ja toimintaote
Kylän-laki
Tulosjohtaminen kunnassa
Länsi-Suomen yleis- ja paikallishallinnon siviilivirat vv. 1565-1595 sekä niitä hoitaneet toimihenkilöt
Kustannustenjakomahdollisuudet valtion ja kuntien kesken
Suomalaisten kuntien WWW-sivut vuodelta 2013.
Näkökulmia EU:n uusista hankintadirektiiveistä ja niiden vaikutuksista paikallishallinnon hankintaviranomaisiin
Monitasohallinnankaan ei tarvitse olla kaaosta
Euroopan paikallisen itsehallinnon peruskirjan 9 artiklan vaikutuksista Suomen ja Tanskan kunnallistalouden sääntelyyn
Keskustelualoitteita
Petran kaupungin paikallishallinto varhaisbysanttilaisella ajalla Petran papyrusten ja vertailumateriaalin valossa
Karjalan tasavallan paikallishallinto ja henkilöstökoulutus = Organy mestnogo samoupravleniâ Respubliki Kareliâ i podgotovka kadrov = The local government of the Republic of Karelia and personnel training
Kaivostoiminta ja paikallisen hallinnan haaste
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Kuntien valtionosuusjärjestelmä, kunnallinen demokratia ja palvelutuotanto - kuntien kohtalonkysymykset periferia-alueilla : esimerkkialueena Lapin lääni
Kylän-asetus
Kunnallishallinnon aluehallintojärjestelmät Suomessa
Suomen Kuntaliiton näkökumia Euroopan unionin tulevaisuudesta : puheenvuoro keskusteluun Suomen EU-puheenjohtajakauden tavoitteista ja Euroopan unionin Vuosituhannen julistuksesta
Sääntely Springdalen matkailupolitiikassa : protektionismia vai paikallisuuden suojelua?
Parish - osa englantilaista kunnallishallintoa
Karstulan pitäjänkokoukset : [25.5.1794 - 19.8.1810]
Paikallishallintotoimikunnan 1. mietintö = Lokalförvaltningskommissionens 1. betänkande. 1, Järjestysoikeuksien asema ja tehtävät = Ordningsrätternas ställning och uppgifter
Kirja-arvio
Onko Suomi poikkeus eurooppalaisessa kuntakentässä ja itsehallintoajattelussa?
Subsidiariteettiperiaate : uuden kunnan aseman perusta
Luettelo Leningradin oblastin valtiollisessa arkistossa Viipurissa (LOGAV) säilytettävistä entisen Viipurin lääninhallituksen asiakirjoista. osa I
Osallistumisen rajat : valta-analyysi kestävän kehityksen suunnittelusta Tampereella
Maaseudun kansakoulujen paikallishallinnon synty vuosina 1856-1866
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Kuntakirja : uudistusajatuksia
Terveyden edistämisen taloudellinen arviointi kunnissa : TEVA-hanke: kehittämisprosessin kuvaus, perusterveydenhuolto
Kalastuskuntien ja alueiden profiilit vuonna 1999. Valtakunnallisten postikyselyiden tuloksia
Suomalainen pormestari - poliitikko vai virkamies? : Kuntapormestarimallien vertailu strukturaalis-funktionalistisesta ja eurooppalaisesta näkökulmasta
Valtion paikallishallintopalvelujen käyttö Kainuussa
Hämeen kaiku
Rikospoliisi kuin sekatyömies
Aluetason menestystekijät yhdentyvässä Euroopassa : kyky uudistaa taloutta ja integroitua yhteisön keskuksiin
Kuntien näkemyksiä paikallisesta kehittämisestä
Paikallinen kestävän kehityksen toiminta sai lähtölaukauksen Yhdistyneitten kansakuntien käynnistämän paikallisagendaprosessin myötä 90-luvun alussa, jonka jälkeen paikallisen hallinnan toimintatavat ja työkalut ovat saaneet uusia muotoja. Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus Valonia on kestävää kehitystä alueellisesti edistävä julkinen organisaatio, jonka toimintaa opinnäytetyössä arvioitiin kehittävän arvioinnin avulla. Valonian toiminnan suunnittelutarpeisiin toteutetussa arvioinnissa kerättiin tietoa Valonian vaikuttavuudesta, yhteistyökumppaneiden tarpeista ja tyytyväisyydestä sekä kestävän kehityksen toiminnan tilasta Varsinais-Suomessa. Tutkimuksessa pyrittiin tunnistamaan kehittämistarpeita ja keinoja niiden ratkaisemiseksi. Tutkimuksen kohderyhmiä olivat Valonian yhteistyöorganisaatiot ja henkilöstö. Yhteistyöorganisaatiot koostuivat kunnista, muista julkisista organisaatioista, yhtiöistä, yhdistyksistä, korkeakouluista ja seurakunnista. Yhteistyökumppaneista 68 henkilöä vastasi sähköiseen kyselyyn ja 15 henkilöä osallistui haastatteluun. Valonian henkilöstölle suunnattuun itsearviointikyselyyn vastasi kymmenen työntekijää. Tutkimuksessa kerättiin sekä määrällistä että laadullista aineistoa, jota analysoitiin tilasto-ohjelmilla sekä kvalitatiivisin menetelmin. Tutkimuksen tulosten mukaan Valonian toimintaan oltiin varsin tyytyväisiä. Valonian koettiin vaikuttaneen kestävän kehityksen toteutumiseen keskimäärin jonkin verran. Valonian ja yhteistyökumppaneiden välisen yhteistyön suunnittelun lisääminen koettiin tarpeelliseksi. Tulosten perusteella Valonian toiminta koettiin hieman hajanaiseksi, mikä johtui osittain hankepohjaisuuteen liittyvistä ongelmista. Opinnäytetyöprosessissa Valonian johtoryhmä ja henkilöstö määrittelivät kehittämisehdotuksia tutkimuksen tulosten perusteella. Kehittämisajatukset painottuivat kuntayhteistyöhön, viestintään sekä toiminnan priorisointiin ja kohdistamiseen. Tärkeäksi koettiin kehittää Valonian työryhmätoimintaa ja muuta yhteydenpitoa kuntiin. Resurssien ja toiminnan tehokkaammalla kohdistamisella voidaan selkeyttää Valonian roolia kestävän kehityksen edistäjänä.
Valtion virastotalo
Kunnallinen itsehallinto kansanvallan perusta : maalaiskuntien itsehallinnon historia
Oulu aloittaa yhdistymisselvityksen : kaupunginjohtaja Nenonen toivoo Oulun ja Ylikiimingin kuntaliitoksen onnistuvan
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2010 = Personal inom kommunernas sociala tjänster och hälso- och sjukvård 2010 = Personnel in municipal social and health 2010
100-vuotias kansien välissä
Seinäjoen kaupungintalon vihkiäisjuhla 14.10.1962
Porkkanoiden puolustaja
Kuntapuntari. 3/2007, Elinkeinorakenteen muutos
[Syyttäjätyöryhmä 1993]
Väliportaanhallintokomitean mietintö
Suomen kaupunkien keskushallinto 1927-1998 : tutkimus kaupunkien keskushallinnon järjestämisestä sekä valtasuhteiden muutoksesta demokratian ja päätöksenteon näkökulmasta
Nuoren läänin poliisit
Paikallishallintouudistus poliisitoiminnan näkökulmasta
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstö 2008
Kunnallishallinnon mannereurooppalaiset uudistamissuunnat
Kuntahallinnon uudistaminen arvioinnin kohteena
Uudistettu kylän asetus Ilmajoen pitäjäsä
Paikallishallinnon toiminta venäläisessä rakentamisessa
Väliportaanhallintokomitea II:n 1. mietintö = Betänkande nr 1 avgivet av Kommittén II för förnyande av förvaltningen i mellaninstans. 1, Tehtävien ja toimivallan siirtäminen valtion keskushallinnolta väliportaan- ja paikallishallinnolle sekä kunnille = De[c]entralisering av uppgifter och befogenhet från statens centralförvaltning till mellaninstans- och lokalförvaltning samt kommunerna
Venäjä uudistaa paikallishallinnon järjestelmäänsä : Karjalan tasavalta kulkee edellä
Paikallishallinto ja oikeudenhoito
Kansalaisten osallistuminen Kiinan ympäristöhallinnossa : ASEM-projekti public participation in environmental aspects
Paikallinen itsehallinto Venäjällä. 1, Semstvoitsehallinto
Paikallisuus Neuvostoliiton muuttuvassa hallintojärjestelmässä
Kestävän kehityksen toiminnan arvioiminen : Varsinais-Suomen kestävän kehityksen ja energia-asioiden palvelukeskus Valonian kehittävä arviointi
Ukrainan puolueet etsivät olemassaololleen oikeutusta
Etelä-Pohjanmaan hallinnollinen kehitys
Suomen kunnallislehti : Suomen kunnallisen keskustoimiston julkaisu : sisällysluettelo 1936-1945
Ehdotus laiksi taajaväkisistä maalaisyhdyskunnista : perusteluineen
Tansanian paikallishallinto vasta muotoutumassa
Kuntien verkkosivut 2013 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1967
Uusi paikallishallinto Pietarissa : kaupunkineuvoston jäsenten käsityksiä tavoitteistaan ja yhteistyöstä Helsingin kanssa
Kuntalaiset ja hallinto kohtaavat : Kouvolan seudun ympöristöfoorumi osallistumisen näkökulmasta
Kuntapuntari. 3/2007 : Elinkeinorakenteen muutos
Ehdotus laiksi taajaväkisistä maalaisyhdyskunnista perusteluineen
Poliisi ei unohda
Aamukahvilla Ikaalisten nimismiespiirin uusituissa toimitiloissa
Ahdasta puun ja kuoren välissä : johdatus Iso-Britannian paikallishallintoon
Pohjois-Suomen katsaus
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
" But we are doing it!" : ghanalaisen Hon kunnan naisvaltuutettujen työssään kohtaamat haasteet
Tukipalvelujen kehittämisselvitys : 10.4.2000
Mikä mies oli nimismies?
Viipurin läänin suomalaistamisen historia
Johtoryhmätyöskentelyn kehittäminen : case: Nivalan kaupunki
Poliisin pilkka
Viranhaltijoiden näkemyksiä resursseista, ennaltaehkäisevästä työstä ja laadusta paikallistason ympäristöterveydenhuollossa
Poliisipiirien neuvottelukunnat paikallishallinnossa, erityisesti aseman, kansalaisläheisyyden ja vaikuttavuuden näkökulmasta sekä ideaalimalli
Eräiden tehtävien organisointi valtion paikallishallinnossa : työryhmän väliraportti
Uusi paikallisen itsehallinnon peruskirjaa käsittelevä tutkimus
Leningradin oblastin alue- ja paikallishallinto : alueellisen kehittämisprojektin toteutumisen väliarviointi vuosina 1998-1999
Vaktuuston kokous 1959
Kohti kansalaisten kuntaa
Japanin paikallishallinto : johdatus Japanin paikallishallinnon historiaan, instituutioihin ja sosiokulttuuriseen taustaan
Australian paikallishallintojärjestelmä suomalaisen siirtolaisen näkökulmasta
Kuinka puolueettomalta kunnallisen hallintotoiminnan tulisi näyttää? : HMenL:n 10 §:n 1 momentin 6 kohdan yleislausekkeen ja 11 §:n mukainen esteellisyys kunnan viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden osalta tarkasteltuna
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 10
Suomenlahdelta Laatokalle - ja takaisin
Tiivistelmä.
Paikallishallinto, johtajuus, sosiaalipolitiikka : kunnallishallinnon johtamistapojen muutos ja hyvinvointivaltio itsenäisyyden ajan Suomessa
Paikallishallintokomitean mietintö valtion paikallishallinnon kehittämisen periaatteista
Varsinais-Suomen maakuntakirja 10-12
Itävallan kunnallishallinto
Poliisijärjestyksen uudistuminen on ajankohtainen
Liikkumaton poliisi
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Kuntien toiminta, johtaminen ja hallintasuhteet
Paikallisten itsehallinnollisten elinten toiminta järjestyshäiriöitä ja rikollisuutta vastaan Etelä-Pohjanmaalla satavuotiskautena 1730-1830
Katsaus yhteistoiminta-alueiden palveluihin 2010 : Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueiden palvelurakenteet -tutkimus, väliraportti
Vaiheita sadan vuoden aikana
Eettisten periaatteiden tarve kunnallishallinnossa
Euroopan todelliset vaikuttajat : johdatus kuntien ja maakuntien Eurooppaan
Apostolisella auktoriteetilla määräämme : paavit, kanoninen oikeus ja Skandinavian kirkko 1152-1181
