http://www.yso.fi/onto/yso/p13141 kaikuluotaimet
kaikuluotaimet kaikuluotaimet
Näyttölaite ei aina ratkaise kaiun paremmuutta : neljä kaikuanturia vertailussa
Perusluotaimen perustekniikkaa
Kaikuluotaimen käyttö : Kipparin veneilykoulu
Matalataajuusluotausaineiston yhdistäminen monikeilainaineistoon Fledermaus-ohjelmalla
Kartan muodostaminen ympäristöstä kaikuluotainrobotilla
Pohjanseurannan kehittäminen vetouistelusyvätakilaan
Tiivistelmä.
Kalamiehen saaliin varmistimet helpottavat matkantekoakin
Metsästys ja Kalastus 2011 : 7.
Alle neljän tonnin kalatutkat
Metsästys ja Kalastus 2010 : 7.
Pohjan hylkyaarteet paljastuvat : viistokaiku piirtää kuvaa pohjasta
Kaikujen maailma
Paristokäyttöiset pilkkiluotaimet perussyynissä
Elektroniikka ja sähköt
Kaikuluotaimen anturin asennus fiskariin
Kaikuluotausopas
Paaluja, betonisia möykkyjä, rakennustavaraa ...  : Aurajoki tutkittiin kirkkosillan alta
Kalaa etsimässä
Vene-elektroniikan uutuuksia : uusille vesille
Kehitys jatkuu nopeana
Kaikuluotain on tehokas työkalu
Ainoa kotimainen : meridata tekee kaikuluotaimia
Eteenpäin ja taaksepäin : kokeilimme kahta eteenpäin näyttävää kaikuluotainta
Kaikuluotaimen käyttöikä
Jokamiehen viisto kaikuluotain
Uusi syvän veden luotausmenetelmä
Kalamiehen tietokirja. 1
Digitaalinäyttöinen kaikuluotain : vielä ehdit rakentaa kaikuluotaimen kesäksi
Halvalla kaloja luotaamaan
Viiden tuuman monitoimilaitteet
Tiineystarkastuksen monet menetelmät
Onko kalakaiusta matkaveneeseen?
Luotinarusta tietokoneisiin
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
