http://www.yso.fi/onto/yso/p13164 korkeakouluopiskelu
korkeakouluopiskelu korkeakouluopiskelu yliopisto-opiskelu korkea-asteen opiskelu
Näkökulmia korkeakoulutukseen
Opintojen pitkittyminen - päättymätön tarina?
Kasvun aika : kokemuksia opiskeluajan merkityksestä ja ohjauksesta yliopistossa
Opintojen viivästyminen : tapaus: taiteen maisteriopiskelijat
Opiskelijoiden tyytyväisyys ja opintoja vaikeuttavat tekijät HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa
Verso la musica : vertailevia havaintoja huilunsoiton opiskelusta esimerkkeinä Lahden ammattikorkeakoulun Musiikki-ja draamainstituutti ja Pesaron Conservatorio Statale di Musica ”G. Rossini"
Opinnoista (työ)elämään : tutkimustietoa korkeakouluopiskelijoiden ohjauksen ja työelämätaitojen kehittämiseen
Yliopisto-opiskelijaksi vaihtoehtoisin poluin : näkökulmia ammatillisten ja avoimen yliopiston opintojen kautta yliopisto-opiskelijaksi siirtymisestä
Korkeakouluopintojen keskeyttämisen taustasta
Kansainvälisyys AMK-opinnoissa : Pedagoginen näkökulma
Lasten erityistarpeet liikunnanopetuksessa
Huippuyliopiston marginaalissa
Vasara tähtää maailman parhaaksi kuulantyöntäjäksi
Opintosuoritusrekisteriin liittyvät ongelmat
Mobiilimerkkaaja
Muutosturvaopiskelu Satakunnan ammattikorkeakoulussa : Opiskeluprosessin tukeminen ohjauksen ja opiskelua tukevien materiaalien avulla.
"Ohjaus on kuin auttava käsi..." : opiskelijoiden kokemuksia opintojen ohjauksesta ja opiskelusta yliopistossa tiedekulttuurien näkökulmasta tarkasteltuna
Teknillisen korkeakoulun konetekniikan osaston opettajien ja opiskelijoiden kokemukset oppimisen arvioinnista ja palautteesta
Kohti jotakin tiedettä
FramiPro - kohti monialaista oppimista
Ohjaako harjoittelu asiantuntijuuteen? : selvitys ammattikorkeakouluopiskelijoille toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä
Kansainvälistymisosaaminen fysioterapian koulutusohjelmissa
Menetelmäpolkuja humanisteille
”Moninaisuuden johtaminen” -opintojakso toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulussa tutkivan oppimisen mallin mukaan. Opintojakson tavoitteena on, että opiskelijat oivaltavat näkemyksen siitä, miten moninaisuus ilmenee yhteiskunnassa ja miksi yritysten ja organisaatioiden kannattaa ottaa monimuotoisuus huomioon toiminnassaan.      Opintojakson toteuttaminen tutkivan oppimisen mallin mukaisesti vaatii opettajalta heittäytymistä ja uskallusta. Opintojaksolle ei voi luoda opettajalähtöisesti tarkkaa toteutussuunnitelmaa, vaan opiskelijat, heidän kokemusmaailmansa ja itse asettamansa tutkimuskysymykset määrittävät toimintaa. Vaikka opintojaksolta saatu palaute oli pääosin positiivista, kriittistäkin palautetta tuli. Jotkut kokivat opiskelutavan itselle vieraana ja epämiellyttävänä sekä ryhmien sisällä nähtiin vapaamatkustajia. Onnistunut oppitunnin toteuttaminen opintojakson lopussa osoitti sen, että opintojaksolle opintosuunnitelmassa asetetut tavoitteet saavutettiin. Opiskelijoissa syttyi aktiivinen oppimisen halu ja kiinnostus muodostaa yhdessä uutta tietoa.      Opintojakson toteuttaminen tutkivan oppimisen mallin mukaan vaatii opiskelijoilta enemmän vastuun ottamista omasta toiminnastaan ja opettajan rooli on valmentava ja tukeva. Opintojakson toteutusta ei voi suunnitella täydellisesti etukäteen, vaan opiskelijaryhmän koostumus ja toimintatyyli vaikuttavat siihen, miten opintojakso toteutuu. Luottamuksen syntyminen opettajan ja opiskelijoiden välillä on tärkeää, jotta opiskelijat uskaltavat lähestyä kysymyksineen ja ongelmineen opettajaa.
Laadukas harjoittelu : käsikirja harjoittelun ohjaukseen ja työkokemuksen hyödyntämiseen
Lapin yliopiston ensimmäisen vuoden opiskelijoiden opiskelukyky
Opiskelun rahoitus ja opintotuki
Suomen ylioppilas : tervehdys tulokkaille
"Kyllä se oli kivaa niin kauan kun sitä osas siellä..." : matematiikan pääaineopintojen keskeytymisen syyt Jyväskylän yliopistossa
Opiskelumotivaatio : kartoitus graafisen viestinnän ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoiden opiskelumotivaatiosta
Artikkeli tarkastelee osaamisperusteisuutta osaamisen osoittamisen näkökulmasta. Sen tarkoitus on havainnollistaa osaamisen eri tasoja arvioinnin tueksi ja kuvata osaamisen osoittamista käytännössä.     Osaamisperusteisuus tarkoittaa opiskelijan näkökulmasta osaamisen hankkimista ja sen osoittamista. Opettaja toimii oppimisen ohjaajana ja osaamisen arvioijana, joka tunnistaa ja tunnustaa opiskelijan osaamisen. Osaamisen hankkimisessa ja arvioinnissa osaamistavoitteilla ja arviointikriteereillä on merkittävä tehtävä. Niistä selviää sekä opiskelijalle että opettajalle, millaista osaamista opiskelijalta edellytetään. Kyseessä voi olla praktinen (käytännöllinen), formaalinen (teoreettinen) sekä metakognitiivinen (itsesäätely ja oman toiminnan ohjaus) osaaminen.     Praktinen osaaminen on luonteeltaan kokemuspohjaista, ja se tulee parhaiten näkyväksi luonnollisissa toimintaympäristöissä. Formaalinen osaaminen on teoreettista tietoa, joka sisältää ilmiöiden käsitteellistämistä ja syvällistä ymmärtämistä. Formaalinen osaaminen voidaan usein osoittaa esimerkiksi suullisesti tai kirjallisesti. Metakognitiivinen osaaminen liittyy aina henkilön omaan toimintaan ja sen ohjaukseen. Metakognitiivisen osaamisen tehtävänä on integroida formaalisen ja praktisen tiedon käyttöä. Sen vuoksi sen osoittaminen tarvitsee yleensä tuekseen sekä praktisen toiminnan että formaalisen osaamisen.
Minustako gradun tekijäksi? : opiskelijoiden minäpystyvyysuskomukset estämässä itseohjautuvuutta pro gradu -työn teossa
Joutuuko HOPS-sopimuksen rikkomisesta käräjille?
Luokanopettajaopiskelijoiden fyysinen aktiivisuus ja koettu opiskelustressi
Kehittämisraportti esteetön korkeakoulu -hankkeesta 2008-2009 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kehitysprosessi
Yliopisto-opiskelijoiden ensimmäisen opintovuoden opintokäyttäytyminen
Matkaopas tiedeyhteisöön
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Vapautta ja vastuuta : vapaa sivuaineopiskelu ja opiskelun yleisorientaatiot Tampereen yliopistossa
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Mistä ja millaisiin asioihin apua yliopistossa oikein saa? : generalistialojen opiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelusta ja ohjauksesta
Startuppia Lappiin
Kohtaaminen keskiössä : näkökulmia ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Korkeakouluvalinta ja ensimmäisen vuoden opintokäyttäytyminen : suunnitelma lisensiaattitutkielmaksi
Korkeakouluopintojen rahoitus, rahoituslähteiden valinta ja opinnoista poikkeaminen
Opiskelupaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Antoisampaan opiskeluun
Tutkinnoille mietitään hintalappua : Oulun yliopisto valmis jo 2006 ulkomaalaisten maksulliseen opetukseen
Yksinäisyyden kokemukset korkeakouluopiskelijoiden elämäkerrallisissa kirjoituksissa
Korkeakouluopintojen edistäminen opiskelijoiden näkökulmasta : ohjaus, opetus ja tutkintojen rakenne ammattikorkeakouluopintoja hidastavina ja nopeuttavina tekijöinä
Talviuni : Lapin korkeakouluopiskelijoiden hyvinvointitapahtuma
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2012
Yhdessä tutkien ja kirjoittaen verkostoidutaan jo opiskeluaikana kansallisesti ja kansainvälisesti
Kieli, jolla yliopistossa opiskellaan
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2013
"Riittävästi kysyttävää, ei tarvita muuta" : Mielenterveyden edistämisen erikoistumisopintojen palautelomakkeen muokkaaminen ja testaaminen.
Korkeakouluopintojen keskeyttäminen : tutkimustuloksia ja toimenpide-ehdotuksia = Preventing student dropout
Hivuttautuen kohti vierasta maailmaa : työläistyttöjen tie yliopistoon
Ympäristönsuojelun opetus teknillisissä tiedekunnissa ja korkeakouluissa : esiselvitys
Mitä ja miten yliopisto-opiskelussa opitaan? : tutkimus Turun yliopiston opiskelijoiden oppimisprosesseista
Yleisen kirjallisuustieteen opiskelijan opintojen kulku, opintoura ja opiskelu elämäntapana
Ammatillinen sosiaalistuminen yliopisto-opintojen aikana
Vauhtia väylälle ammattikorkeakouluun : vinkkejä väyläopintojen toteuttamiseen
Opiskelijoiden hyvinvointi Turun ammattikorkeakoulussa : hyvinvointikyselyn 2013 tulokset
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2009
Opiskelija aluekehittäjänä
Opiskelijoiden ensimmäinen vuosi Tampereella ja Tampereen yliopistossa : alueellisen taustan yhteys sopeutumiseen
Huonokuuloinen opiskelija peruskoulun jälkeisissä opinnoissa
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
Hyvin koulutettu ja varakas? : tutkimus korkeakoulutuksen taloudellisesta kannattavuudesta
Harjoitusmotivaatio musiikin ammattiopiskelijoilla
Osaamisen käytänteitä ja AHOT-kokeilua teknologiayksikössä
Ulkomaan työharjoittelu osana kulttuurituottajan ammatillista kasvua : Näkemyksiä ja kehitysehdotuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun kansainväliseen työharjoitteluun
Luonnontieteellisen alan opiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä korkeakouluopiskelusta : aineenopettajakoulutuksen tutkimusprojektin vuoden 1983 opiskelijakyselyn aineistoa
Korkeakouluopiskelijoiden opiskeluun liittyvien myönteisten ja kielteisten tunteiden sekä sisäisen ja ulkoisen motivaation päivittäinen dynamiikka
Pohtimiskaavio yliopisto-opiskelijoiden tekstitaitoja tukemassa
Intian korkeakoulutuksen ajankohtaiset teemat
LAB-oppimismallin käsikirja
Työntekijäkansalaisia vai maailman muuttajia? : opiskelijat uusliberalistisessa yliopistossa
Osviitta : humanistin varjo-opas
Eettiset periaatteet : hyväksytty yliopiston hallituksen kokouksessa 25.1.2012
Herkkyyttä ja yhteispeliä ohjaukseen : opintojen ohjauksen kehittämishankkeen raportti
Uusi toimintakulttuuri ei synny itsestään, hetkessä tai pakottamalla. Tässä artikkelissa kuvaamme opettajatiimin näkökulmasta kokeilukulttuurin onnistumisen ehtona olevia keskeisiä elementtejä; luottamusta, välittämistä, rohkeutta ja oppimista. Nämä ovat myös Oulun ammattikorkeakoulussa (Oamk) kehitetyn LAB-mallin keskeisiä tekijöitä, jotka näkyvät käytännössä opiskelijan arjessa. Oamkissa toimii parhaillaan kolme LAB-oppimisympäristöä eri toimialoilla: Oulu Game LAB, Oulu DevLAB ja Oulu EduLAB. Näiden ympäristöjen yhteisten arvojen kautta opiskelijoille ja henkilökunnalle on mahdollistunut oppimisen ja kokeilemisen ilmapiiri, jossa he kokevat haastavansa itsensä uudella tavalla. Opettajatiimin oma innostus motivoi myös opiskelijoita.
Palautteen merkitys oppimisen edistäjänä yliopisto-opiskelijoiden näkemyksen valossa
Hyvä koululainen - huono opiskelija : tapaustutkimus ADD-oireisen opinpolusta jaksamisen varjossa
Opettajatuutori yliopisto-opiskelun tukena
Näkymä yöhön -ristivaloa : tapaustutkimus korkeakouluopintoja suorittavasta elinkautisvangista
Korkeakouluopiskelijoiden käsityksiä elämän tarkoituksellisuudesta
Työssäkäynnin vaikutus opintojen viivästymiseen  : Case: Satakunnan Ammattikorkeakoulu
Tiedeyhteisön viestintäkäytänteiden oppimista tukeva pedagogiikka
Opintoala- ja korkeakouluvalinta, opiskeluun liittyvän informaation hankkiminen ja eräitä siihen vaikuttavia tekijöitä
"Kävin kokeileen kepillä jäätä" : tutkimus opintojen keskeyttämisestä Tampereen ammattikorkeakoulussa
Opiskelu yliopistoissa ja korkeakouluissa
Aikuisopiskelijoiden ohjaustarve ammattikorkeakoulussa : esimerkkitapauksena humanistinen ja kasvatusala
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2007
Motivaatiotekijät yliopisto-opintoihin valikoiduttaessa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden uupumus, imu ja kuormituksesta palautuminen
Tiivistelmä
Yliopisto-opiskelijan opiskeluhyvinvoinnin tukeminen ohjauksella
Opiskelijavalinta ja opintomenestys Oulun yliopiston humanistisessa tiedekunnassa
"Suunta on selvästi ylöspäin" : Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2010
Akateemiset tekstitaidot ja tiedon rakentaminen lukupiirissä
Ilmavalvontalotta Terho Greijula
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Tieteelliseen toimintaan harjaantuminen yliopisto-opinnoissa
Seminaaritöiden muotoilu onnistuu näin: liikuntatieteellisen tiedekunnan kirjoitusohjeet
Opintojen keskeytys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa vuosikursseissa 2009–2012
Opiskelijat master-pedagogiikkaa kehittämässä
Kriittisyyttä, uusia ajattelutapoja ja vahvaa henkeä : naistutkimuksen opiskelu Jyväskylän yliopistossa
Viisaus tulee hidastamalla : humanistit raatavat t|iss{ tuen loputtua
Biotieteilijän urakehitys : haastattelututkimus Kuopion yliopistosta vuosina 2005-2009 valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Asiantuntija muutosagenttina : neuvontaopin menestystarina Helsingin yliopistossa 1968-2015
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2011
Tutkiva oppiminen opintojakson pedagogisena ratkaisuna
Menestyvän opiskelijan muotokuva
Fyysisen esteettömyyden kartoittaminen käyttäjälähtöisesti : Jyväskylän ammattikorkeakoulun  sosiaali- ja terveysalan toimipiste
Opiskelen - siis työskentelen : tutkimus Jyväskylän yliopistossa opiskelevien toimeentulosta, asumisesta ja työssäkäynnistä
Jyväskylän yliopiston vuosi 2014 = Jyväskylä University 2014
Turun yliopisto ulkomaalaisen opiskelijan kokemusympäristönä
Yliopistoon - yliopistossa - yliopistosta : "tie kohdusta hautaan"
Oulun ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa opintojen keskeyttäminen on ongelma, johon yksikkö haluaa puuttua. Keskeyttäminen on taloudellinen rasite sekä korkeakouluille että yhteiskunnalle. Opintojen keskeyttäminen on myös raskas taakka itse opiskelijalle, ja pahimmassa tapauksessa opintonsa keskeyttänyt opiskelija saattaa syrjäytyä kokonaan yhteiskunnasta. Tämä opinnäytetyö on liiketalouden yksikön toimeksiannosta tehty tilastollinen tutkimus tietojenkäsittelyn koulutusohjelman opintojen keskeyttämisestä. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa syitä miksi opinnot jäävät niin monelta opiskelijalta kesken. Kyseisen pääongelman apuna toimivat alakysymykset joiden avulla yritetään selvittää kehittämisehdotuksia liiketalouden yksikön toiminnalle. Tutkimuksen tietoperustana toimi keväällä 2013 tehty samanlainen tutkimus liiketalouden koulutusohjelmalle. Tietoperustan tukena toimivat Vincent Tinton, Paul Gooderhamin ja Matti Parjasen teoriat opintojen keskeyttämisestä. Aihetta tarkasteltiin myös yhteiskunnan sekä ammattikorkeakoulun näkökulmasta. Tutkimuksen käsitteinä toimi ohjaus, motivaatio, toimeentulo, yhteisöllisyys, terveys ja ympäristö. Tutkimusaineisto kerättiin sähköisenä ja puhelimitse keväällä sekä kesällä 2014. Kysely tehtiin tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa keskeyttäneille opiskelijoille vuosikursseissa 2009–2012. Tulosten perusteella keskeisempiä syitä opintojen keskeyttämiseen on muun muassa innostuksen lopahtaminen kesken opintojen, halu opiskella jossain muualla, alan hankala työllistyminen tai uusi opiskelupaikka toisesta korkeakoulusta. Tutkimuksen avulla liiketalouden yksikkö pystyy ehkäisemään ja ennakoimaan opiskelijoiden keskeyttämisaikeita ja samalla kehittämään omaa toimintaansa. Näin yksikkö pystyisi luomaan kouluympäristöstä motivoivamman ja innostavamman opiskelijoillensa. Jatkotutkimusten avulla Oulun ammattikorkeakoulut pystyvät kehittämään yhdessä toimintaansa ja tuomaan enemmän esille opiskelijan ääntä.
Korkeakouluopiskelijoiden yksinäisyyden kokemukset ja yksinäisyyden kokemuksen vähentämisen keinot
Ristiinvalintoja ja monialaista yhteistyötä : Matkailualan tutkimus- ja koulutusinstituutin vaikuttavuuden arviointiraportti
Oamkin LAB-malli korostaa uskallusta, luottamusta ja oppimista
Kohti yhä yhdenvertaisempaa korkeakouluopiskelua
Korkeakoulujen opintoaikojen lyhentämisen toimenpideohjelma
Liiketoimintaosaaja 2020 : Jyväskylän ammattikorkeakoulun tradenomikoulutuksen ennakointiraportti
Nykyajan yliopisto - opettajien ja oppilaiden yhteisö? : Turun yliopiston rehtorin Osmo Ikolan avajaispuhe 5. syyskuuta 1980.
Kirjoittajan matkassa
Fuksit Helle Vilppula ja Terho Greijula
Teologian opiskelijoiden henkilökohtaiset projektit ja opintomenestys
Puupalkkien ja naulalevyristikoiden kuormituskoe
"...yliopistoon tultuaan huomaa entinen koulutyttö olevansa vain nainen." : Elsa Enäjärvi-Haavio opiskelevana naisena 1919-1923
Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia vertaisoppimisesta
"Ohjaus yliopistossa on kuin menestyvän opiskelupuun juuret" : aikuisopiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opiskelusta ja tutoroinnista
Yhteiskunnan koulutustavoitteet ja aikuisten korkeakouluopiskelun motiivit
Opintojen ohjausta ja tukitoimia koskeva kysely TAMKin toisen ja kolmannen vuosikurssin opiskelijoille keväällä 2009
Näkökohtia opintojen kestosta ja keskeyttämisestä
Pohjan periltä, mailta ja meriltä : Joukahaisten jälkeläisten muisteluksia
Tampereen teknillisen korkeakoulun opiskelijoiden attribuutiotulkinnat opintojen kestosta
Valitusta, purnaamista ja kiukuttelua kahvipöydässä : opiskelijoiden kokemuksia tyytymättömyyden ilmaisusta opettajankoulutuslaitoksella
Lääketieteen opiskelijoiden oppimisen säätely ja yleiset opiskeluorientaatiot
Ongelmallinen opinnäyte - miksi gradun tekeminen on niin vaikeaa?
Elämäntilanteen merkitys aikuis- ja korkeakouluopiskelijoiden tavoitteisiin ja oppimistapoihin
Yliopistosta työelämään : kehitysprojekti yliopisto-opiskelijoiden työelämätaitojen ja asiantuntijuuden kartuttajana
Ammattikorkeakoulun jatkotutkinto : toteutuksia ja kokemuksia
Rakentamassa ammattikorkeakouluyhteisöä
Jamkin agrologikoulutuksessa ratkottiin opintojen joustavoittamista
"Miten valtava mahdollisuuksien maa yliopistoympäristö onkaan" : opiskelijoiden oppimiskokemuksia yliopistoympäristössä 1990-luvulla
Tuleeko tytöistä tohtoreita? : naisten yliopisto-opiskelu Isossa-Britanniassa, Saksan liittotasavallassa ja Suomessa 1940-1980-luvuilla
Esteetön opintopolku korkeakoulutuksessa
Vertaismentorointi tukee ammatillista kasvua
Kansainvälisyyden edistäminen yliopisto-opinnoissa : kokemuksia Walmiiksi Wiidessä Wuodessa -hankkeesta
Hullua rakkautta ja sopimustohtoreita
Orientaatiot, ohjaus ja kulttuuripääoma : tutkimus Turun yliopiston yhteiskunnallisten ja humanististen oppiaineiden opiskelijoista
Opinnoista ei selviä ilman atk-taitoja
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Aikuiskasvatustieteen opiskelemisesta Helsingissä : pääaineesta sulautettuihin sisältöihin
TYT:n varjo-opinto-opas 1989-
Mistä on menestyvät oppijat tehty? : Itsesäätelyn, yhteissäätelyn ja oppimisen lähestymistapojen suhde yliopisto-opiskelijoiden opintomenestykseen
PISAn vaikutus opetuskäytäntöihin ja yliopistomenestykseen
Korkeakouluopinnot englanniksi : miten sujuu työnteko Suomessa?
Mistä puhutaan kun puhutaan opettamisesta Lapin yliopistossa? : kahviokeskustelun virtaa
"Opiskelu on ollut mielenkiintoista ja mukavaa" : yliopistoon kiinnittyminen opettajaopiskelijoiden ensimmäisen vuoden kokemusten valossa
Español uno : espanjaa aikuisille
Työelämän muuttuvat tarpeet asettavat haasteita koulutukselle. Työstä on tullut jatkuvaa oppimista, sopeutumista uusiin tilanteisiin ja vaihtuviin tehtäviin. Ammatillisessa korkea-asteen koulutuksessa on hyvä tiedostaa se, että pelkkä substanssin hallinta ei riitä. Yhä merkittävämpään rooliin ovat nousseet erilaiset metataidot, oppimaan oppiminen, tiedonhankinta, reflektiivinen osaaminen ja vuorovaikutustaidot, asiantuntijuuden jakaminen ja itsensä johtaminen. Koska asiantuntijuutta opitaan erityisesti työtä tehdessä, on koulutuksen annettava välineet itsensä ja työyhteisön kehittämiseen.     Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettiin vertaisryhmämentoroinnin kokeilu lukuvuonna 2014–15. Tavoitteena oli selvittää, miten työssä oppimisen menetelmistä mentorointi soveltuu osaksi koulusta ja samalla luoda malli opiskelijoiden vertaisryhmämentoroinnille.      Mentorointia pidettiin onnistuneena ja heidän toimintaan oltiin tyytyväisiä. Mentoreiden kokemustietoa arvostettiin. Opiskelijoiden välinen vertaisryhmämentorointi lisäsi mentoroitavien kokemusperäisiä tietoja opiskelusta ja työelämästä sekä antoi uskoa tulevaan. Mentoreiden kokema hyöty liittyi ryhmän ohjaamiseen, vuorovaikutukseen ja sosiaalisiin suhteisiin. Myös tietoisuus omasta osaamisesta parani. Oulun ammattikorkeakoulun journalismin koulutuksessa toteutettu vertaisryhmämentorointi osoitti, että vanhempien opiskelijoiden kokemustiedosta on hyötyä opintojensa alussa oleville. Luottamuksellinen keskustelufoorumi tukee ammatillisen identiteetin kehittymistä.
Ylioppilaslehti
Tutorointi suomalaisessa korkeakouluopetuksessa. Holhousta vai opiskelun tukemista. Tapaustutkimus omaopettajakokeilusta Oulun yliopistossa
Tutkielman laatiminen ja sen ohjaus opiskelijoiden ja ohjaajien kokemana
Aikuistuvan yliopisto-opiskelijan tulevaisuudensuunnitelmat
Yhteiskuntatieteilijät työmarkkinoilla : tutkimus Jyväskylän yliopiston yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan koulutus- ja tieteenalaohjelmista vuoden 1984 loppuun mennessä valmistuneiden kandidaattien työhönsijoittumisesta
Opintojen ohjaus : sosiologian opiskelijoiden näkökulma
Opiskeluyhteisössä vallitseviksi arvioitujen sukupuolistereotypioiden, opiskeluyhteisön sosiaalisen vuorovaikutuksen ja opiskelijan elämäntilanteen yhteys opiskelutyytyväisyyteen. Oulun yliopiston teknillisen tiedekunnan nais- ja miesopiskelijoiden opiskelukokemuksista
Oppilasvalinta ja menestyminen akateemisissa opinnoissa
Polkuopintojen nykytilan selvitys opiskelijoilta ja toimijoilta saadun palautteen avulla
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Älä hätäile
Työelämätaitojen oppiminen korkeakoulutuksessa : asiantuntijaksi sosiaali-, terveys- ja hoitoaloille
Opintojen keskeytys tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa vuosikursseissa 2009-2012
Tulos tai ulos! : opintoaikojen rajaamisen diskurssit Helsingin Sanomissa ja Turun Sanomissa
Kohti digitaalista oppimiskampusta : eEducation-työryhmän raportti
Intoa on, onko aikaa : kooste harjoittelun kehittämishankkeessa toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä ammattikorkeakoulujen henkilöstölle
Opintolainalla onneen ja sivistykseen
Hops-ohjaajuutta kehittämässä
Aikuiskasvatuksen opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia tutkielmaopinnoista
Henkisen kasvun mahdollisuus korkeakouluopiskelussa
Lapsen oikeuksien sopimuksen ja sen näkökulmien sisältyminen korkeakouluopintoihin Suomessa
Akateemiset puhetavat ja sisäänpääsyn esteet yliopistoyhteisöissä
Luokanopettajaopiskelijoiden mielikuvia opiskelusta
Opiskelijoiden ajattelu- ja toimintamallit sekä tieteellisen ajattelutavan kehittyminen
E-kirjat tiedonlähteinä yliopisto-opinnoissa
Taidekasvatuksen muotokuva : Jyväskylän yliopiston taidekasvatuksen oppiaineen kehityskulku
Monta polkua osaamiseen
Eurostudent V-tutkimuksen tuloksista arvokasta tietoa korkeakoulupedagogiikan kehittämiseksi
Pöllötakki : myytti opettajuudesta
Esteetön opiskelu yliopistoissa
Itsenäistä opiskelua vai yhdessä oppimista? : opiskelijoiden käsityksiä yliopisto-opiskelun arjesta
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden taloudellinen osaaminen
Tutkielman suunnitteluseminaari intentionaalisena toimintana
Pitkä tie ylioppilaasta maisteriksi. Koulutuksen merkityksestä, opiskelemaan hakeutumisesta ja opiskelujen viivästymisestä
Opiskeluvilppi ja plagiointi korkeakoulujen opintosuorituksissa : kirjallisuuskatsaus ja käsiteanalyysi
Kansalaistoiminnan ja nuorisotyön koulutusohjelma & muunkieliset opiskelijat : valmiuksia, kokemuksia ja kehittämistarpeita
Valintakokeen ja lukion opintomenestyksen merkitys yliopisto-opintojen menestyksen ennustajina
Yksilöllisiä heijastuksia : toimiiko yliopisto-opetuksen paikallinen itsearviointi?
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
"Nyt jätettiin oman onnen nojaan" : tutkimus Joensuun yliopiston pitkään opiskelleista
Toope, eli, Ympsin täydennysopinto-opas 1992
Hops-ohjaajan yhteistyöverkostot
Opiskeluaika ja sen käännekohdat yliopisto-opiskelijoiden kuvaamana
Vuorovaikutuksen luonne pääteohjausseminaareissa : katsaus Jyväskylän yliopiston englannin kielen laitoksen pro gradu -tutkielmien ohjauskokeiluun
"Ei sitä ainakaan helpommaksi tehdä sairaan opiskelijan elämää" : pitkäaikaissairaiden kokemuksia korkeakoulutuksen esteistä ja mahdollisuuksista
Tytöstä tuli teekkari
Opetus ja oppiminen strategiseksi tavoitteeksi
Lukiolla muutoksia suuremmat valmiudet
Plagiaatintunnistusjärjestelmä tekstintarkistuksessa ja tieteellisen kirjoittamisen ohjauksessa - opettajien ja opiskelijoiden kokemuksia järjestelmän vakiinnuttamisvaiheesta
Hyvinvointinäkökulmia HOPS-ohjaukseen
Kehittämisraportti Esteetön korkeakoulu -hankkeesta 2008-2009 : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun kehitysprosessi
Rankka matka maisteriksi : yliopiston esteettömyys psyykkisesti oireilevalle opiskelijalle
Akateemisen opiskelijan tietoteknisen osaamisen todentaminen
Ohjaus ammatillisissa oppimisympäristöissä : kokeiluja ja kehittämishankkeita
Kasvatustiedettä opiskelevien yliopisto-opiskelijoiden attribuutiot opiskelulleen
Viisauden vartiossa : ikäihmisten yliopiston vaiheita 1985-1993
Yliopisto-opintojen merkitys keski-ikäisen naisen elämässä
"Laajempi ystäväpiiri - keveämpi mieli?" : yliopisto-opiskelijoiden sosiaalinen tuki ja positiivinen mielenterveys
Anna aikaa ajatella : suomalaisten yliopisto-opintojen mitoitusjärjestelmä
Tukea kirjoittamiseen : etnografinen tutkimus yliopisto-opiskelijoiden kirjoittamishaasteista
Tiivistelmä.
Ainokaisena yliopistossa : nais- ja miesopiskelijoiden kokemuksia alavalinnasta, opiskelusta ja vähemmistösukupuolen asemasta Turun yliopistossa
Ammatillinen identiteetti korkeakouluopiskelijoilla : tarkastelussa sosiaali-, hoito- ja terveysalat
Korkeakouluopiskelijoiden keskeyttämishalukkuus eräiden uranvalinta-, opinto- ja työelämätekijöiden valossa
Pitkä opintie : aikuisiällä suoritettu yliopistotutkinto ja koulutuksellisen elämänkulun muutos
Yliopisto-opetus : turhaa ja hyödytöntäkö?
Osaamisen osoittaminen : praktista toimintaa ja syvällistä ajattelua
Aikuisopiskelijoiden ohjaustarve ammattikorkeakoulussa : esimerkkitapauksena humanistinen ja opetusala
Yliopistosta työelämään : opintopolun työelämäorientaatiota tukemassa
Yliopisto-opiskelijoiden näkemyksiä perheen roolista heidän omassa aikuistumiskehityksessään
Korkeakouluopiskelijoiden keskeyttämishalukkuus : Tutkimus keskeyttämishalukkuuteen vaikuttavista uranvalinta-, opinto- ja työelämätekijöistä
Kulttuurisen pääoman muodot koulutuksen periytyvyydessä
"Mitä et itse ajattele, sitä et ajattele" : jyväskyläläinen sivistysyliopistoliike 1977-1980
Turun ammattikorkeakoulun opiskelijabarometri 2008
"Elämä on laiffii" : manuaali yliopisto-ja korkeakoulumaailmaan
"Se helpotti, ettei ollut yksin pallo hukassa" : opiskelijoiden kokemuksia yliopisto-opintojen aloittamisesta ja ohjauskesta
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Mahdollisuuksien tasa-arvo? : korkeasti koulutetut tansanialaisnaiset kertovat
Korkeakouluopinnot : tietoja korkeakouluopintoja suunnitteleville. 1989-1990
Pienryhmäohjaus Turun yliopistossa syyslukukaudella 1986
