http://www.yso.fi/onto/yso/p1313 maksut
maksut maksut
"Ja ne vuoden -96 rahat on saatu" : jouset ja jousiverot Lapin pogostain alueella vuoteen 1597
Kalastuslain kokonaisuudistuksen työryhmän välimietintö
Postiyritysten osallistuminen postin yleispalvelun kustannusten korvaamiseen
Suomalainen pankkiyhteisö julkaisi 16.5. uuden version kansallisesta SEPA-siirtymäsuunnitelmasta. SEPA-hankkeen myötä muutoksia tulee eniten pankkien omiin toimintatapoihin.              .
Maksutavat kehittyvät, laskevatko kustannukset? : korttitapahtumien vastaanoton veloitusvertailut Boulevard Oy:ssä
Jätevesimaksun määräytyminen kunnissa
SEPA-siirtymän loppuun saattamiseen euroalueella on aikaa enää alle vuosi. Muutamia maita lukuun ottamatta prosessi on edennyt tahmeasti sekä tilisiirron että erityisesti suoraveloituksen osalta. Suomessakin suoraveloituksen muuntamisessa riittää vielä työsarkaa.
Vähittäismaksamisen maittain eroavat kustannukset ovat yhtenäisen euromaksu-alueen edetessä nousseet julkisen keskustelun aiheiksi. Euroopan keskuspankki pyrki lisäämään näihin kustannuksiin liittyvää tietoutta toteuttamalla yhteiseurooppalaisen kustannusselvityksen, jonka tulokset julkaistiin lokakuun alussa.
Osuuskunnalle suoritettavat maksut
Yleisradio Oy:n julkinen palvelu ja rahoitus : työryhmän loppuraportti
Infrastruktuuri : Infrastuktuurissa suuria rakennemuutoksia
Helpot ja nopeat maksutavat yleistyvät. Kuluttajat ovat jo tottuneet maksamaan ostoksensa kortilla ja laskunsa verkko-pankissa. Nyt kehitys näyttäisi suuntautu-van kontaktittomaan maksamiseen sekä maksamiseen mobiililaitteilla..
Vähittäismaksupalvelut pankeille tappiollisia
Yhtenäinen euromaksualue : yrityksien siirtyminen yhtenäiseen euromaksualueeseen
Maksupalveludirektiivin valmistelu jatkuu vuonna 2007. Yhtenäinen euromaksualue tarvitsee direktiivin luoman lainsäädäntö-kehikon tuekseen. Ilman sitä asiakkaita koskevat maksujen välityksen ehdot eivät yhdenmukaistu Euroopassa.         .
Maksutavat muutospaineessa
Jätevesimaksu : määräytymisjärjestelmä, perintä ja tuotto
"Keisiltä, droskalta...hevosen kanssa...40 penniä" : 90 vuotta sitten vihittiin Merikosken kuulut sillat
SEPAn vaikutukset maksuliikenteen järjestelmiin case yrityksessä
Uusia maksutapoja Suomessa
STEP 2:lla Eurooppaan
Rakennustyön valvonnasta suoritettavat maksut : sääntömalli perusteluineen
Yritykset tuntevat yhtenäisen euromaksualueen huonosti
Tämän vuoden päättyessä tulee kuluneeksi 20 vuotta siitä kun Suomen ja Neuvostoliiton välinen tavaranvaihto- ja maksusopimus umpeutui ja aina sodan jälkeisestä kaudesta lähtien käytössä ollut, kahdenvälisiin kauppakiintiöihin perustunut clearingmaksujärjestelmä jäi pois käytöstä. Maksuissa siirryttiin vaihdettavien valuuttojen käyttöön, eikä viranomaisten enää ole ollut tarpeen puuttua viennin määriin taikka kotimaisuusasteeseen.   Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloudelliset suhteet olivat joutuneet kohtaamaan uusia haasteita 1980-luvun loppupuolelta lähtien Neuvostoliitossa käynnistettyjen yritystoiminnan ja ulkomaankaupan rakennemuutosten vuoksi. Vuoden 1991 joulukuu toi sitten mukanaan Neuvostoliiton hajoamisen ja uuden Venäjän ajautumisen velkaongelmiin ja ulkomaisten velkojen lainanhoidon keskeytymiseen. Samaan aikaan lamaan painuvassa Suomessa seurattiin huolestuneena yritysten, pankkien ja valtion vastuulla olevien entiseltä Neuvostoliitolta periytyvien velkasaatavaerien kehitystä. Tiedotusvälineissä on aina silloin tällöin vilahtanut aiheeseen liittyviä uutisia.  Tämän selvityksen tarkoituksena on kuvailla sitä, millä tavoin Suomen ja Neuvostoliiton välinen clearingjärjestelmän purkaminen ja erilaisten velkaerien selvittäminen tapahtui. Taustaksi järjestelyn purkamiselle on alussa lyhyt clearingjärjestelmän kuvaus, jotta asiaa ennestään tuntemattomille selkiytyisi se, mitä lähdettiin purkamaan ja millaisesta järjestelystä jäi saatavia perittäväksi.  Selvityksen liitteenä on luettelo sopimuksista, joihin tekstissä viitataan, sekä eräitä keskeisiä Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa selittäviä kuvioita.  Asiasanat: clearingkauppa, maksujärjestelmä, julkinen velka, Neuvostoliitto, Suomi .
KKO 2008:19 : urakoitsijan lisä- ja muutostyövaatimukset sekä lisäaikavaatimus rakennusurakassa
Valtion suoritteistaan saamat maksut
Kunnallinen maksu laitoshoidon korvauksena
Kuopion urheilupaikkojen käyttömaksut 1985
Kuntien jätevesimaksut
Arvopaperisijoitukset Suomen maksutaseessa
Maksu käytön mukaan -hinnoittelustrategia SaaS-palveluissa : kilpailullinen näkökulma
Ensimmäinen suomalainen luottolaitoslain mukainen maksuliikeyhteisö on aloittanut toimintansa. Lisäksi toisen toimijan toimi-lupa on viranomaisten käsittelyssä. Uudet kotimaiset toimijat ovat merkittäviä siksi, että yhteisen maksualueen (SEPA) toteutumisen myötä perinteiset maksujenvälityspalvelut poistuvat käytöstä.                             .
EU : vähittäismaksuille yhtenäinen oikeudellinen kehys pikavauhtia
Vakuutusmaksut ja vakuutuskorvaukset verotuksessa
Tutkinnoille mietitään hintalappua : Oulun yliopisto valmis jo 2006 ulkomaalaisten maksulliseen opetukseen
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Sähköinen kaupankäynti herättää vahvoja mielipiteitä
Remburssi ja osalaivaukset : case Wärtsilä Finland Oy, Ship Power
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistaminen : lausuntoyhteenveto toimikunnan mietinnöstä
Innovaatioita elektronisissa vaihdon välineissä
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksupolitiikan ja maksujärjestelmän uudistamista selvittäneen toimikunnan mietintö
Maksufoorumi valotti sähköisen maksamisen tilannetta Suomessa
Maksurahoitus, erityisesti sosiaalitoimessa
Maksupalveludirektiivi harmonisoi maksamiseen liittyvää lainsäädäntöä EU-alueella ja mm. perustaa uuden maksupalveluiden tarjoajaluokan, nk. maksulaitoksen. Laajan sovellusalansa vuoksi se vaikuttaa lähes kaikkeen maksamiseen, ja siten merkittävästi myös kuluttajiin, yrityksiin ja maksupalveluiden tarjoajiin. Ecofin hyväksyi direktiivin maaliskuun lopussa ja Euroopan parlamentin on tarkoitus äänestää siitä huhtikuussa.                   .
Suomalaiset käyttävät maksaessaan hyödyksi modernia teknologiaa
Finanssikriisin jälkeen useissa EU-maissa on rajoitettu käteismaksujen käyttöä suurissa ostoksissa. Tällä pyritään hillitsemään harmaata taloutta. Turistien suosimissa maissa on usein säädetty lievennyksiä ulkomaalaisten käteisen käytölle..
Uusi postitaksakirja 1891-1991
Verot ja maksut perustuslaissa
Maksuliike euroalueella
Suomessa toimivat pankit toteuttivat yhtenäisen euromaksualueen (SEPA) edellyttämät muutokset tilisiirtoihin yhtenä ensimmäisistä maista Euroopassa. Muutosvaihe lisäsi häiriöitä maksujenvälityksessä, eikä niiden syitä ole toistaiseksi saatu kokonaan korjattua.
Maksuttomuusperiaate yleisissä kirjastoissa : kehitys ja nykytila Suomessa
Yhtenäinen euromaksualue vaatii pitkäjänteistä työtä
Ecofin hyväksyi maksupalveludirektiivin
Sosiaalihuollon maksujärjestelmän seuraamista ja kehittämistä varten asetetun työryhmän muistio
Maksujärjestelmät
Maksuliikeyhteisön käsite tarpeen ottaa käyttöön ennen uutta lakia
SEPAn edistyminen hidasta
Maksuperusteinen arvonlisävero
Mobiilimaksaminen Suomessa
Yhtenäinen Euroopan laajuinen maksualue (SEPA) täydentää yhteisestä valuutasta saatavia hyötyjä ja se on looginen jatko yleiselle integraatiokehitykselle. Jos halutaan tavoitella todellista yhtenäistä talousaluetta ja siitä saatavia hyötyjä, tulee myös maksamisen olla osa sitä. SEPAn edistyminen käyttöönoton osalta on ollut hidasta, vaikka yhteiset periaatteet alkavat olla valmiina. Suomessa siirtyminen toteutuu melkein alkuperäisessä aikataulussa. Useimmissa muissa maissa tähän ei pystytä.       .
Kansallinen SEPA-siirtymäsuunnitelmata
Palvelupankki on palvelupankki
Tarkastus- ym. maksut
Päivähoitomaksun laskentaperusteiden muutokset : vaikutukset lapsiperheiden päivähoitomaksuihin ja tulojen uudelleenjakoon
Luotsausmaksut : Kauppa- ja teollisuusministeriön toimenannosta suoritettu tutkimus ehdotuksineen
Verojen ja julkisten maksujen periminen ulosottotoimin
EU:n yhtenäinen maksualue tuottaisi huomattavia kustannussäästöjä ja parantaisi palveluja, mutta sen synty edellyttää harmonisoitua lainsäädäntöä. Euroopan komissio antoi joulukuussa 2005 ehdotuksen maksupalveludirektiiviksi'4, joka toteutuessaan harmonisoi lähes täydellisesti maksupalveluihin sekä palveluiden tarjoajan ja käyttäjän suhteeseen sovellettavan lainsäädännön EU:n alueella.
Lähimaksaminen muuttaa maksukorttien käyttöä
Suomalaisen maksujenvälityksen häiriöt ovat lisääntyneet merkittävästi viimeisen reilun vuoden aikana. Maksuliikenne elää voimakasta muutosten aikaa, ja tämä näkyy myös häiriöiden lisääntymisenä. Häiriöt ovat ilmenneet lähinnä maksujen tavallista myöhäisempinä kirjauksina asiakastileille.
Maksupolitiikka. Osa 1, Maksujen kysyntävaikutuksista
Eri maksuvälineiden käyttö muuttumassa euromaissa
Jätevesimaksutaksa perusteluineen ja laskentaohjeineen
Haukipudas-lipulla alennusta kyyteihin
KKO 2008:41 : erisuuruinen liittymismaksu ja yhdistyksen jäsenten yhdenvertaisuus
Maksupalveludirektiivi viivästyy : puuttuuko markkinakehitykseltä konkreettinen tuki?
Taksa, : jonka mukaan Liikenne-, Satama-, Silta-, Vaakaus-, Mittaus-, Räkäys-, Parmaus-, Painolasti- ja Keittohuonemaksut Helsingin kaupungissa lasketaan ja kannetaan
"Markassa miljoonan alku"
Suomalaisina olemme tottuneet hoitamaan maksamme pankkitililtä, joko tilisiirtona verkkopankin kautta tai maksukortilla kaupassa. Käteistä käytämme harvemmin, etupäässä pieniin maksuihin. Pankkitiliin liittyvät maksupalvelut kuuluvat oleellisena osana arkeen. Maksupalveluiden tuottaminen edellyttää pankeilta mittavia järjestelmiä, joiden ylläpito ja kehittäminen vaativat resursseja. Pian ilmestyvän selvityksen mukaan maksupalveluiden tuottaminen on pankeille pääasiassa tappiollista, ja nämä palvelut rahoitetaan muilla pankkitoiminnan tuotoilla.
Yritysten sähköinen maksuliikenne  : SEPAn tuomat muutokset
Maksujen määräytyminen ja merkitys kunnan taloudessa
Jätemaksu kuntalaisen velvollisuutena
Vesikuljetusten taksoissa on jo sietoraja ylitetty
Työnantajan työttömyysvakuutusmaksun perintäjärjestelmä
Maksupolitiikka = Avgiftspolitiken. Osa 2 = Del 2, Terveyden- ja sosiaalihuollon käyttömaksuista = Om patientavgifter inom social- och hälsovården
KKO 2003:54 : maksu esteenä yksipuolisen tuomion takaisinsaannille
SEPA:n loppukiri on alkanut. Kotimainen tilisiirto jää historiaan tämän vuoden lop-puun mennessä. Yksityishenkilön tulee jatkossa käyttää tilinumeron kansainvälis-tä muotoa (IBAN) kaikissa tilisiirroissa. Yritysten kohdalla muutos on suurempi, kun maksuaineistojen standardit muuttu-vat.               .
Verkkolaskutus edennyt Suomessa hitaasti
Miten asiakkaiden oikeudet toteutuvat pitkäaikaishoidon maksuviidakossa?
Avoin verkkojulkaiseminen yleistyy nopeasti
Vakuutusmaksujen eriyttämisestä matkustajavakuutuksissa vakuutettavan henkilön ja matkakohteen vahinkoriskin kannalta tarkasteltuna : tutkimus matkustajavakuutuksen vakuutusmaksujen eriyttämisen tarpeesta Työväen Keskinäisen Vakuutusyhtiö Turvan vuosien 1986-87 matkustajavahinkojen ja vuoden 1988 vakuutuksenottajista otetun otoksen sekä Matkailun edistämiskeskuksen tutkimuksen Suomalaisten lomat ja vapaa-ajanmatkat 1987 perusteella
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Opinnäytetyön aiheeksi on valittu lähimaksaminen. Lähimaksamisen voi jakaa lähimaksukortilla tai älypuhelimella tapahtuvaan kontaktittomaan maksamiseen maksupäätteen kanssa. Sanomalehdissä on kirjoitettu toistuvasti parin viime vuoden aikana, että lähimaksaminen tekee tuloaan Suomessa. Jostakin syystä sen laajamittainen käyttöönotto on siirtynyt koko ajan eteenpäin. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä lähimaksaminen on, mitkä asiat ovat hidastaneet lähimaksamisen käyttöönottoa ja mikä on lähimaksamisen tulevaisuus. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös selvittää ihmisten mielipiteitä lähimaksamisesta. Opinnäytetyön toteuttamisessa perehdyttiin ensin lähimaksamisen teoriaosioon. Selvitettiin lähimaksaminen käsitteenä ja miten se käytännössä toimii. Seuraavaksi selvitettiin tekniikka, johon lähimaksaminen perustuu. Kolmantena osiona opinnäytetyössä on Nets oy:lta saadut kaksi tutkimusta. Ensimmäisenä tutkimuksena on maksutapatutkimus, jossa käsitellään ihmisten maksutottumuksia. Toisessa tutkimuksessa käydään läpi ihmisten vastauksia liittyen mobiiliin kaupankäyntiin eli miten ihmiset kokevat matkapuhelimen maksuvälineenä. Molemmista tutkimuksista valittiin kiinnostavimmat kysymykset ja tehtiin vastausten mukainen taulukko. Vastauksia analysoitiin ja pohdittiin lähimaksamisen näkökulmasta.Tutkimuksessa selvisi, että lähimaksaminen on ihmisille uusi asia. Vain vähän yli 30 % tutkimukseen vastanneista ihmisistä tiesi, mitä lähimaksamisella tarkoitetaan. Tästä johtuen monilla ihmisillä oli ennakkoluuloja lähimaksamisesta ja sen turvallisuudesta. Vastaajat suhtautuivat kuitenkin positiivisesti sen kokeilemiseen. Lähimaksaminen on tulevaisuudessa mahdollista myös älypuhelimella. Tutkimuksista selvisi, että ihmiset eivät ole aikaisemmin olleet kovin innokkaita maksamaan ostoksia matkapuhelimella. Jos sopiva maksutapa tulevaisuudessa löytyy, esimerkiksi lähimaksaminen, niin ihmiset ovat valmiita kokeilemaan. Opinnäytetyössä selvisi, että lähimaksaminen lopultakin tulee Suomessa käyttöön. Menossa olevan testikauden jälkeen suurimmat kauppaketjut ovat valmiita ottamaan käyttöön lähimaksamisen.
Miten EU-maiden erilaiset suoraveloituspalvelut yhdistetään?
Kassaanmaksujen ennustaminen maksuvalmiusbudjetoinnissa
Edistääkseen yhteistä eurooppalaista maksualuetta suomalaiset pankit julkaisivat 15.3.2006 oman siirtymäsuunnitelmansa. Tässä kansallisessa suunnitelmassa pyritään antamaan kuva siitä, mitä siirtyminen yhtenäiseen maksuliikennealueeseen suomalaisille merkitsee. Suunnitelma on julkaistu pankkien, Suomen Pankkiyhdistyksen sekä Suomen Pankin internetsivuilla.
Ehdotus asetukseksi toimituskirjain lunastuksesta ja toimituspalkkiosta
Yhteenveto (s. 16).
Kuinka kuluttajat maksavat tulevaisuudessa vuonna 2040 : näkökohtia rahasta ja maksamisen ekosysteemistä
Kotihoidon maksuperusteet ja asiakasmaksukertymä
Muovista biteiksi : maksutavat murroksessa
Kuopion urheilupaikkojen käyttömaksut 1987.
SEPA-siirtymä loppukirivaiheessa
Valtion maksuperustetoimikunnan mietintö
Selvitys pankkipalveluhinnoista pääkaupunkiseudulla : kuluttajien näkökulmasta
Ehdotus 1) asetukseksi rakennustarkastajalle tulevasta toimituspalkkiosta, matkakustannusten korvauksesta ja päivärahasta; sekä 2) sisäasiainministeriön päätökseksi rakennustarkastajantoimista
Suomen matkapuhelinpenetraatio on yksi maailman korkeimpia. Erilaisia matkapuhelimiin liittyviä sovelluksia ja palveluja kehitetään kaiken aikaa. Tällä hetkellä Suomessa on useita erilaisia mobiiilimaksuratkaisuja pilottikäytössä.
Jätevesimaksutaksan määräytyminen ja sen vaihteluun vaikuttavat tekijät
Nokian kaupungin koulujen liikuntasalien käyttövuokran laskenta ja liikuntatilojen vuokrauskäytännöt
Open Source -liikkeen ikoni Linus Torvalds sanoo Acatiimi-lehden viime syyskuun numerossa uskovansa, että tieteellinen julkaiseminen tulee siirtymään yhä enemmän maksuttomille foorumeille, ja ottaa lehden haastattelussa voimakkaasti kantaa tieteen tulosten vapaan saatavuuden puolesta (Merimaa, 2012). Open Access -julkaiseminen (OA, avoin verkkojulkaiseminen) onkin tällä hetkellä nopeasti yleistymässä, ja noin joka neljäs vuonna 2011 julkaistu vertaisarvioitu artikkeli on saatavilla vapaasti verkossa, joko OA-lehdessä tai käsikirjoitusversiona esimerkiksi kirjoittajan korkeakoulun julkaisuarkistossa.
Öljypäästömaksu hallinnollisena seuraamuksena
Eurooppalainen tilisiirto otettiin käyttöön kaikkialla Euroopassa tammikuussa 2008. Sen merkitys on toistaiseksi jäänyt Euroopan sisäisten rajat ylittävien maksujen välitykseen. Kansallisiin maksuihin sitä ei vielä juurikaan käytetä. Ponnisteluja käytön laajentamiseksi on jatkettava: eurojärjestelmä on linjannut julkaisemassaan seurantaraportissa ne osa-alueet, joihin on ensisijassa panostettava.                       .
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle eräiden viranomaisten toimituskirjoista ja virkatoimista suoritettavain maksujen perusteista
Tieteellinen julkaiseminen kriisissä : referee-setelit avuksi?
Kunnalliset maksut : kunnallisten maksujen jakaantumisen tarkastelua julkisoikeudellisiin ja yksityisoikeudellisiin maksuihin
EKP ja Euroopan komissio julkaisivat 4.5.2006 yhteistä maksualuetta (SEPA, Single Euro Payments Area) koskevan yhteisen lausunnon. Markkinavetoinen infrastruktuurin kehittäminen on toivottavaa.                     .
Kunnan oikeus jätevesimaksun saamiseen sekä jätevesimaksun määräytyminen
Asiakasmaksut sairaanhoidossa
Luotsausmaksut ja niiden perusteet
Työttömyyskassojen jäsenmaksutyöryhmän muistio
Valtio lopettaa vuoden 2010 alussa paperilaskujen vastaanoton. Sähköisen laskun käyttöön otto tuo huomattavia säästöjä - niin euroissa mitattuna kuin ympäristönäkökulmastakin. .
Ministeriön toimivalta maksujen määräämisessä
Ajuri-taksa : Jyväskylän kaupungin kuorma- ja pika-ajurien taksat
Vakuutusmaksujen pakkoperintä ja perustevalitus erityisesti työeläkevakuutuksen osalta
Pankit julkaisivat suunnitelmansa : Suomi yhteiseen maksualueeseen 2008
Ylihärmän ja Maksamaan päivähoito maksuttomaksi - pohjalaiskunnat houkuttelevat lisää asukkaita ilmaispalveluilla
"Nöömanninrannassa ranstia joivat..."
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi nostorahasta : (tarkistettu ehdotus)
Maksuvalmiussuunnittelu kuntainliitossa
Maanmittauslaitoksen tulot kiinteistötoimituksista
Perintäprosessi ja maksuviivästysdirektiivin muutos
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksutoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för avgiftsfrågor inom social- och hälsovården
Kannanottopyyntö tilitietojen käytön edellytyksistä
Levyseppä "lopetti" siltamaksut
Suoraveloitusta käytetään kaikissa EU-maissa. Se on suosittu maksutapa esimerkiksi Saksassa, Espanjassa ja Hollannissa, kun taas Suomessa suoraveloituksen käyttö on melko vähäistä. Eri maiden suoraveloitusjärjestelmissä on kansallisia erityispiirteitä, jotka tekevät järjestelmien harmonisoinnin hankalaksi.  .
EU-alueen vähittäismaksuja koskeva lainsäädäntö tulee uusiutumaan lähivuosina. Tavoitteena on yhtenäistää eri EU-maiden maksujärjestelmiä ja -välineitä koskevia säädöksiä. Komissio myös väläyttää asetusta.
Uusilla säännöillä Hailuodon lautalle : uusi 200 euron maksu etuajo-oikeudesta harmittaa
Asumisoikeusmaksujen kirjanpitojärjestelmän uudistaminen : case: Asokodit
Yritysten sähköinen maksuliikenne : SEPAn tuomat muutokset
New Yorkin terrori-iskuilla ei ollut vaikutusta euroalueen maksujärjestelmiin. Komission pieniä ulkomaille tehtäviä maksuja koskeva asetusluonnos on aiheuttanut paljon keskustelua. Uusi Blue Book julkistettiin kesällä. STEP 1:ssä 45 pankkia mukana. Uusia maksujärjestelmiä otettu käyttöön.      .
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksujen liikkumavaratyöryhmä
Asumusero-, avioero- ja au-lasten elatusmaksujen määräytyminen ja syyt näiden maksujen laiminlyönteihin
Onko maksullisuus mahdollista : miten yleisten kirjastojen asiakkaat suhtautuisivat palvelumaksuihin
SEPA-siirtymän merkittävin vaihe viety päätökseen Suomessa
Onnikkakyyti on Oulussa kallista : kertamaksu on kallein Oulussa, Tampereella matkaan pääsee halvemmalla
Turvallinen maksaminen kaupoissa
Vanhempien maksut pois : Oysin lastenklinikka menettää yöpymistuloja noin 85000 euroa
Kuopion kaupungin satamamaksutaksat 1988.
Kotisairaanhoidon maksujen vaikutus palvelujen kysyntään Vaasan läänin suomenkielisissä kunnissa
Merenkulkumaksut ja satamamaksut
Merkittävin vaihe siirtymisessä yhtenäiseen euromaksualueeseen (SEPA) on Suomessa viety päätökseen. SEPA-tilisiirto on korvannut kansallisen tilisiirron. Kotimaisissa ja muualle EU:n alueelle suoritettavissa euromääräisissä tilisiirroissa käytetään nyt samoja standardeja ja niihin sovelletaan samoja ehtoja.
Vero, maksu ja veronluonteinen maksu julkisyhteisöjen tulonhankinnassa
Maksupalveluyrityksen valinta ja kirjanpito: case: Stala Oy
Sairaankuljetustyöryhmän raportti 31.3.1999
Suomesta lähetettyjen TARGET-asiakasmaksujen lukumäärä puolittunut
Euroopan kansallisten keskuspankkien ja valvojien yhteinen vähittäismaksujen turvallisuutta käsittelevä työryhmä (European Forum on the Security of Retail Payments) hakee kannanottopyynnön avulla palautetta tilitietojen käyttöä koskevista suosituksista. Näiden suositusten tarkoituksena on mahdollistaa kolmansien osapuolten tuottamat, asiakkaiden tileihin liitetyt informaatio- ja maksupalvelut ja varmistaa näiden palvelujen turvallisuus.
Sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita
Maatalouden tutkimuskeskuksen maksuasetustyöryhmän muistio
Useat euromaat rajoittavat jo suuria käteismaksuja
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
Suomalainen pankki valuuttamarkkinoilla : ulkomaisten maksujen välitys ja valuuttamarkkinaoperaatiot
Suomalaiset maksavat yhä enenevässä määrin ostoksensa erilaisilla maksukorteilla. Pankit ja Luottokunta ottavat uusia maksukorttityyppejä käyttöön lähivuosina EU-alueen maksuliikenne jatkaa yhä kasvuaan. Suomen ulkomaille lähetettyjen TARGET-maksujen määrä kasvoi voimakkaasti viime vuoden lopulla uusien asiakkaiden myötä.              .
Ehdotus asetukseksi yksityisten rautateiden laillistuksesta, kiinnityksestä ja ulosottotoimin myymisestä suoritettavasta toimituskirjain lunastuksesta ja toimituspalkkiosta
Elatustukirästejä vanhenee roppakaupalla
Mitä tarkoittaa, että Euroopan laajuiset maksujen selvityskeskukset tulevat? Hoidetaanko kansalaisten maksut Brysselin kautta? Onko yhteinen euromaksualue, SEPA, ratkaisu myös kansallisiin tarpeisiin?       .
Rahasaatavien periminen ja perimisen rationalisointi Kerimäen kunnassa
TARGET-maksujen lukumäärä ja arvo kasvoivat vuoden 2002 aikana. Kotimaiset maksujärjestelmät ovat toimineet luotettavasti. Pankkikortin käyttö lisääntyi käteiseuron tultua. Pankkien maksujenvälityksen konekielisyysaste oli 92 % vuonna 2002.
Lahden kaupungin maksut ja maksutulot erityisesti vuosina 1961-1972
Joutsenon kunnan kunnallisverojen ja kunnallisten maksujen kohtaanto
Yhtenäinen lainsäädäntö maksupalveluiden tarjoamiseen EU-alueella
Päättäjille teknologiavalistusta : tulevaisuusvaliokunta teki ensimmäisen opintomatkansa Ouluun ; Lajunen vaatii linjausta tutkintomaksuista
Yksityisen kopioinnin hyvitysmaksujärjestelmä digitaalisessa ympäristössä
Rahoitusmarkkinoiden infrastruktuuri, joka muodostuu maksujärjestelmistä ja arvo-paperien selvitys- ja toimitusjärjestelmistä sekä niiden säännöistä ja sääntelystä on voimakkaan rakennemuutoksen kohteena niin kotimaassa kuin kansainvälisestikin.
Kuntien maksupolitiikka
Kilpailuviranomaiset ovat useassa eri selvityksessä kartoittaneet vähittäispankkimarkkinoiden rakennetta ja alueen kilpailukysymyksiä. Keskeisinä havaintoina on nostettu esiin markkinoiden keskittyneisyys sekä palvelujen ja hintojen vaikea vertailtavuus. Toimivan kilpailun kannalta erityisinä ongelmakysymyksinä on korostettu maksujärjestelmiin pääsyn rajoitteita sekä asiakkaiden liikkuvuuden vähäisyyttä.             .
"Puoltava päätös" : lasten psykoterapioiden myöntämisperusteiden arviointia ja vertailua vuosina 2004 - 2007
Suomen ja Neuvostoliiton välisen clearingmaksujärjestelmän purkaminen ja neuvostovelkojen loppuhoito
Korttimaksaminen kasvattaa yhä suosiotaan
Henkilökohtaisten avustajien palkanmaksuprosessi
Mobiilisovelluksen sisäiset ostot
Päivähoidon palveluraha koepallona
TARGETin maksutapahtumat ovat edelleen kasvussa. EBAn STEP 1 palvelus-sa on mukana 31 pankkia. Maksujärjestelmien yleisvalvojien ja pankkivalvojien välinen yhteistyö tiivistyy EU-alueella.   .
Hulevesisuunnitelma Suonenjoen Vesi Oy:lle
Sosiaalitoimen maksut ja korvaukset asiakkaan kannalta
Kaupankäynti tietoverkoissa - kuka sitä haluaa?
Uuden maksupalvelulain myötä maksaminen EU-alueella nopeutuu, asiakkaan tiedonsaanti maksutapahtumista paranee ja vastuu maksuvälineen väärinkäyttötapauksissa lievenee.
Suomesta ulkomaille lähetettyjen TARGET-asiakasmaksujen lukumäärä putosi keväällä 2004 vuoden 2001 tasolle. Pankkien kaikki käteisautomaattipalvelut siirtyvät Otto.-automaattiverkostoon kuluvan vuoden lopulla.
Verkkolaskujen ja muiden sähköisten las-kujen käyttöönotto on edennyt Suomessa hitaasti huolimatta verkkolaskutuksen tarjoamasta ajan, resurssien ja ympäristön säästöistä. Toimenpiteet ovat tarpeen, sillä Suomi on jo kaukana Euroopan kärjestä kaikilla sähköisen laskutuksen osa-alueilla.               .
Asiakasmaksujen seudullinen selvittäminen
Euroopan komissio julkaisi joulukuun alussa maksupalveluja koskevan direktiiviehdotuksen. Tavoitteena on poistaa jäljellä olevat oikeudelliset esteet ja luoda EU:hun yhtenäinen maksualue. Ehdotus kattaa euron ohella muutkin EU:n valuutat.
Suomessa on tällä hetkellä käytössä yksi yleiskäyttöinen sekä joitakin rajattuun käyttöön tarkoitettuja elektronisen rahan järjestelmiä. Lisäksi markkinoille on tulossa vähittäismaksuihin suunniteltuja matkapuhelinsovelluksia. Tässä luvussa luodaan lyhyt katsaus näihin järjestelmiin sekä pohditaan uusien maksutapojen mahdollisia ongelmia.
Sähköinen lasku askeleen lähempänä läpimurtoa : valtio tiennäyttäjänä
Teknologian kehittyminen tuo muutospaineita perinteisille maksutavoille. Selkeänä trendinä on maksamistapahtuman elektronisoituminen. Uuden teknologian käyttöönotto tapahtuu eri maissa eri tahtiin, mutta edistyksellisimmissä maissa uudet ja tehokkaat maksutavat ovat arkikäytössä osin jo nyt ja laajemminkin lähitulevaisuudessa.              .
EKP ja Komissio : SEPA:n on suunnattava tulevaisuuteen
Euroopan komissio luotaa vähittäismaksamisen tulevaisuutta
osCommerce 3.0 Alpha 5 -Maksujärjestelmät
Ympäristöhaittojen taloudellinen ohjaus yritysten näkökulmasta
Tässä luvussa tarkastellaan EU-tason ja kotimaisen sääntelyn ja valvonnan keskeisiä kehityshankkeita ja niiden edistymistä edellisen Rahoitusmarkkinaraportin (8.5.2002) jälkeen. Edellisessä raportissa kuvataan aiempaa kehitystä ja lisäksi joitakin hankkeita tätä raporttia yksityiskohtaisemmin.
Uusi maksupalveludirektiivi helpottamaan maksuja EU-maasta toiseen
Vähittäismaksujärjestelmät kilpailuviranomaisten suurennuslasin alla
Maksuliikenteen häiriöt ovat jatkuneet
Kuopion Energian liittymismaksujen määräytymisperusteet
Internetpankkien käytön ja korttimaksamisen suosio on jatkanut kasvuaan Suomessa. Pankkikortteja käytetään maksukorteista eniten. Muutoksia korttien kävttöön saattaa tulla, kun pankkikorteista lähivuosina siirrytään kansainvälisten tiliin liitettävien maksukorttien käyttöön.      .
Suomalaiset yritykset luottavat tilisiirtoon
Euroopan keskuspankki selvitti maksamisen kustannuksia
Kunnalliset maksut, niiden määrääminen ja perintä
Joukkoliikenteen tarkastusmaksulain tarkistaminen
Kotipalvelumaksujen vaihtoehtoiset määräytymisperusteet ja niiden kokeileminen : kotipalvelumaksukokeilun järjestämistä selvittäneen työryhmän muistio
Postin yleispalvelun rahoitus : työryhmän loppuraportti
Sosiaali- ja terveydenhuollon maksujärjestelmätyöryhmän mietintö
Maksutyöryhmän raportti
Kurssipäivitys Travex - Matkalaskuhallinnossa : Case: MacGregor (FIN) Oy
Yritykset maksoivat vuonna 2008 useimmiten tilisiirrolla, perinteisen paperilaskun pohjalta. Yritysten tekemien tilisiirtojen osuus kaikista maksetuista laskuista on Suomessa kuitenkin pieni. .
Kunnallinen maksupolitiikka ja sen tavoitteet
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Suomalaiset yritykset tuntevat yhtenäisen euromaksualueen vielä huonosti, ja suuri osa yrityksistä tarvitsee lisää tietoa. Yhtenäisestä euromaksualueesta tietoiset yritykset arvioivat hankkeen kuitenkin vaikuttavan myönteisesti yritysten käyttämien ulkomaan maksupalveluiden laatuun.                 .
LLPlinkin työskentelytapojen kehittäminen
Työterveyshuollon maksutyöryhmän muistio
Maksupolitiikka = Avgiftspolitiken. Osa 5 = Del 5, Näkökohtia maksujen puolesta ja niitä vastaan = Argumentering för och emot avgifter
Yhteinen eurokäteisalue on muuttanut selvästi vähittäismaksutapoja. Korttimaksaminen yleistyy vauhdilla, mutta käteisen käyttö on useissa euromaissa edelleen vahvoilla. Muutokset käteisen käytössä ovat olleet yllättävän suuria.      .
Kunnallisen maksupolitiikan periaatteet
Päivähoidon korvausperusteet : tutkimus sosiaalihallituksen vahvistamien korvausperusteiden käyttämisestä kunnissa
Taksa, minkä mukaan liikennemaksu, ynnä satama-, silta-, waakaus-, mittaus-, pakkaus-, sortous-, parmittaus-, painolasti- ja keittohuone-maksut Helsinkin kaupunkissa lasketaan ja ylöskannetaan
Hallinnolliset maksut vähäisten tieliikenteen rikkomusten sanktioina
Teollisuuden, kalankasvatuksen ja kuntien jätevesiä koskevasta päästömaksusta
Maksujenvälityksen infrastruktuuri muuttuu SEPAn myötä
Vierasvelkavakuudenantajan, vakuusvelkojan ja konkurssipesän asema takaisinsaantilain mukaisessa peräytymistilanteessa
Maksujenvälityksessä edelleen häiriöitä
Tiivistelmä.
Asiakasmaksut terveydenhuollossa 1994.
Viimeiset siltamaksut?
Julkista palvelua
Kunnalliset maksut
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle nostorahasta
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle nostorahasta
Suomi siirtymässä SEPA-aikaan isoin harppauksin
Internetin osakulttuureissa yleistyy bitcoin-niminen innovatiivinen elektroninen vaihdantaväline. Bitcoinia ei voi väärentää, ja sen liikkeeseenlasku on automaattista. Kokonaisuudessaan bitcoin-markkinat ovat kuitenkin rajalliset, sillä vain harvat internetpalvelut hyväksyvät bitcoinin maksutapana.
Myös teollisuus on tuohtunut
Euroopan komissio julkaisi tammikuussa ns. vihreän kirjan16, jossa se hahmottelee eurooppalaisen kortti-, internet- ja mobiilimaksamisen nykytilaa. Lisäksi komissio pyrkii tunnistamaan keskeisimpiä esteitä matkalla kohti yhtenäisiä eurooppalaisia markkinoita. Kirja sisältää 32 kysymystä, joihin saatuja vastauksia komissio hyödyntää pohtiessaan integraation vauhdittamishankkeitaan.
Kunnan luotonoton hyödyt ja haitat
Palvelumaksut maksukyvyn mukaan : STM:n työryhmä ehdottaa
Siirtyminen STEP 2:een etenee epäyhtenäisesti. Suomesta lähetetyt TARGET - maksut ovat selvästi suurempia kuin Suomeen saapuvat.       .
Sähköinen lasku ja sähköinen tunnistaminen olivat esillä Suomen Pankin järjestämässä maksufoorumissa. Yhtenäisten sähköisen laskutuksen standardien puute vaikeuttaa kehitystä.  .
"Siltavahilta" terveisiä
Alkoholiasiat ravintolassa
