http://www.yso.fi/onto/yso/p13155 videovuokraamot
videovuokraamot videovuokraamot videoteekit
Video joukkoviestintävälineenä : tallenneohjelmien jakelu ja tuotanto Suomessa 1980-luvulla
Franchising FilmTownissa ketjuyrittäjän näkökulmasta
Jättivahingonkorvaus palauttamattomasta videosta
RentéFin videovuokrausohjelmisto
Miten lakia noudatetaan? : raportti Valtion elokuvatarkastamon ja poliisin kuvaohjelmien jälkivalvontaprojektista 2004
Kilpailu ja erikoistuminen videomarkkinoilla : myynti ja vuokrakasettimarkkinoiden eriytymisestä Yhdysvalloissa
Ihmeellinen, kummallinen maailma
Asiakaskokemusten luominen asiakastyytyväisyyteen panostamalla : case: FilmTown Heinola
Videomarkkinat valtavirran kierrätystä ja maanalaisia markkinoita
Tiivistelmä.
Opinnäytetyö tehtiin videovuokraamo Video FilmTown Oy:n (myöhemmin FilmTown) toimeksiannosta. FilmTown -ketjuun kuuluu kymmenen franchisingyrittäjää ja opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä mieltä ketjun yrittäjät ovat yhteistyöstä FilmTownin kanssa. Selvityksen kohteena oli erityisesti ketjujohdon ja franchisingyrittäjien välinen suhde ja sen eri osa-alueet. Lisäksi haluttiin selvittää kokemuksia franchisingyrittäjien keskinäisestä yhteistyöstä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Tutkimus toteutettiin haastattelemalla kasvotusten neljää FilmTownin franchisingyrittäjää 9.3. ja 6.4.2011 välisenä aikana. Saatu aineisto jaettiin teorian pohjalta määriteltyjen teemojen mukaan ja näiden teemojen sisällä analysointitapana käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia.  Haastateltujen yrittäjien keskuudessa oltiin yleisesti ottaen melko tyytyväisiä franchisingyhteistyöhön. Yrittäjyyteen johtaneet neuvottelut koettiin pääosin onnistuneiksi ja sopimukseen oltiin tyytyväisiä. Franchsingantajalle maksettavia maksuja pidettiin kohtuullisina ja tukipalveluita pääasiassa toimivina. Ketjun johtamisesta nousi esille sekä myönteisiä että kielteisiä asioita. Kiitosta saivat esimerkiksi ketjujohdon lähestyttävyys, joustavuus ja yrittäjien saamien vapauksien määrä. Ketjujohdolta odotettiin kuitenkin enemmän panostusta yrittäjien tukemiseen. Ketjun yhteinen tekeminen koettiin vähäisemmäksi kuin oli oletettu ja ketjujohdolta odotettiin aktiivisempaa otetta ketju-hengen ylläpitämiseen ja luomiseen. Koettiin myös, että kaikki vastuu on tällä hetkellä liian vahvasti ketjujohtajan harteilla. Yrittäjien keskinäinen vuorovaikutus voisi olla tiiviimpää, eli kaivattiin enemmän yhteenkuuluvuuden tunnetta ja avointa kommunikointia yrittäjien välille. Myös toimialan tulevaisuus mietitytti yrittäjiä. Saatujen tulosten perusteella annettiin ehdotuksia siitä, miten franchisingyhteistyötä voitaisiin jatkossa kehittää. Tärkeimpänä asiana nostettiin esiin se, että ketjujohdon tulisi huomioida yrittäjien erilaisuus ja heidän yksilölliset odotuksensa ketjujohtoa kohtaan. Vastuuta pitäisi jakaa organisaatiossa tehokkaammin ja määritellä selkeästi kuka on vastuussa franchisingyrittäjistä. Olisi myös hyvä viestittää avoimesti mihin ketju on menossa ja miten sitä kehitetään. Ketjujohdon odotetaan osallistuvan myös yrittäjien keskinäisen yhteistyön tiivistämiseen ja parantamiseen.
Hampaattoman hain yöt : [romaani]
Suomen videokauppias
Markkinointikampanjan suunnittelu : case: Videofirma Makuuni ja lasten viikko
Kielto kohtuuttomille videovuokraehdoille
