http://www.yso.fi/onto/yso/p13174 kipulääkkeet
kipulääkkeet kipulääkkeet
Vanhempien asenteet lääkkeitä kohtaan : yhteys lasten lääkkeiden käyttöön
Miksi koira ontuu?
NOPS 2010-2012 –hanke : Nuoren työ- ja toimintakyvyn edistäminen : Ammattiopistossa opiskelevien nuorten lääkkeiden käyttö
Tiivistelmä: Elektiivisten leikkauspotilaiden kokemuksia epiduraalisesta kipulääkityksestä kirurgisella vuodeosastolla.
Valitse oikein kipulääke
Depottabletin murskaaminen voi johtaa henkeäsalpaavaan yliannostukseen
Koksibeja koskeva arvio valmistui
Potilaiden kokemuksia oksikodoni-oraaliliuoksen käytöstä postoperatiivisen läpilyöntikivun hoidossa
Eläinten lääkkeet voivat päätyä päihdekäyttöön
Lammas ja vuohi salaavat kipunsa pitkään
Kulkevatko tulehduskipulääke ja mahansuojalääke käsi kädessä?
Somadril comp -valmisteen myynti keskeytetty
Saattohoitopotilaan kivun hoito hoitotyöntekijöiden näkökulmasta : katsaus tutkimustietoon
Eläinten kipu -symposium Wienissä
Sektiopotilaiden leikkauksen jälkeisen kivunhoidon toteutuminen TAYS:ssa : potilaiden kokemuksia
Kipumittarin käytön kehittäminen Lastenklinikan osastolla K10
Oksikodonin annostelu suun limakalvolle lapsilla
Kivuliaan potilaan kohtaaminen
Ainettaan vaikuttavampi
Synnyttäjien saama ohjaus lääkkeellisistä kivunlievitysmenetelmistä
Potilaiden kokemuksia kivusta ja kivunhoidosta lonkan tekonivelleikkauksen jälkeen sairaala Ortonissa
Kipulääkepumppu ja sen kirjallinen kotihoito-ohje
Tiivistelmä: Postoperatiivisen kivun hoito.
Buranaa vai Panadolia : koirien ja kissojen kipulääkitys
Kapsaisiinista uusi lääke kivun hoitoon
Vastuullinen ohjaajuus. Osa 2
Kipulääkkeiden käyttö kissalla : kirjallisuuskatsaus : [osa] 1 : tulehduskipulääkkeet
Kipulääkkeet itselääkinnässä
Moderni kivun hoito
Kirurgisen potilaan kivunhoito : kivunhoitokansio sairaanhoitajille Keski-Suomen keskussairaalan osastolle 14
Zeel®:n käyttö nivelrikkoisten koirien kivunlievityksessä
Kivun lievitys kannattaa myös taloudellisesti
Vanhusten lääkehoidollinen kivunhoito : kipulaastareiden käyttö hoitajien näkökulmasta
Kipu ja särky
Hevosen tulehduskipulääkkeistä
Kissan kipu : kirjallisuuskatsaus kissan kipulääkitykseen
Kodin pieni lääkärikirja : tulkitse oikein kivun viestit
Tiivistelmä: Saattohoitopotilaan kivun hoito hoitotyöntekijöiden näkökulmasta - katsaus tutkimustietoon. Kuolevan hoitaminen ja siihen liittyvät kysymykset ovat hoitotyön etiikan keskeisimpiä kysymyksiä.  Opinnäytetyömme tarkoitus oli kuvata saattohoitopotilaan hyvää kivun hoitoa estäviä ja edistäviä  tekijöitä hoitotyöntekijöiden näkökulmasta tutkimustiedon pohjalta ja tuoda esiin tutkittua tietoa  mahdollisimman inhimillisestä ja kivuttomasta elämän loppuajasta.  Sovelsimme opinnäytetyössämme systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Valitsimme  aineistoomme 20 tutkimusartikkelia, jotka olivat empiirisiä tutkimuksia. Analysoimme aineiston  soveltaen induktiivista sisällönanalyysia.  Hyvää kivun hoitoa saattohoidossa hoitotyöntekijöiden näkökulmasta estäviksi tekijöiksi nousivat  vähäinen tietämys kivun hoidosta, omien tietojen väärinarviointi, liian vähäinen kivun arviointi  hoitotyössä, ongelmat laadukkaan kivun hoidon tärkeyden tiedostamisessa, luottamuksellisen potilashoitaja  -suhteen puuttuminen, pelko saattohoitoa kohtaan, puutteelliset resurssit ja riittämätön  moniammatillinen yhteistyö. Hyvää kivun hoitoa saattohoidossa hoitotyöntekijöiden näkökulmasta  edistäviksi tekijöiksi nousivat monipuolinen ja riittävä koulutus, tietämys kivun hoidosta,  suhtautuminen kivun hoitoon, hyvien kivun hoitokäytäntöjen noudattaminen, avoin suhde potilaan ja  hoitotyöntekijöiden välillä ja pitkän työkokemuksen yhteys laadukkaaseen kivun hoitoon.  Hyvää kivun hoitoa saattohoidossa näyttäisi edistävän riittävä tietämys kivun hoidosta. Tämän  aikaansaamiseksi tulisi järjestää aikaisempaa enemmän tarkoituksenmukaista koulutusta. Myös  asennoituminen saattohoitopotilaan kivun hoitoon vaikuttaa merkittävästi kivun hoidon laatuun.  Hoitajan ja potilaan välisen luottamuksellisen suhteen rakentaminen on oleellista hyvän kivun hoidon  toteutumisen kannalta. Terveydenhuolto-organisaatioiden velvollisuus on tarjota hoitohenkilökunnalle  riittävät resurssit laadukkaan saattohoidon toteuttamiseen.
Sikaan sattuu, mutta säädökset haittaavat kivun lääkintää
Lemmikkijyrsijöiden kipulääkitys : kirjallisuuskatsaus
Märehtijöiden kipulääkitys
Postoperatiivisen kivun hoito : opas hoitohenkilökunnalle
Synnytyskivun lievittäminen : opas äitiysneuvolassa työskenteleville
NSAID:t ja kortikosteroidit
Äitien kokemuksia synnytyskivusta ja kivunlievitysmenetelmistä
Syöpäkivun hoito ja lääkkeiden aiheuttama pahoinvointi : Ohjelehti syöpäpotilaille
Opioidien kliininen käyttö hevosille
Lampaan ja vuohen lääkintä
Vanhusten kivun hoito ja arviointi
Lihaksensisäisesti annettavan ketoprofeenin farmakokinetiikka sialla
Ikäihmisen kivunhoito : opas Köpsinrinteen palvelukeskukseen
Nukutus- ja kipulääkkeiden isomeereista
Kipulääkkeen käyttö turkiseläimille
PCA-kipupumpun ohjelmoinnin ohjaus hoitohenkilökunnalle
Sairaanhoitajan toiminta aikuisen syöpäpotilaan kivun hoidossa
Omega-3-rasvahappojen käyttö nivelrikkoisten koirien hoidossa
Nuorten aikuisten itsehoitokipulääkkeiden tuntemus ja käyttö
Hyvä paha parasetamoli
Multimodaalinen analgesia
Lääkeaineet jätevedenpuhdistamolla ja vesistössä
Kipu (dolor) on epämiellyttävä kokemus. Sen taustalla voi olla jokin elimellinen kudos- tai hermovaurio. Kärsimyskokemus, joka tunnetaan ja tulkitaan kipuna. Kipuja voi tulla myös lääkkeiden haittavaikutuksena. Vanhuksen tuntemat kivut voivat käytännössä olla monen elimellisen syyn, sekä yksilöllisen elämänkulun ja elinympäristön yhteistuotosta. (Vallejo Medina 2007, 108.) Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitajien kokemuksia ja osaamista kivunhoidossa, sekä kipulaastareiden käyttöä vanhusten kivunhoidossa kahdessa vanhainkodissa. Tavoitteena on kehittää vanhusten kivunhoitoa ja hoitajien osaamista. Lisäksi saada lisää tietoa kipulaastareista ja niiden käyttöön liittyvistä asioista käytännön työhön. Tutkimuksessa käytettiin tutkimusmenetelmänä kyselyä ja aineisto kerättiin hoitajilta (n= 41) kahdessa vanhainkodissa. Saatu aineisto analysoitiin tilastollisesti ja sisällön analyysillä.  Tutkimustulosten mukaan hoitajat kokivat vanhusten lääkkeellisen kivunhoidon haasteelliseksi. Eniten esiin nousivat kipulääkkeiden yhteis- ja sivuvaikutukset muiden lääkkeiden kanssa, sekä kommunikaatiovaikeudet. Kipua tunnistettiin pääosin vanhuksen levottomuudesta, sekä eleistä ja ilmeistä. Kipulääkityksen vaikutusta arvioidessa esiin tuli vanhuksen käyttäytymisen positiiviset muutokset lääkityksen aloittamisen jälkeen. Jatkossa voitaisiin tehdä tutkimus vanhusten itsemääräämisoikeuden toteutumisesta laitoksissa.
Emakoiden lapahautumat : etiologia, altistavat tekijät sekä kipulääkityksen vaikutus esiintyvyyteen
Tiivistelmä: Kiputietämyksen kehittäminen Länsi-Tallinnan keskussairaalassa.
Lasten lääkkeellinen kivunhoito : ensihoidon näkökulma
Oksikodonin farmakokinetiikka yli 75-vuotiailla
Kivun polttopisteessä! : tutkimus leikkauksen jälkeisen kivun hoidon parissa työskentelevien sairaanhoitajien kipytietämyksestä Mikkelin keskussairaalassa
Iäkkään kuntoutuvan potilaan kivun tunnistaminen
Tulehduskipulääkkeet koirien ja kissojen kirurgiassa ja traumahoidossa
Kipu : sairaanhoitaja kivun arvioijana sekä hoitajana
Kirurgisen potilaan kivunlievitys : kivunhoidon toimintaohje Meilahden päivystyspoliklinikalle
Syöpäpotilaan kivun hoito : opas potilaalle
Iv-ketoprofeeni ja selkäydinneste -pitoisuudet lapsilla
Paljonko on tarpeeksi lasten kivun lääkinnässä?
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena on käsitellä kipua kokonaisvaltaisesti, käyden läpi kivun fysiologiaa, erilaisia kivun muotoja, kivun kokemista ja ilmaisemista sekä kivun hoitamista. Halusimme työssämme selvittää sairaanhoitajan roolia kivunhoidon prosessissa kivun arvioijana sekä hoitajana. Opinnäytetyö tehtiin laajana teoreettisena kirjallisuuskatsauksena keskittyen aiheen kannalta olennaiseen kirjallisuuteen: lehtiartikkeleihin, tutkimusselosteisiin ja muihin keskeisiin julkaisuihin. Kirjallisen työn pohjalta olemme laatineet kivun hoidosta opetusmateriaalia sairaanhoidonopiskelijoille itsenäisen työn tueksi. Opetusmateriaalin tarkoituksena on tukea ja ohjata opiskelijoiden itsenäistä työskentelyä ja laajentaa heidän tietämystään sekä valmiuksia kohdata ja hoitaa kipupotilaita.Sairaanhoitajalla on tärkeä rooli potilaan kivun hoidossa kivun arvioijana sekä hoitajana erilaisin hoitotyön keinoin sekä lääkehoidon toteuttajana. Sairaanhoitajalla täytyy olla hyvät tiedot kivusta ja sen hoidosta sekä myönteinen asennoituminen tehokkaaseen kivunhoitoon. Lisäksi on tärkeää, että sairaanhoitaja kykenee moniammatilliseen yhteistyöhön ja hänellä on riittävästi aikaa potilaan subjektiivisten tuntemusten kuuntelemiseen ja selvittämiseen.Nykyään hoitotyössä on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota kivun hoidon laatuun. Jokaisella potilaalla on oikeus parhaaseen mahdolliseen kivun hoitoon. Lääkkeet, menetelmät ja tietämys ovat saatavilla. Huono kivunhoito johtuukin usein asenteista kipua ja kivunhoitoa kohtaan. Tämän vuoksi onkin tärkeätä, että potilasta hoitavat ammattilaiset olisivat selvillä kivun hoitomenetelmistä ja vaihtoehdoista, jotta jokaiselle potilaalle löydetään yksilöllinen ja hyvä kivun hoitokeino. Avainsanat: Kipu, kivun arviointi, kivun hoito.
Naudan kipua kannattaa hoitaa
Kipulääke auttaa paranemista : nauta on kipulääkkeensä ansainnut
Tiivistelmä: Nuorten aikuisten itsehoitokipulääkkeiden tuntemus ja käyttö.
Lääkehaitat nakersivat elämänlaatua kipua enemmän
Lapsen kivun arviointi ja hoito kirurgisen toimenpiteen jälkeen
Kipulääkitys tarpeen nupoutuksessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ensihoitokertomuksiin kirjatun tiedon perusteella hoitotason ensihoitajien arvioimaa, potilaan kokemaa kipua. Toisena tarkoituksena oli   kartoittaa annetun lääkkeellisen kivunhoidon vasteen arviointia ja opioidilääkehoidon   toteuttamista. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa tulosten perusteella, jonka avulla   voidaan kohdentaa esimerkiksi kivunhoidon tulevia koulutuksia.  Tutkimusaineisto kerättiin vuoden 2010 ensihoitokertomuksista, joissa hoitotason   ensihoitaja oli hoitanut potilaan itsenäisesti. Tutkittaviksi tehtäväkoodeiksi rajattiin A- ja B -kiireellisyysluokan tehtävät 704 (rintakipu) ja 745 (kaatuminen). Otokseksi muodostui 79   ensihoitokertomusta, joista rintakiputehtävien osuus oli hieman yli puolet (n=46) ja loput olivat kaatumistehtäviä (n=33). Aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin ja   sisällönanalyysillä. Tulosten mukaan kipua arvioitiin 87,3% (n=69) kaikista ensihoitokertomuksista, kun taas   hoidon vastetta vain 72,2% (n=57) kertomuksista. Ensihoitajat arvioivat kipua useimmiten   käyttäen numeraalisen asteikon (0-10) ja verbaalisen arvion yhdistelmää.   Rintakiputehtävissä potilaiden kokemaa kipua ja kivunhoidon vastetta arvioitiin   monipuolisemmin ja useammin kuin kaatumistehtävissä. Kaikkien rintakipupotilaiden kipua   oli arvioitu ja kirjattu. Annetut opioidilääkkeet vaihtelivat tehtäväkoodeittain;   rintakipupotilaille annettiin vain morfiinia, kun taas kaatumistapauksissa fentanyyliä   annettiin huomattavasti enemmän kuin morfiinia. Oli myös huomattavaa, että morfiinin   kerta-annos oli riittävä lieventämään kipua yli puolelle potilasta (56,5%), kun taas   fentanyylin kerta-annos oli riittävä ainoastaan 24,2% potilaista. Tulosten perusteella ensihoitajat arvioivat kipua ja hoidon vastetta suurimmissa osissa   tapauksista. Kivunhoidon vastetta arvioidaan heikommin kuin kipua. Jatkossa kivun arviointiin ja etenkin hoidon vasteen arviointiin tulee kiinnittää erityistä huomiota, niin että   jokaisessa ensihoitokertomuksessa olisi arvioitu sekä potilaan kipua että hoidon vastetta.
Monilääkityksen ja kipulääkkeiden käytön yhteys liikkumiskykyyn lonkkamurtumasta toipuvilla yli 60-vuotiailla henkilöillä
Uusi ummetusääke opioidien käyttäjille
Kipulääkettä painon ja iän mukaan pikkulapsille
Kiputietämyksen kehittäminen Länsi-Tallinnan keskussairaalassa
Auttaako pregabaliini kroonisissa kivuissa?
Vanhan potilaan nukutus ja kivunpoisto
Kirjallinen osa: Ei-steroidaalisten tulehduskipulääkkeiden vaikutus keskushermostosairauksiin ; Kokeellinen osa: COX-selektiivisten inhibiittoreiden merkitys 6-hydroksidopamiinilla indusoidussa Parkinsonin rottamallissa
Synnytyskivun lievittäminen : Opas äitiysneuvolassa työskenteleville
Maratonille ilman kipulääkettä
Akupunktion käyttö alaselkäkivussa Taiwanissa ja Suomessa
Lemmikkikaniinien leikkauksen jälkeisen kivun hoito meloksikaamilla
Kipulääkkeiden uudet vaikutusmekanismit
Pronaxen siirtyi reseptillä rajattuun itsehoitoon
Naudan kipu tulee kalliiksi : uudet kipulääkkeet aspiriinia parempia
Lääkkeiden aiheuttamat ruuansulautuskanavan vauriot ja niiden mekanismit
Tiivistelmä: Leikkauksen jälkeinen kivunhoito olkapääleikkauspotilaan kokemana.
Kyselytutkimus kivunhoidosta Ortonin hoitajille
Lasten lääkkeellinen kivunhoito   : ensihoidon näkökulma
Kipulääkkeiden käyttö porsaiden kastraation yhteydessä rutiiniksi
Kipulääkkeiden käyttö kissalla : kirjallisuuskatsaus : [osa] 2 : opioidit ja a2-agonistit
Local infiltration analgesia (LIA) kivunhoitomenetelmä lonkan tekonivelleikkauksessa
Kivunhoidon opas
Kivuntutkimusyksikkö
"Eläinten sanoinkuvaamaton kipu"
Lasten lääkkeiden käyttö ja siihen liittyvät ongelmat lasten ja vanhempien näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää LIA kivunhoitomenetelmän ja epiduraalikatetrin kautta annettavan kivunhoidon mahdollisia eroavaisuuksia kipulääkkeiden tarpeen, verenpaineen ja pahoinvoinnin suhteen lonkan tekonivelleikatuilla potilailla. Opinnäytetyömme keskeiset ongelmat ovat potilaiden suurimmat kiputuntemukset VAS-kipujanalla mitattuna LIA kivunhoitoa ja epiduraali- kivunhoitoa käytettäessä. Miten käytettyjen opioidien määrä eroaa eri kivunhoitomenetelmillä? Esiintyykö potilailla pahoinvointia tai pahoinvoinnintunnetta heräämössä olo aikana kivunhoitomenetelmästä riippumatta? Miten sairaanhoitaja pystyy edistämään potilaan parantumista mahdollisimman hyvin?  Opinnäytetyön tavoitteena on antaa tilastollista tietoa lonkkaleikattujen potilaiden terveydentilan muutoksista ja kivunhoidon tarpeesta, alkaen leikkauksesta ja päättyen ensimmäiseen leikkauksenjälkeiseen päivään. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla voidaan kehittää LIA kivunhoitomenetelmää Coxan tekonivelsairaalan leikkaus- ja vuodeosastoilla.  Käytimme työssä kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin strukturoidun kysymyslomakkeen avulla tekonivelsairaala Coxan leikkausosastolla leikattujen potilai-den kivunhoitolomakkeista. Aineisto koostui 60 potilaasta, joista 30 oli saanut LIA kivunhoitoa ja 30 epiduraalista kivunhoitoa. Aineisto käsiteltiin ja analysoitiin SPSS-ohjelman avulla opinnäytetyömme keskeisten tavoitteiden ja tarkoitusten mukaisesti.   Opinnäytetyön tulosten perusteella kaikista potilaista yli puolet kokivat leikkauksenjälkeiset kivut lievinä. Pahoinvointia esiintyi muutamilla potilailla kivunhoitomenetelmästä riippumatta. Mobilisaatio heräämövaiheen aikana onnistui yhteensä viidellä potilaalla, heistä neljä saivat LIA kivunhoitoa. Kivunhoitomenetelmän lisäksi saatujen opioidien määrät olivat LIA kivunhoitoa saaneilla potilailla suuremmat, kuin epiduraalista kivunhoitoa saaneilla, mutta epiduraalista kivunhoitoa saaneet potilaat saivat kipulääkitystä tiheämmällä aikavälillä, kuin LIA kivunhoitoa saaneet potilaat.      Asiasanat: LIA, kivunhoito, lonkkaleikkaus, pahoinvointi.
Hoitotason ensihoitajien lääkkeellinen kivunhoito Helsingin pelastuslaitoksella
"Ota Hota", sanoi intiaani
Olkapääleikkauspotilaiden kipulääkitys
Reniini-angiotensiinijärjestelmän estäjät, tulehduskipulääkkeet ja munuaiset
Elektiivisten leikkauspotilaiden kokemuksia epiduraalisesta kipulääkityksestä kirurgisella vuodeosastolla
Postoperatiivinen kipu ja sen hoito gynekologisten potilaiden arvioimana
Naprokseenin glyseroliestereiden syntetisointi ja identifiointi
Kuopiolaisten iäkkäiden särkylääkkeiden käyttö : Kuopio +75 -tutkimus
Sairaanhoitajien osaaminen postoperatiivisessa hoitotyössä
Rofekoksibi Vioxxakut 25 mg ja 50 mg tabletit, MSD, Alankomaat
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme on kirjallisuuskatsaus jonka materiaali pohjautuu kirjallisuuteen lasten ja   nuorten hoidosta, kivunhoidosta ja ensihoidosta. Tutkimme myös mitä eri tietoa on saatavilla lasten kivun hoidosta.   Opinnäytetyömme tarkoituksena on kartoittaa, mitä lääkkeellisiä kivunhoitomenetelmiä   lasten hoitotyössä on ja miten lapsipotilaiden kipua hoidetaan ensihoidossa. Tavoitteena   on saada uutta tietoa, josta olisi hyötyä mahdollisiin ensihoitajien koulutustilaisuuksiin ja   lapsipotilaiden parissa työskenteleville hoitohenkilökunnalle.   Opinnäytetyömme käsittelee lasten kivunhoitoa ensihoidossa ja mitä eri haasteita se asettaa ensihoitajalle. Kuvaamme opinnäytetyössämme lasten eri kehitysvaiheet, anatomiset   ja fysiologiset ominaisuudet, jotka ensihoitajan tulee tietää lapsipotilaita kohdattaessa.   Pohdimme opinnäytetyössämme mitä haasteita lapsipotilaan kohtaaminen ja tutkiminen   ensihoidossa tuo kivunhoitoon. Lapsi kokee kipua samalla lailla kuin aikuinen. Kuitenkin   lasten kokemaa kipua on vaikeaa tutkia, lasten puutteellisen viestinnän vuoksi. Lyhytvaikutteisista opioideista käytetään sairaalan ulkopuolisessa lasten ensihoidossa alfentaniiliä ja fentanyyliä. Pitkävaikutteisista opioideista käytetään morfiinia ja uutena tulokkaana oksikodonia. Lisäksi lieviin kiputiloihin käytetään tulehduskipulääkkeitä ja parasetamolia.
Tarvittavien lääkkeiden käyttö vanhusten pitkäaikaishoidossa
Kipupumpun virtausnopeuden vaikutus sufentaniilin säilyvyyteen
Opioidit pitkäaikaisessa kivussa
Leikkauksen jälkeinen kipulääkitys : potilasopas Sairaala Botniaan
Sairaanhoitaja kivun hoitajana
Kokemuksia kivusta ja kivun hoitokeinoista
Tulehduskipulääkkeiden käyttö lehmän utaretulehduksessa
Lääkkeettömät kivunhoitomenetelmät näyttöön perustuen : opas kivun itsehoitoon
Tiivistelmä:.
Tavallisimmat särkylääkkeet 2000-luvulla
"Putki kurkussa ja kulmat kurtussa" - kipuako?
Dosis 30 vuotta : katsaus farmasian tutkimukseen
Keskushermoston kautta vaikuttavat kipulääkkeet
Rofekoksivalmisteet vedetty kaupasta
Tulehduskipulääkkeiden aihiolääkemolekyylit
Traumapotilaiden kokemuksia kivunhoidon toteutumisesta ortopedisella osastolla
Lääkepäänsärkyä hoidetaan lääkkeistä vieroittautumalla
Sairaanhoitajien kipulääketuntemus sekä lääkkeellisen kivunhoidon lisäkoulutustarve
Akuutin kivun hoito : opas hoitohenkilökunnalle
Tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia heidän saamastaan hoidosta Kainuun keskussairaalassa
Syöpälääkkeet lääkejätteenä - muistathan ennaltaehkäistä lääketurvallisuus- ja väärinkäyttöriskejä!
Kun kipu ei lopu - Kipulääkärin matkassa Kambodžassa
Koksibien käyttö eläinten kipulääkinnässä : kirjallisuuskatsaus
Lääkeaineanalytiikan oppimateriaalin kehittäminen ammatilliseen laboratorioalan koulutukseen
Miksi koira ontuu? : asiaa koiran kivusta ja sen hoidosta
Lasten akuutin, kovan kivun lääkehoito
Syöpäpotilaan kivun hoito
Leikkauksen jälkeinen kivunhoito olkapääleikkauspotilaan kokemana
Ihmisten itsehoitokipulääkkeiden käyttö koirilla
Gabapentiinistä lääke alkoholiriippuvuuteen?
Kipulääkkeet ja munuainen
Tiivistelmä.
KOSKOO JA KOLOTTAA JOKA PAEKKAAN : Kyselytutkimus sairaanhoitajille ja terveydenhoitajille heidän osaamisestaan arvioida ja hoitaa dementoituneen potilaan kipua
Vaativien potilasryhmen kipulääkitys kliinikon silmin
Kipu on epämiellyttävä kokemus, joka liittyy kudosvaurioon tai sen uhkaan tai jota kuvataan kudosvaurion käsittein. Kroonisena kipua voidaan pitää, jos sen kesto ylittää kudosvaurion paranemiseen  tarvittavan ajan, joka on muutamasta viikosta 3 – 4 kuukauteen. Kipukokemus on moniulotteinen. Siihen nivoutuu aistimuksen lisäksi sekä tunne-elämä että älyllinen arviointi. Kipu on merkittävin potilaan toimintakyvyn ja elämänlaadun huonontaja. Kivun mittaaminen on vaikeaa, ja sen arvioinnissa on luotettava potilaan ilmoitukseen. Krooninen kipu on kansansairaus, josta kärsii joka viides aikuinen. Terveyskeskuskäynneistä jopa 40 prosenttia liittyy kivun hoitoon. Kivun hyvä hoito edellyttää luottamuksellista hoitosuhdetta omalääkärin kanssa ja toimivia hoitoketjuja perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä.  On tärkeää, että lääkäri ymmärtää kivunsäätelyjärjestelmän toimintaa. Kroonisen kivun hoidossa sovelletaan edelleen usein  suoraviivaista aistinfysiologista mallia, josta saattaa seurata tehotonta hoitoa ja kipuongelman pahenemista. Krooninen kipu tulisi hahmottaa kudosvauriosta riippumattomana oireyhtymänä, jossa liiallisesti herkistynyt kipurata synnyttää ja ylläpitää kipua itsenäisesti. Laadukkaan kivunhoidon tavoitteena on rauhoittaa epätasapainoon ajautunut kivunsäätelyjärjestelmä. Tämän oppaan tarkoituksena on koota yhteen kroonisen kivun hoitoon liittyvää tietoa etenkin perusterveydenhuollossa toimivien moniammatillisten tiimien tueksi. Opas täydentää Suomen Kivunhoidontutkimusyhdistys  ry:n aikaisemmin tuottamaa neuropaattisen kivun hoito-opasta. Oppaan lopussa on kirjallisuusluettelo niille, jotka haluavat paneutua perusteellisemmin tähän aihepiiriin. Opas on julkaistu yhteistyössä Suomen Kivuntutkimusyhdistys ry:n kanssa.
Kipulääkkeiden aiheuttamiin mahahaavoihin kuolee vuosittain noin 300 suomalaista
Hevospraktiikkaa lyhyesti : tulehduskipulääkkeiden käyttö hevosilla
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajan keinoja arvioida kipulääkityksen tarvetta aikuisella hengityskonepotilaalla teho-osastolla. Tavoitteena oli kartoittaa niitä yleisimpiä keinoja, joiden avulla sairaanhoitaja havainnoi hengityskonepotilaan kipua ja kommunikoi tämän kanssa kipulääkityksen tarpeesta. Lisäksi selvitettiin, miten omaiset osallistuivat kivunhoitoon. Teoriaosassa käsiteltiin teho- ja hengityskonehoitoa yleisesti sekä kipua, kivunhoitoa ja sairaanhoitajaa kivun arvioijana. Lisäksi tarkasteltiin sairaanhoitajan ja hengityskonepotilaan välistä hoitosuhdetta. Tutkimus toteutettiin puolistrukturoituna kyselynä 120 teho-osastolla työskentelevälle sairaanhoitajalle Turun yliopistollisessa keskussairaalassa ja Satakunnan keskussairaalassa. Tavoitelluista sairaanhoitajista 70 vastasi kyselyyn. Tutkimusaineisto tilastoitiin tietokoneohjelman avulla. Aineistosta laskettiin frekvenssit ja prosenttiosuudet sekä ristiintaulukoinnin avulla pyrittiin saamaan mahdolliset taustamuuttujat selville. Avoimet kysymykset kirjattiin ylös ja laskettiin yleisimmät vastaukset. Tutkimustulosten perusteella sairaanhoitajat havainnoivat fysiologisten muutosten ohella hengityskonepotilaan eleitä ja ilmehdintää sekä käytöksen muutoksia. Omaiset osallistuvat kivunhoitoon antamalla tietoa potilaan aikaisemmasta kipukäyttäytymisestä. Lisäksi tutkimuksesta selvisi, että koulutusta hengityskonepotilaan kivunhoidosta ei ollut järjestetty. Kivusta raportoitiin suullisesti ja kirjallisesti. Tehohoitopotilaita ja heidän kipuaan on tutkittu erittäin vähän. Hoitotyön kehittämiseksi tulisi jatkossa paneutua tehohoitopotilaita koskevaan tutkimukseen.
Liikunnan biotieteiden maailmasta : Jätä buranat purkkiin, jos haluat kasvattaa lihaksia
Vanhuksen pitkäaikaisen kivun hoito on räätälin ja salapoliisin sarkaa
Kroonisen kivun hoito-opas
Ketamiini vaikean kivun hoidossa
Päivitä tietosi tulehduskipulääkkeistä
Opioidit kivunhoidossa : opas potilaalle
Porsimisajan kipulääkityksen vaikutus emakon lapahautumien muodostumiseen
Synnytyskipua 190 vuotta : synnytyskivunlievityksen vaiheita Suomessa
Yliopiston salamat hajoittavat lääkeaineita
