http://www.yso.fi/onto/yso/p13117 hallituspolitiikka
hallituspolitiikka hallituspolitiikka
Älkää ampuko pianistia
Mullistuksia
"Tilanne" alkamassa
Ministeri Johannes Virolainen 6/1 1975.
Tilkkutäkki
Kuherruskuukausi
Lakkojen näköaloja
Eiköhän mahtanut tulla hätäinen päätös?
Suoraan Suomesta
Vennamot älkööt vaivautuko
Suuren muuton politiikkaa
P.M. Risto Rytille 15.4.1944
Hallituksen uskottavuus koetuksella
Sata ja yksi yötä
Talouselämän säännösteleminen, 3K
Kirjelmä Sosialidemokraattiselle hallitusryhmälle 9.7.1953
Täyttyneitä toiveita
Kansanvaltaisen hallitusmuodon luomalla vakaalla pohjalla 40 vuotta : radiossa 17.7.1959
Kevät ja kesä 1953 : porvariston taloudellinen ja poliittinen hyökkäys
[Kirja-arvostelu]
Tri J. Virolainen 17/8 1958.
Rääkkää minua, rakas
Uusi huoneenhallitus
Pääministeri Matti Vanhasen II hallituksen ohjelma
"Miksi viitsitte rasittaa itseänne...?"
Hallituksen strategia-asiakirja 2003 : hallituksen poikkihallinnolliset politiikkaohjelmat ja politiikat
Poliittinen umpikuja johtuu hallituksen kokoonpanosta
Eduskunta : kansanvaltaa puolueiden ja hallituksen ehdoilla
Suomen tilanteesta ja hallituspolitiikasta : Pohjoismaisten talonpoikaispuolueiden yhteistyötoimikunnan kokouksessa Tukholmassa 26.1.1955
"Uinuvat metsävaramme käytön piiriin" : valtionmetsien käytön suuri murros 1939-1970
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1958
Jo vuonna 1987 pelättiin : kuinka käy, jos Suomessakin... : nyt se on koettu
Välirauhasopimuksen täyttäminen ja luottamuksen rakentaminen Suomen ja Neuvostoliiton välille : Suomi- Neuvostoliitto-Seuran juhlassa Messuhallissa 31.5.1945
Työllistäminen jätetty unelmien varaan
Sisäisen turvallisuuden ohjelma - menestys vai ei? : näkökulmia valtioneuvoston poikkihallinnolliseen turvallisuushankkeeseen
Tiivistelmä englanniksi.
Passiivihallitus
Miten meillä eteenpäin
Helsinki, Järvenpää 1.5.1979
Maalaisliiton ja sosiaalidemokraattien yhteistyön uudelleen alkaessa : Kuopion kaupungintalossa 22.1.1951
Tiede- ja korkeakoulupolitiikka 2007-2011
Näkymätön oli täällä
Konkurssipesä vai ei
Mistä EU-asioista hallitus keskustelee ja kenen aloitteesta? : Suomen hallituksen Eurooppa-politiikan koordinaatio vuosina 1995-2012
Huojuva tasavalta
Kysyvälle vastataan
Haastattelu Iisalmen sanomiin
Tiedotus hallituksen puolesta 5.8.1953
Hajoa ja hallitse
Kotikokoomuslaisen kasvatuksen alkeet
Tie huippuyliopistoksi - koulutuspoliittisen keskustelun analyysia
Kuuma syksy
Avustusjärjestöt ovat ahtaalla hallituksen säästötoimien vuoksi
Hallituksen toimintaan ja puoluejohdon taitavuuteen kohdistuva arviointi puoluekannatuksen selittäjänä
Muistiinpanoja 21.11.-19.12.1944
Aatami ja Eeva
Kehysriihitontut
Hallituspula Maalaisliiton kannalta katsottuna : Kouvolassa 19.10.1952
Kevään merkkejä
Kirje Lauri Pulliselle 28.10.1952
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Tasavallan Presidentin haastattelu Le Mondessa 21.7.1977
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Ken söi punamullan
Pienviljelys ja maatalouspolitiikka
Evästyksiä uuden hallitusohjelman tiedepolitiikkaan
Eronpyyntö
Sos.dem. puolueneuvosto, 28.3.1973
Tasavallan Presidentin myöntämä haastattelu brittiläiselle lehtimiesryhmälle Tamminiemessä 14.4.1976
Vaarallinen tyhjiö
Hallituksen Hulinat
Lakkojen vesiperä
Hallituspula
Suomalainen sosiaalidemokratia murroksessa : "ajelehtiva politiikka" hegemonisen diskurssin alaisuudessa?
Suurlähettiläs Aaro Pakaslahti 12/3 1968.
Metsähallitus valtion metsien hoitajana ja käyttäjänä vuosina 1859-2009
SNTL:n Ministerineuvoston puheenjohtaja A.N. Kosyginin virallinen vierailu Suomeen 13.-18.6.1966 : Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n Ministerineuvoston puheenjohtaja A.N. Kosyginin kunniaksi järjestetyllä lounaalla 18.6.1966
Viidennes veroista
Tekeekö nykyhallitus historiaa? [pääkirjoitus]
Kartoittajien osaamistarveselvitys
Budjetti, Lk
Ulkomaiset lainat
Talouspolitiikan F-versio NYT!
Hallitus on vankka
Tilanne edeltäkäsin
Herttainen esivaltamme
Hyvinvoinnin yhteinen ajatus
Mitätöidäänkö vaalitulos? : Kolumini
Talouselämän säännösteleminen, 2K
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Luonnonsuojelujärjestöt tekivät historiaa
Tullit, 3K
Hullu hallitus
Hallintoa vai politiikkaa : valtioneuvosto perinteen ja uudenaikaistumisvaateen ristikkäispaineessa
Kirje kokoomuspuolueen eduskuntaryhmän puheenjohtajalle Felix Seppälälle 3.4.1954
Herra tasavallan presidentti
Valtioneuvoston tiedonanto maan taloudellisesta asemasta
Nimet kirjoihin
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1964
Uudet vaalitko?
Kirje J. K. Paasikivelle 3.8.1953
Hallituksen logiikka
Parempaa hallintoa halvemmalla?
Vasemmistolaisen työväenliikkeen suhtautuminen sosialidemokraattiseen hallitukseen 1926-1927
Metsä- ja uittotöidenpalkat
Puheenvuoroja maalaisliiton eduskuntaryhmässä 19.6.1944
Enemmistöhallitus suotava, mutta miettikää ohjelma tarkasti
Häjyt tuloo
Hyvästiksi valtioneuvoston jäsenille : Presidentin linnassa 2.3.1956
Tempoilevaa tasa-arvopolitiikkaa
Kriisi hallituksessa
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
Kommunistit K-ohjelman kivijalkana : tunnustautuneet hallituksen ohjelman periaatteellisiksi kannattajiksi
Yhteiskunnalliset kysymykset Fagerholmin III hallituksen talousarvioesityksessä ja sen eduskuntakäsittelyssä vuosina 1958-1959
Valitsijamiesvaalitaistelun tarkastelua : Helsingissä 7.1.1962
Vappupuheiden tiimoilta
Tulosta virkavastuulla? : vuosina 1987-2005 annettujen hallituksen esityksien managerialistinen analyysi hallinnnon uudistamismallien vertailuna
Muistiinpanoja 11.-17.11.1944
Hallitukselle näkemiin : tasa-arvotyö jatkuu
Hallitus hukassa
Kirje Teuvo Auralle 4.7.1953
Vaihtoehtoja
Vasemmistoenemmistöinen hallitus : Hallituksen esittäytymistilaisuudessa Helsingissä 31.5.1966
Sekolan veljekset
Sos.-dem. puolueen puolueneuvoston kokous 13.11.1974
Viimeiset pöljäkkeet
Sanallinen arvostelu
Kirje J. K. Paasikivelle 29.6.1953
Ratkaisujen Suomi : pääministeri Juha Sipilän hallituksen strateginen ohjelma 29.5.2015
Hallituspuolueiden eduskuntaryhmien yhteistoimintasäännöt
Maa tarvitsee hallituksen
Rottakokeita
Ukrainan itsenäisyyden ajan politiikka ei ole tullut tunnetuksi tasa-arvoisuudestaan. Naisten lukumäärä politiikassa on ollut yksi Itä-Euroopan alhaisimmista ja asenteet sukupuolirooleja kohtaan ovat pysyneet konservatiivisina. Viktor Janukovytsin presidenttikaudella esikuntaan ei huolittu yhtäkään naista, ja monet sen jäsenistä sortuivat avoimiin sovinistisiin lausuntoihin. Mitä tasa-arvolle tapahtuu Ukrainasas Janukovytsin valtakauden päätyttyä? Millaisia vaikutuksia Ukrainan kriisillä on tasa-arvoon?.
Mistä on oikein ollut kysymys?
Uusi hallitus hylkää devalvaation tien : radiossa 10.7.1953
Yrityskatsaus 2015 : haasteena uudistuminen
Asuntotuotantolaki, 3K
Raikulipoika
Pääministeri luopunut laajan hallituksen muodostamisesta : Maalaisliitto päättää tänään muista vaihtoehdoista
Maataloustuotteiden hinnat nousevat 30 pros
Missä ollaan? : ja miksi? mihin on pyrittävä? ja miten? ajatuksia suomalaisen hallituspolitiikan suunnasta ja tehtävistä
Vierailu : Ministerineuvoston puheenjohtajan A. N. Kosyginin kunniaksi järjestetyllä lounaalla Helsingissä 18.6.1966
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema sodan jälkeen : Pohjola-Nordenin kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Vieroitusoireita
Totuus
Muistiinpanoja 31.10.1953
Tottelematon Ilkka
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
"Miksi viitsitte rasittaa itseänne... ?"
Hallitusrattaisiin paiskittu tikkuja : yhteistyö silti helpompaa kuin keskustapuolueen kanssa
Telealan suuri murros ja Suomi
Kalevi Sorsa: Baltian asioita pohdittava omassa neuvostossa
Yhteistoiminnan sosiaalidemokraattien kanssa alkaessa
Höyryhallitus
Länsi-Saksan vaalien jälkeen
Kirje Leo Pitkäselle 11.5.1955
Järjestys palautettava
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
Hallitus avoinna
Tapahtumia ja tietoja vaalikaudelta 1948-1951
Budjettiriihi
Tilauspalvelu
Hallituksemme ja kulttuuri
Kansallisen kokoomuksen Herra Puheenjohtaja 29/11 1975.
Kekkonen: Enemmistöhallitus suotava, mutta miettikää ohjelma tarkasti
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
Kepulaisooppera
Saiputta
Puheenvuoroja maalaisliiton eduskuntaryhmässä 20. ja 21.6.1944
Iltakoulussa
Feministejä ja kodinhengettäriä. Naisen asema Urkainan kriisin aikana ja sen jälkeen
Viihteen puolella
Vallankaappaus talvisodan varjossa : on sovittu -hengessä koottu hallitus
Kohtaus metsikössä
Länsi-Saksa jyvällä
Jäsentely puheeksi maaseudun nuorille : voimavaramme maamme tulevaisuuden rakentamisessa : Salossa 1.7.1945
Missä sitä ollaan : hallituspulia ja pulahallituksia
Hinnat ja maksut
Lisää panostusta työllisyyteen - professori Jaakko Pehkosen haastattelu
Eduskunnan Puhemies V.J. Sukselainen 9/10 1975.
Sosiaalidemokraattien syrjäyttäminen hallitusvastuusta : pääministeri eduskunnassa 24.9.1953
Tiivistelmä.
Oppo- ja lippositioita
Hallitus rakoilee : pääministerin haastattelulausunto synnyttänyt vakavaa erimielisyyttä : Kekkosen vastaus Fagerholmille
Kuuskoski ykkönen
Hallitusohjelman unohtaminen johti hallituskriisiin
Saiko kansa mitä halusi?
Mukavaa kaikille
Muistiinpanoja kansanedustajien kokouksesta 22.6.1944
"Tavallinen mies" taas lyötävänä
Nimestä kiinni
Kotkan järjestöväelle 18.8.1969
Sosiaaliturvariippuvuus : asenteet ja politiikka
