http://www.yso.fi/onto/yso/p13120 musiikkilukiot
musiikkilukiot musiikkilukiot
Kohtuullinen passio, toki väristysten kera
Musiikkilukion anti : Kaustisen musiikkilukiossa opitut taidot ja niiden merkitys lukion jälkeisessä elämässä
Kuopion musiikkilukio 1975-1976
Fysiikan ja musiikin oppiaineintegrointi lukiotasolla
Kuopion musiikkilukio 1973-1974
Oululaishuumoria hersyvän musikaalin jälkeen heräsi vain yksi kysymys : "Nytkö se jo loppui?"
Kokemus laulukisan arvokkain anti : oululaisen Voice-finalistin Suvi Aallon laulunopettajakin oli samassa kisassa
Oulun nuoriso taipui mamboon
Vilpittömyys ja aitous vangitsivat
Nuorten musiikkielämykset
Vuosikertomus : musiikin ja tanssitaiteen erikoislukio. 1999-2000
Ovatko musiikkiluokat osa koulutusjärjestelmää?
Nuorten hyvinvointi, opiskelu ja opinto-ohjaus erityisen koulutustehtävän saaneessa lukiossa
Pieni pärjää luovuudella
Vuosikertomus. 2004-2005
Säilytetään musiikkilukiot! : Sibelius-lukio tarjoaa joustavan tien muusikkouteen
Nuorilta syntyi terävä perhemusikaali : aikaa löytää jos haluaa, Madetojan lukiolaiset laulavat
Sibelius-lukio nyt ja vähän ennenkin
Aikaseikkailu Ouluun 2412 : teiniäiti Amanda, eronnut Eino, popstara Bubby-Rose ja homomies Tapio tähtinä nuorten musikaalissa
Lukioaika, ammattiin suuntautuminen ja nykyiset musiikkiharrastukset yhdellä entisellä Sibelius-lukion luokalla
Toivottavasti traditioksi : konsertti
Sibelius-lukio 90 vuotta : 1906-1996 : Helsingin suomalaiset yliopistoon johtavat tyttökoulun jatkoluokat, Helsingin tyttölukio, Helsingin lukio, Kruunuhaan yhteislyseo, Kruununhaan lukio
Vuosikertomus. 2010-2011
Kuopion musiikkilukio 1979-1980
Törmäyspisteitä Höyhtyän grillillä
Muutokset musiikkikasvatuksen mahdollisuuksina : raportti musiikinopettajan työstä ja laajenevan toimenkuvan vaikutuksista
Hiukkasfysiikka lukiolaisten hyppysissä : Madetojan musiikkilukiolaiset saivat kunniamaininnan ja palkintomatkan Sveitsiin hiukkasfysiikkaan liittyvistä projektitöistään. Alppimaassa oppilaat tutustuivat Cernin tutkimuskeskukseen
Musiikkilukion uudisrakennuksen ja Yhteiskoulun yläasteen lisätiloja selvittävän hankeryhmän ehdotus perustamissuunnitelmaksi : Sosiaalisen apulaiskaupunginjohtajan asettama hanketyöryhmä, Kuopio 8.1.1987
Biisi Hammondia vaille valmis : Madetojan musiikkilukion Pojat -esityksen musiikki tallentuu nauhalle
Kirjailijat nostettiin kateederille : kirjailijakiertueen kirjailijat kertoivat Madetojan musiikkilukion oppilaille tekstien tekemisestä
Langattomuus oppimisen välineenä : kokemuksia ja havaintoja kannettavien tietokoneiden käytöstä Kaustisen musiikkilukiossa
Erityislukiot eliitin koulutusväylänä : kulttuurisen, sosiaalisen ja taloudellisen pääoman vaikutus Turun erikoislukioihin valikoiduttaessa
Jotain sopivasti toisin : Kaustisen musiikkilukio 1976-2006
Kehollinen ilmaisu osana lukion monikulttuurista musiikkikasvatusta
Epäilijät saivat potkun persuksille
Complete Vocal Technique laulunopetuksen välineenä lukion musiikinopetuksessa
Vuosikertomus. 2009-2010
Musiikin aineenopettajien käsityksiä sanallisesta tiedosta lukion musiikin 1. kurssin opetuksessa
Suomen ensimmäinen musiikkilukio 30-vuotias
Rajat rikki huumorin avulla
Musiikkiliikunta musiikkilukioissa
Pojat olivat poikia sotavuosinakin : Rintalan romaani kertoo myös Urho Koskipaasin lapsuudesta
Kuopion musiikkilukio 1968-1969
Vuoden nuorisokuoro on Oulusta
Vuosikertomus. 2007-2008
Musiikkilukion synty Suomessa
Suunnitelmasta käytäntöön : miten lukion musiikinopetusta toteutetaan opetussuunnitelman pohjalta?
Musiikin opetustilojen suunnitteluopas : peruskoulu ja lukio
Savonlinnan Taidelukion musiikillinen anti opetussuunnitelman ja musiikkilinjan abiturienttien näkökulmasta
Toripolliisi, pyöräilyreitit ja halavat pizzat
Jokaisen kädenjälki näkyy ja kuuluu
Kuopion musiikkilukio 1969-1970
Kiusaajajengi tahtoo olla "kuninkaallisii" : nuorisomusikaalin päähenkilö Taneli kohtaa tosi elämän Pikku Prinssin
Luovaa koulunkäyntiä musiikkilukiossa
Vuosikertomus : musiikin ja tanssitaiteen erikoislukio. 2001-2002
Le Petit Prince eli Löpötti : koulumusikaalin teemoiksi nousivat erilaisuuden hyväksyminen
Kuopion musiikkilukio 1978-1979
Barokkimusiikkia koulussa
Mielikuvitus on nykypäivän sairaus
Laulajasta laulajaksi : yksinlauluopiskelijoiden laulamisen halu, motivaatio ja laulajaidentiteetin kehittyminen Sibelius-lukion, Tapiolan lukion ja Vaskivuoren lukion musiikkilinjalla
Makkaraperunoista maailmantähtiin : Madetojan musiikkilukiossa on opiskellut monta tunnettua esiintyjää ja musiikintekijää
Madetojan musiikkilukiossa on monipuolinen musiikkitarjonta
Merellinen iltasatu
Lastenmusikaali luotiin lukiolaisvoimin
Pojista synttyy musiikkinäytelmä : Madetojan musiikkilukion oppilaat säveltävät itse näytelmän musiikin
Harjoitukset loppusuoralla
Musiikki saa imua tanssista : kansanmusiikki on elinvoimaista Madetojan musiikkilukiossa
Säväri sukeltaa syvälle : musiikkilukiolaisten sävellystyöpajassa teoria muuttuu todeksi joskus tuskienkin kautta
Jazzia peruskoulussa ja lukiossa
Musiikkioppikoulusta Madetojan musiikkilukioksi
Nuorten oma West Side Story Ouluun : Jettien ja Sharksien jengit, tanssijat ja soittajat etsitään kulttuurialan oppilaitoksista
Tuoksuvaa teetä ja helisevää naurua
Vaskivuori rock class A
Musikaali Vaskivuoressa : laulua, lavasteita ja lavasäteilyä
Musiikki kuuluu kaikille : Koulujen musiikinopettajat ry. 100 vuotta
Rehtorit eri mieltä kouluista : Tuija Pohjola tarjoaa Pohjankartanoon laajaa musiikin osaamiskeskusta
Lasten ja nuorten taidekasvatus peruskouluissa ja lukioissa : taidekasvatuksen painotukset, opettajien kelpoisuudet, opetusresurssit, oppimistulokset ja kehittämistarpeet : III osa
Toimintakertomus. 1991-1992
Vuosikertomus. 1998-1999
Fysiikkaa tehdään tutuksi jo ala-asteella
Tunteikas juhla
Hyvää mieltä ja onnistumisen iloa : tapaustutkimus sävellystyöpajakurssin toteuttamisesta musiikkilukiossa
Vuosikertomus : musiikin ja tanssitaiteen erikoislukio. 2000-2001
Musiikkiluokkien pioneerit juhlivat Lahdessa
Sata lasissa oppimista taiteen keinoilla : Pojat kuin Lumikin kääpiöt: Johtaja, Seurailija, Järkevä, Pikkunaskali ja Onneton
Kuopion musiikkilukio 1976-1977
Uusi stadion käy myös kulttuuriin : musiikkiluokkalaiset juhlivat 30-vuotistaivaltaan konsertilla
MadRock on loistava tilaisuus uusille bändeille
E=mcč eli ajan nuori olemus
Koululaitos : 1945-1999
Musiikkilinjan johtajan näkemyksiä produktio-oppimisesta musiikkilukiossa
Esitys täynnä imua : rockmusikaali
Tekijöiden näköinen musikaali : Madetojan musiikkilukiolaiset työstävät nuorisoesityksensä alusta loppuun itse
Parhaat vastaukset elämän peruskysymyksiin : madetojalaiset loistivat kevään ylioppilaskirjoituksissa
Tekemisen iloa Madetojan musiikkilukion näytelmässä
Kuopion musiikkilukio 1972-1973
Positiivista naisenergiaa ja potkulautakoviksia
Musiikkiluokilla on jo yli 13 000 peruskoululaista
Kaustisella opiskellaan Konstan tahtiin
Kuopion musiikkilukio 1971-1972
Millaista oli olla sota-ajan nuori : Pojat on näistä nuorista kiinnostava kirja ja ainoa mitä Paavo Rintalasta tiedetään
Tietokoneavusteinen musiikinopetus musiikkilukioissa
Idättävätkö musiikkiluokat vain tyttöisiä kuoroja
Löpöti on pian valmis lavalle
Kuopion musiikkilukio 1977-1978
Poikien elämää sota-ajan Oulussa : musiikkinäytelmä 400-vuotisjuhlien hengessä
Musiikkilukiot Suomessa - erityistapauksena Kaustisen musiikkilukio
Ryhmäopetus mahdollisuutena musiikkilukion laulunopetuksessa
Se oli semmonen positiivinen kaaostila : viiden Kaustisen musiikkilukion käyneen musiikin ammattilaisen kuvaus lapsuudestaan, lukioajastaan ja suuntautumisestaan musiikilliseen ammattiin
"Ihan parasta tekemistä oppimista"
Kalajoen musikaali kurottaa valoon : lukion ensimmäisestä musikaalista tekijöidensä näköinen
Vuosikertomus. 2008-2009
Sibelius-lukio 100 vuotta : 1906-2006 : Helsingin suomalaiset yliopistoon johtavat tyttökoulun jatkoluokat, Helsingin tyttölukio, Helsingin lukio, Kruunuhaan yhteislyseo, Kruununhaan lukio
Pojat jazzaavat ja lällättävät : säveltäjäkollegion musiikista tulee rikasta ja nuorten näköistä
Kuopion musiikkilukio 1970-1971
Schildtin lukion musiikkilinjan opiskelijoiden oppiainekohtainen opiskelumotivaatio lukuvuonna 2014-2015 odotusarvoteorian viitekehyksessä
