http://www.yso.fi/onto/yso/p13128 Saimaan kanava
Saimaan kanava Saimaan kanava
Kaakkois-Suomen satamien ja Venäjän sisävesisatamien välisen liikenteen kehittäminen ja mahdollisuudet
Saimaan kanavan ja muiden sulkukanavien liikennetilasto 2006 = Statistik över trafiken genom Saima kanal och övriga slusskanaler = Statistics on traffic through the Saima canal and other canals in Finland
Sisämaan satamakin voi kansainvälistyä
Itä-Suomen vesitiekysymykset 1800-luvulla : Erikoisesti Saimaan kanavaa silmällä pitäen vuoteen 1870
Saimaan kanavan liikenne yli kahden miljoonan tonnin rajan
Merikarttasarja. S, Saimaan kanava
Saimaan kanavalle
Pohjois-Savon vesiliikennepäivä 23.3.1976 Kuopiossa
Tie ja vesi 1956 : Tie- ja vesirakennushallinnon virkamiesyhdistys r.y:n lehti : 4. vsk. 1, 3-6
Valtion maksuilla luultua pienempi vaikutus Saimaan liikenteen kilpailukykyyn. Ilpo Leskinen
Kavassi. 6
Saimaan kanavan sulkujen talviremontit lähes aikataulussa kovista pakkasista huolimatta
Saimaan kanavalla kaksi tulemista vuosisadassa
Viipuri, Vyborg - Lavola : tuloväylä = angöring
Saimaan kanavan talviliikennetutkimukset
Saimaan kanavan historiaa ja nykypäivää : seminaari Viipurissa 14.-15.6.2001 : ohjelma ja abstraktit = Sajmenskij kanal - istoriâ i sovremennost' : seminar v Vyborge 14.-15.-6.2001 : programma i tezisy
Lavola-Brusnitshnoe : tuloväylä = angöring
Hyvien naapurisuhteiden tuloksia : Neuvostoliiton hallituksen vastaanotolla Kremlissä 24.11.1960
Saimaan kanavan kohtalon hetket
Saimaan kanavan taloudelliset vaikutukset
150 vuotta pitkin Saimaan kanavaa
Suomen ja Neuvostoliiton väliset neuvottelut Saimaan kanavan vuokraamisesta
Tuloväylä-Angöring: Lavola-Brunitshnoe. 141, Tuloväylä - Angöring: Lavola - Brusnitshnoe : 1968.
Saimaan kanava on Itä-Suomen meriväylä
Hyödyllinen ja tarpeellinen 150-vuotias Saimaan kanava : tapahtumia kanavan laidalta viidenkymmenen vuoden takaa nykypäivään
Maaluiskan vakavuus kerrallisessa koheesiomaassa : tutkimus Saimaan kanavan rakennustyön aikana tapahtuneista sortumista
Suomenlahdelta Saimaalle
Tasavallan Presidentin vierailu Englannissa 8.5.-13.5.1961 : Tasavallan Presidentin The Timesille antama haastattelulausunto 8.5.1961
Liikenne Saimaan kanavalla sen ensimmäisinä aukiolovuosina 1856-1862
Saimaan kanavan veneliikenneohjeet
Tuloväylä-Angöring: Viipuri, Vyborg - Lavola. 140, Tuloväylä - Angöring: Viipuri, Vyborg - Lavola : 1968.
Saimaan kanava
Saimaan kanava kautta aikojen
Hoppuilu ei auta Saimaan kanavakysymyksessä
Saimaan järvialueen ja Saimaan kanavan loistot = List of lights : the Saimaa Lake District and the Saimaa Canal
Saimaan kanava liikenteen palveluksessa
150-vuotiasta Saimaan kanavaa juhlittiin arvokkaasti
150-vuotiaan Saimaan kanavan rahtiliikenne oli merkittävää autonomian ajan lopulla
Saimaan kanavalle uusi vuokrasopimus 50 vuodeksi
Ennätyksellinen liikennekausi päätettiin juhlallisesti
Saimaan vesiliikennepäivä 15. 2.1977
Saimaan kanavan vuokrasopimus uusittava kiirellisesti
Saimaan kanava kaipaa lisää liikennettä
Saimaan kanavan vuokrasopimus jatkuu : Suomen maksama vuokra moninkertaistuu
Saimaan "vanhan kanavan" rahtiliikenne
Virtuaalimatka Saimaan kanavalla 1856-2006
Saimaan kanava puolessa tunnissa : Saimaan kanavan 150-juhladokumentti
Saimaan kanavan vaiheita
Saimaan kanava suljettiin poikkeuksellisen aikaisin
Saimaan kanava täytti 150 vuotta
Saimaan kanavan vuokraussopimus
Kanavakaskut
Saimaan kanavasta on tekeillä uusi historiateos
Kuljetusten määrä lisääntyi edelleen Saimaan kanavalla
Saimaan kanavan liikenne hyytyi 1980-luvun tasolle : liikenneväylä on menettänyt kuljetuksia rauta- ja maanteille
Saimaan kanavan ja muiden sulkukanavien liikennetilasto
Keski-Suomen-Saimaan-Kymin kanavoimiskysymyksiä. [1]
Saimaan kanavan liikennetilastoja 1982.
Tutkimus Saimaan kanavan käytön tehostamismahdollisuuksista
Viipuri-opas Saimaan MatkaVerkko Oy:lle
Presidentti Urho Kekkonen ajoi Saimaan kanavaa : liikenteen hidas alku herätti arvostelua
Viipuri - kaupunki kanavatien päässä : kuvakertomus Saimaan kanavan ja..
Suomen siniset kunnianauhat
Saimaan kanava ja sen historia tutuksi
Saimaan kanavan uudet tuulet : liikennekausi alkoi näyttävästi
1 500 000 tonnin raja saavutettu : kanavaliikenne kasvaa
Näkökulma liikenteen ja aluetalouden muutoksiin
Pyykkipäivä - Karjalassa, Saimaan kanavan varrella
Itä-Suomen vesitiekysymykset 1800-luvulla : erikoisesti Saimaan kanavaa silmällä pitäen vuoteen 1870
Kansanvalistusseuran kalenteri 1934.
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, weroa antawan raha-summan lainaksi-ottamisesta, Saiman ja Suomen-lahden wäliin tehtäwän kanaalin kustannuksia warten. Annettu Helsinginkaupungissa 23 p. lokakuuta 1844.
Saimaan kanavalla kulkee rahtilaivoja ennätystahtiin : matkustajaliikenteen määrä oli paha pettymys
Ajanjakso keisarien kanavasta nykypäivään antaa aihetta juhlaan
Saimaan kanava on tärkeä kuljetusreitti
Piirteitä nurmekselaisen maamiehen elämästä 19:nnellä vuosisadalla
Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L.I. Brezhnevin vierailu Suomessa 22.9.-30.9.1961 : Tasavallan Presidentin puhe Neuvostoliiton korkeimman neuvoston puhemiehistön puheenjohtajan L.I. Brezhnevin kunniaksi järjestetyllä päivällisellä Helsingissä 22.9.1961
Viipuri vapaaksi - ulkomaalaiset kanavalle
Saimaan kanavan vuokrasopimus allekirjoitetaan
Venäjän aika kanavalla alkoi takerellen : liikenne tavoitteeseen vasta 2001.
Tasavallan Presidentin puhe Saimaan kanavan vihkiäisissä 5.8.1968
Saimaan kanava valmistuu elokuussa 1968.
Sulkumestarin hankala työmatka Saimaan kanavan vuokra-alueelle
Saimaan kanava : opastuskartta
Saimaan kanava avataan uudessa oppaassa
Kanavamuistoja
Saimaan kanavan liikennetilastoja 1980.
Saimaan kanavan talviliikenteen taloudellisuustarkastelu
Saimaan kanava = The Saimaa Canal : Mälkiä - Mustolan alue ja kanavansuu
Neljännes vuosisata Saimaan kanavalla
Saimaan kanavalla ylitettiin 2 miljoonan tavaratonnin raja : Etelä-Saimaan satamien liikenne kasvoi rajusti viime vuonna
Matkailijoita ja huvila-asukkaita oli Saimaan kanavalla runsaasti
Saimaan kanava - osa Lappeenrannan imagoa
Lavola - Brunitshnoe : tuloväylä = angöring
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että Suomen kruunu lakkaa ulosantamasta enään Saimankanaalin welkakirjoja. Annettu Helsinginkaupungissa 28 p. tammikuuta 1852.
