http://www.yso.fi/onto/yso/p13198 itsenäisyys (yksilöt)
itsenäisyys (yksilöt) itsenäisyys itsenäisyys itsenäisyys (vaikutteista)
Suomen tie jännitysten maailmassa : 6.1.1967 Vaasa
Tuettua itsenäisyyttä : kehitysvammaisten henkilöiden kokemuksia aikuisuudestaan
Muistelmia itsenäisyytemme alkuvuodelta 1917
Päin nousevan Suomen rantaa : romaani
Puuttuva lautanen
Suomen itsenäisyyden alkutaival 60 vuotta sitten
Itsenäisyyspäivä ja yhtenäisen kansakunnan rakentaminen
Nurmolainen itsenäisyydenkuusi
Vanhuuden päivät kotona ja vanhainkodissa : vuorohoito vanhusten ja omaishoitajien arvioimana
Linnan huostaanotto
Pienet kansat murroksen äärellä
Sotilaallinen maanpuolustus
Huokaus työtä aljettaessa
Puhe Helsingin Ammatillisessa Paikallisjärjestössä 19.11.1941
Itsenäisyyden aika
Suomen itsenäisyyden toteutuminen
Vapauden perintö
Uusi Itä-Suomen yliopisto
Yötä ja aamua : puheita vapautemme huomenhetkinä
Pienet kansat ja Eurooppa
Sosiaalisempi kirjelaatikko
Yleinen kansalaisjärjestö
Suomen monikulttuurisen itsenäisyyspäiväjuhlan sisällön kehittäminen : Mitä uussuomalaiset toivovat monikulttuuriselta itsenäisyyspäiväjuhlan tapahtumalta?
Itsenäisyysliikkeen monitahoinen verkko
Miesopettajat ja naisistuvan ammattikunnan kertomukset
Itsenäisyyskysymys ja Suomen eduskunta
Suomen itsenäisyyden aika Moskovan horisontista : reunamerkintöjä Juri Komissarovin kirjaan Suomi löytää linjansa
Pukuloistoa
Hyvät nurmolaiset ja muut Nurmon Joulun lukijat
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen
Jälkeen vallankumouksen
Keskuspankkien itsenäisyyden tarkastelua : vertailussa Euroopan keskuspankki ja Federal reserve
Suomen kansan tie valtiolliseen ja kansalliseen riippumattomuuteen /c A. R. Cederberg
Oulu pelastui juhlilta
Suomalainen isänmaallisuus
Itsenäisyyden kuusi omistettu Suomen tasavallan eduskunnalle
Moskovan rauhan johdosta 15.3.1940 eduskunnassa
Suomi 75. [Dokumentteja]
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 3, Oulu ja sen ympäristö, Tervolan ja Muurolan etapit, Rovaniemi, Haaparanta, Tornionjoki-laakso, Tornion- ja Kemijoen välinen kaira
Tarjolla unelmatöitä
Suomen itsenäistyminen ja Mannerheimin muistelmat
Linnan pikkujoulu
"Uutinen kuolemastani liioiteltu"
Venäläiset Kokkolassa 1915-1918
Kiitos ja kunnia miehille heille
SUOMI 75 VUOTTA : Suomen itsenäisyyden 75-vuotisjuhlia valmistelevan toimikunnan ehdotus valtioneuvostolle = Finland 75 år : förslag till jubileumsfestligheter, förelagt statsrådet av Kommissionen Finland 75 år
Ajatella suomalaisesti
Vapaus koittaa : romaani
Kohti uutta autonomiaa : kolumni
Taistelujen kirja 4
Reilusti suomalainen
Pidot Linnassa
Jokamiehen Suomen historia. IV, Autonominen ja itsenäinen Suomi
Itsearviointia voidaan oppia ja opettaa : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan itsearviointimenetelmän kehittäminen
Rohkeasti suomalaisena : itsenäisyyden juhlavuoden kirjoitelmia
Varhaisemmat itsenäisyyspyrkimykset
Patriootin taival : Aino Malmberg Suomen asialla
Linnan juhlat 2000
Itsenäisyyspäivä
Kehitysvammaisten nuorten itsenäisyyden ja osallisuuden tukeminen erityisluokassa
Mitä on henkinen itsenäisyys?
Perinnöksi itsenäinen isänmaa : Kuusamossa juhlittiin usean sadan henkilön voimin itsenäisyyden 80. juhlavuotta
Suomi 75 vuotta 1992.
Kunnallinen itsehallinto on perusarvo
Pimeällä puolella
Ikäihmisten itsenäinen asuminen maaseudulla : edellytyksiä ja haasteita : tutkimus Padasjoella ja Töysässä
Suomi 75 vuotta : itsenäisyyden juhlavuosi 1992
Itsenäisyyden käsite ja tulkinnat sosiaalidemokraattisessa liikkeessä vuosina 1918-1924
Suomemme 90 vuotta itsenäisenä : osa 1.
Kosovon itsenäisyys
Suomen itsenäisyyden ajatus pikkuvihasta routavuosiin
Ansiokas synteesi Suomesta sodassa
Itsenäisyys, mitä se on? : sotilasvalan merkitys rauhan aikana kansallisessa laittomuuden tilassa
Itsenäinen Suomi : unelmasta todellisuuteen
Huutomerkistä kysymysmerkkiin
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Miesopettajasta elokuvan keinoin
Aikuisten kehitysvammaisten ihmisten kokemuksia asumisen merkityksestä hyvinvoinnilleen
Suomen itsenäisyys : sen oikeutus, välttämättömyys ja taloudellinen mahdollisuus
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Itsenäisyys itsenäisyydessä
Menossa mukana
Nostalgian ja utopian välissä : historiallisen tiedon käyttö ja tehtävät Viron jälleenitsenäistymisen kamppailuissa vuosina 1987-1991
Suomen itsenäisyys : Finlands självständighet
Itsenäisyyslehti Uusi päivä 1917-1918 : vaiheet - sisällys - merkitys
Kansalaisen vastuu valtakunnan asemasta : oikeusministeri radiossa 9.10.1945
Kaukaa, kaukaa kajastaa
Sama kaiku on askelten : dokumentti elokuva itsenäisyystaistelustamme
Saavutetun kansalaissovinnon merkitys ja velvoitus
Muutoksen jalkauttaminen Kohti Resurssiviisautta-hankkeessa Jyväskylässä : Sitran rooli hankkeen toteuttajana
Kuokkavierasjuhlat ja julkinen mielipiteenmuodostus
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomi 75 vuotta - Kuopio 210 vuotta
Suomen tie : (Itsenäisyytemme 50-vuotisjuhlanäyttely)
Työväenliike ja Suomen itsenäisyys
Itsenäinen Suomi 80-vuotias
Kaksi vuosikymmentä itsenäisyyttä
Kenraalien kirjeet
Uuden Granadan jälkeläiset : tarina valencialaisen Francisco de la Griven vaiheista 1780-1835
Kehitysvammaisten palvelusäätiö - tekniikka tulevaisuuden palveluasumisessa
Itsenäisen Suomen juridisia vaiheita
Eräs patsasjärjestö ja sen kommellus
Vapaita sanoja : Helsinki
Jaan Tönisson ja Viron itsenäisyys
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Muistotykit lähemmäs alkuperäistä paikkaa
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat : Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Itsepäisesti
Vapaa Suomi : viisi kirjettä ruotsalaiselle valtiomiehelle
Kansallisen elämämme nousu ja nousun edellytykset : Ylioppilaiden lähetystölle presidentin linnassa 6.12.1958
Sairaanhoidon opiskelijoiden hoitotyön näkemyksen muotoutuminen sairaanhoitajakoulutuksen aikana
Suomen itsenäisyyden tunnustaminen : asiakirjakokoelma
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Viisaat istuvat varjossa : romaaani
Kehitysvammaisten itsenäistyminen : vertailututkimus kotona ja asuntolassa asuvilla kehistysvammaisilla
Tertun kaksi kesää ja joulu kanttiinilottana etulinjojen tuntumassa
Osaavat ihmiset tulevaisuutemme turva : lääninsivistysneuvos Pertti Kokkonen Utajärven itsenäisyysjuhlassa
Itsenäisyyteme vuosikymmenet 1917-66
Hyvästä naapuruudesta
Kansakoulunopettaja Lea Tamminen 17/12 1966.
Muurauslasta ja miekka : runoja
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Omahoitajuuden toteutuminen Herttoniemen sairaalassa hoitajien arvioimana
Nelisilmäinen ihminen
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1967
Tasavallan palauttajat : Viron Muinaismuistoseuran historiapolitiikka vuosina 1987-1991
Katse eteenpäin
Suomi 70
Itsenäinen Suomi : Helsinki
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
K. J. Ståhlberg ja Suomen itsenäisyys
Katalaanit itsenäisyyttä vaatimassa
Hyvästit, potkut vaiko lobbauksen hedelmä?:Yhdysvaltain suhtautuminen Filippiinien itsenäisyyskysymykseen ja sen ratkaisuun 1929–1934
Studia Generalia : luentosarja/föreläsningserie Kauniainen 100 Grankulla
Suomalainen
Suomalainen/1967
Toiveena ihan oma elämä : Kehitysvammaisen henkilön itsenäisyyden tukeminen
Keski-Pohjanmaa - suuntautumisen, yhtenäisyyden, erilaisten rajojen, alueellisen itsenäisyyden ja tunnustetun aseman ristitulessa
Suomen itsenäistyminen, kansalaissota ja Venäjä : katkelmia Look at Finland-aikakauslehdessä keväällä 1967 olleesta kirjoituksesta
Tienviittoja -  ei valmiita askelia : Kokemuksia asumisvalmennuksesta valmentavassa koulutuksessa Vaasassa
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Itsenäisyysjuhlan ohjelmia yläasteelle ja lukioon
Juhlavuoden itsenäisyysaineita
Tiivistelmä.
Vapaustaistelu kesti 30 vuotta
Itsenäisyys ja isänmaallisuus puoluelehdistön kirjoittelussa Paasikiven aikana 1944-55
Juhla ja arki peruskoulussa : opettajuuteni tarkastelua valmistautumisessa juhlaan
Suomen tie itsenäisyyteen
Nuoren itsenäisyys ja itsenäistyminen vanhemmista
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Itsenäisyyskysymyksemme : keskustelua päämäärästämme ja sen saavuttamisen mahdollisuuksista
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : nais- ja mieshoitajien arviointia ja vertailua päätöksenteosta, pätevyydestä, työn tärkeydestä ja johtamisesta hoitotyössä = Autonomy anticipating career change in nursing : female and male nurses' assessment and comparison of decision-making, competency, importance of work and leadership in nursing
Itsenäisyyspolitiikan edellytykset ja alkuvaiheet
Ratkaiseeko Helsingin aloite Itä-Timorin ongelmat?
Suomi 75 - Kuopio 210
Juhlapuheitten jälkeen
Runokuvia ja kirjailijoita itsenäisestä Suomesta
Itsenäinen Suomi 40-vuotias : Messuhallin pääjuhlassa 6.12.1957
Sanelmat ja unelmat
Suomen itsenäisyyskysymys 1917. 1, Maaliskuun vallankumouksesta valtalakiin
Uusi isänmaallisuus
Vessan juhlat
Kolmannen polven jääkärieepos
Skp maanalaisuuden kaudella. Vuosikirja X : 1954
Pohjan periltä, mailta ja meriltä : itsenäisyys ja vapaus
Hänen Ylhäisyytensä 5/12 1967.
Suomi-neito tilittää
Taiston tiellä : Runoja vaino- ja kumousvuosilta
Suomen itsenäisyys ja Kuopio : Itsenäisyysjuhlapuhe 6.12.1992
"Kaupantekoa Suomen itsenäisyydellä?" : senaatin Saksan ja Kansanvaltuuskunnan Venäjän kanssa maaliskuussa 1918 tekemien sopimusten tarkastelu Suomen itsenäisyyden kannalta
Juhlapuku itsenäisyyspäivän vastaanotolle 2016
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Itsenäisyyspäivänpuhe sankariristillä 1990
"Montaa" mieltä
Ennakkoluulottomuus ja avarakatseisuus : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan lähetystölle 6.12.1962
Sukulaiskansan karismaattinen kansallinen vaikuttaja
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
ITSENÄISYYDEN JUHLAVUOSI 1992 : Suomi 75 vuotta -toimikunnan kertomus valtioneuvostolle
