http://www.yso.fi/onto/yso/p13123 koneensuunnittelu
koneensuunnittelu koneensuunnittelu
Ilmapuhaltimen pyörityksen automatisointi
Mekatroniikka : koneensuunnittelun jatko-opintoseminaari syksyllä -92.
Koneensuunnitteluoppi
Pyöreän puun lastuamiskoneen suunnittelu
Tekniikan käsikirja. 8, Koneensuunnitteluoppi
Koneenosien suunnittelu
Automaattinen kappaleenkäsittelijä
Segmenttilohkojen, rullapaketin huolto
VERTEX G4 koneensuunnittelu : piirremallinnuksen perusteet
Spiraalivastuksen valmistuksessa manuaalisesti suoritettavan työvaiheen osittainen automatisointi
Työskentelyn helpottaminen lohkotiilien valmistuksessa
Alumiinipuristimen vastaanottolaitteiston suunnittelu
Lietevaunun kokoonpanon tehostaminen
Painesuodattimen automatisoidun kankaanvaihtolaitteen kehittäminen ja tekninen tuotteistaminen
Puupolttimen syöttölaitteisto
Koneensuunnittelun XXVII kansallinen symposiumi LTKK:ssa 6. ja 7. kesäkuuta 2002 : esitelmät
Automaattinen pakkauskone
Putkikäyrän katkaisukoneen suunnittelu
Ilmastointikojeen väyläkelpoisen ohjelman suunnittelu
Putkilaippojen leimauslaitteen suunnittelu
Insinöörit 1969, 20 v. 1989 [juhlajulkaisu]
Tasapainonostimen prototyypin valmistus : Suunnittelu, valvonta ja kustannusseuranta
Tässä työssä suunniteltiin Promecam 50-20 -särmäyspuristimeen automatisoitu takavaste nykyisen manuaalikäyttöisen tilalle. Päätavoitteena oli suunnitella takavasteen mekaniikka ja ohjaus mahdollisimman yksinkertaisesti konepajaolosuhteisiin. Automatisointi tehtiin vain syvyysakselille, jota suunniteltiin ohjattavaksi Windows-pohjaisella käyttölaitteella. Mekaniikkaa ideoitiin ja suunniteltiin 3D-mallinnusohjelmalla systemaattista koneensuunnittelun ohjeita hyväksi käyttäen. Vasteen ohjausjärjestelmän käyttölaitteen ohjelmaa ohjelmoitiin ja testailtiin Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriotilassa Visual Studio -ohjelmalla. Opinnäytetyön tuloksiksi saatiin valmis mekaniikkasuunnitelma ja osaluettelo piirustuksineen. Työlle asetetut vaatimukset saatiin täytettyä lukuun ottamatta vasteosien erillisiä syvyyssäätöjä, joiden toteuttaminen olisi vaikeuttanut ja mo-nimutkaistanut suunnittelutyötä huomattavasti. Ohjauksen suunnittelu jäi puutteelliseksi, koska käyttölaitteen ohjelmaa ei saatu valmiiksi.
Takalanan testauspenkin suunnittelu
Poistokuljettimen maton käsittelyprosessin kehitystyö
Puutavarakuormaimen esiohjatun venttiilipöydän valinta
Kuormankäsittelylaitemoduulin suunnittelu
Makasiinirata ja nipunpurkulaite
Miehistönkuljetusajoneuvon rungon suunnittelu
Piirilevyn syöttölaitteen suunnittelu
Höylän syöttölaitteen suunnittelu
Koneturvallisuus 1 : perusteet ja yleiset suunnitteluperiaatteet = Safety of machinery: basic concepts, general principles for design. 1, peruskäsitteet ja menetelmät = basic terminology, methodology
Seulovan palaturvekarheejan noukinosan kehitystyö
Aurausviitan pystytyskoneen sähköistys
Ruuvausautomaatin suunnittelu ja toteutus
Käärepaperin poisto- ja murskauslaite
Koneensuunnittelun seminaarityöt : kevät 1988.
Harvesteripäissä käytettävien hydraulisylinterien testipenkin mekaaninen suunnittelu
Ikkunanpuitteiden osien siirtolaitteen suunnittelu
Sylinterimäisten kappaleiden hiontalaitteen suunnittelu
CNC-plasmaleikkurin suunnittelu
Traktorin etukuormaajan työlaitteen suunnittelu
Ruokopuimurin mallinnus
Insinöörityö tehtiin Siikajoella sijaitsevalle Arttim Oy:lle. Työ on osa tuotesuunnitteluprojektia, jossa valmistetaan jankkurointilaite markkinoitavaksi tuotteeksi yritykselle. Laite on suunniteltu maatalouden käyttöön. Työssä suunniteltiin osista koottava laitekokonaisuus tilaajan tarpeiden mukaan. Suunnittelutyöhön kuuluivat laitteen käytännön suunnittelu, mekaanisten kokonaisuuksien yhteensovittaminen, 3D-mallinnus, kokoonpano sekä tekniset valmistuspiirustukset, joiden pohjalta yritys voi valmistaa valmiin tuotteen. Koska laitteen tulee toimia maatalouden käytössä peltoa kuohkeuttavana ja jankkoa rikkovan laitteena, suunnittelussa piti tutustua pellon maanrakennetta tutkiviin tutkimuksiin ja siinä esiintyviin ongelmiin. Laitteen rakenne tuli suunnitella siten, että laite kestää maanmuokkauksesta ja kuljetuksesta aiheutuvat rasitukset. Laite valmistetaan S355-teräksestä. Kuuden metrin muokkausleveyden vuoksi laitteesta tulee isokokoinen ja painava traktorilla hinattava malli. Projekti jakaantui taustatietojen selvitykseen, 3D-mallinnukseen sekä teknisten valmistuspiirustuksien laatimiseen.
Sandvik LH517 LHD huoltokaiteiden kehitys- ja uudistustyö
Lävistyskoneen suunnittelu
Ruuviannostelija
Monipäävaa'an tason kehitysprosessi
Hiekanpesurin suunnittelu
HK300 kytkinsarjan tuotekehitys
Särmäyskoneen automaattisen takavasteen suunnittelu
Maatalouskoneen suunnittelu ja 3D -mallinnus
Pakkauskonelinjan lyhentäminen ja modifiointi
Keskinopean kaasumoottorin hukkaporttijärjestelmän luotettavuuden parantaminen
Konstruktiotekniikka. 2, Ratkaisuluonnoksien kehittely, optimointi, luotettavuus, yksityiskohtien konstruointi
Kivikarhoittimen kehittäminen
Pohjatuhkalavan tasausruuvin suunnittelu
Työstökoneen pikakiinnitin
Ojajyrsimen kehittäminen ja piirustusten laatiminen
"Ei oo aina pakko olla peltiä" : teollisen muotoilun hyötyjä, haasteita ja mahdollisuuksia paperi- ja kartonkikonesuunnittelussa
Muuttuvavälityksisen planeettavaihteiston soveltuvuus käyttökohteena tuulivoimala : esiselvitys välityssuhteista, tehoista ja hyötysuhteista
Koneturvallisuus 2 : perusteet ja yleiset suunnitteluperiaatteet = Safety of machinery: basic concepts, general principles for design. 2, tekniset periaatteet = technical principles
Köydetön päänvienti päällystysaseman alueella
Koneenpiirustus. 1
Putken kääntö- ja niputuskoneen suunnittelu
Riman katkaisuautomaatti
Koneensuunnittelun 15. kansallinen symposium, LTKK:ssa 13. ja 14.8.1990 : esitelmät
Koksaamon nousuputkien tankopuhdistajan suunnittelu
Kaasuhuuhtelulaitteen suunnittelu
Koneensuunnitteluopin seminaariesitelmät syksyllä -93
Koneensuunnitteluopin seminaariesitelmät syksyllä -94
Kaapelikelavaunun kiinnityksen jatkokehittely
Logiikkaohjauksella toimiva kuljetin
Kierrätysraaka-aineen kosteusmittausjärjestelmän sähkösuunnitelma ja riskien arviointi
Monitoimisen nivelauran suunnittelu
Hydraulisolun modernisointi
Muovi-metalliparien testaamiseen soveltuvan koelaitteen kehitys
Kokoonpanolinjan alkukokoonpanopisteen suunnittelu ja valmistus
Koneenpiirustus. 2. 2
Karkkien pussituskoneen esisuunnitelma
Aurausviittojen pystytysautomaatin käytettävyyden parantaminen
Koneensuunnittelun XVIII kansallinen symposiumi Oulussa 7.-8.6.1993 : esitelmät
Vibrantti-laakerikoepenkin testit ja koeajot
Esitelmät
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin kaivuvarustus Kesla 152 -puutavarakuormaimeen. Kaivuvarustus mahdollistaa puutavarakuormaimen käytön pieniin maanrakennus- ja kaivamistöihin. Työn tavoitteena oli suunnitella, mallintaa, tehdä valmistuspiirustukset ja laatia kustannusarvio puutavarakuormaimeen kiinnitettävästä kaivuvarustuksen rakennekokonaisuudesta. Kaivuvarustuksen rakenteen tuli olla mahdollisimman kevyt, mutta silti kestävä. Työn teoriaosassa perehdyttiin ultralujien rakenneterästen ominaisuuksiin ja käyttökohteisiin koneenrakennuksessa, jotta kaivuvarustuksen osien materiaalivalinta helpottuisi. Suunnittelutyö aloitettiin vertailemalla ja tutkimalla jo olemassa olevia puutavarakuormaimiin saatavia kaivuvarustuksia. Mekaniikkasuunnittelussa perehdyttiin kaivuvarustuksen eri osakokoonpanojen suunnitteluun. Rakenteen liikuttamiseen määritettiin oikeankokoiset hydrauliikkasylinterit. Liikkuviin niveliin valittiin sopiva laakerointi. Rakenteen lujuustarkastelu suoritettiin tekemällä lujuusanalyysi kahdelle eri levyosalle. Kaivuvarustuksen kustannusarvio laadittiin materiaaleista, komponenteista ja tarvikkeista. Osien mallinnus ja lujuusanalyysit suoritettiin SolidWorks 3D -ohjelmistolla. Työn tuloksena on käyttövalmis suunnitelma kaivuvarustuksen valmistamiseksi. Se sisältää työpiirustukset, CAD-mallit sekä kustannusarvion. Kaivuvarustukseen suunniteltiin kauhan sivuttaiskallistus, joka lisää kaivuvarustuksen käytettävyyttä. Työssä suoritetun kustannusarvion mukaan kyseinen laite on mahdollista valmistaa edullisesti verrattuna tehdasvalmisteisiin kaivureihin tai kaivuvarustuksiin. Kaivuvarustuksesta tullaan tilaajan toimesta valmistamaan prototyyppi.
Muuntuvan hitsausjigin suunnittelu
Kylvölannoittimen muutostyö : Hinattavan kylvölannoittimen muuttaminen jyrääväksi
Valmistusmenetelmien suorituskyvyn hallinta uusissa projekteissa
Biopuuhakettimen suunnittelu
Voimansiirto. 1989
Nostolaitteiden koestuslaite
Kuljetuslavojen ladontalaite
Muovit koneensuunnittelussa
Metsäkuormaimen puomiston suunnittelu
Tiivistelmä: Käärepaperin poisto- ja murskauslaite.
Profiilintyöstökoneen sähköisen toiminnan esisuunnitelma
Koneensuunnittelun laskutehtäviä
Suojausteippauslaite
Suunnitteluprojekti : Opintojakson toteutus osin työpaikkaopintoina
Luovan koneensuunnittelun opetus : raportti projektimuotoisesta ryhmätyöstä
Masuunien seulojen kunnossapitovalvonta
Rullamuovauskoneen suunnittelu
Suunnitteluautomaatin kehittäminen teollisuuspuhaltimien suunnitteluun
Automaattinen rumpukompostorin täyttölaitteisto
Piirilevyn kääntölaitteen suunnittelu
Viimeistelyleikkurin kehitystyö
MBR+ portaalirobotin runkorakenteen asennettavuuden parantaminen
Hydraulipuristin : case: Finnjowe Oy
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Kappaleen kuljetusvaunun pyöräyksikön suunnittelu
Koneensuunnittelun XXI kansallisen symposiumin esitelmät
S-piikkimultaimen suunnittelu
Työssä suunniteltiin päättelylangan syöttökone, joka valmistaa päättelijälle valmiita sarjoja pääteltäväksi. Tavoitteena oli saada suunnitelma syöttökoneesta, joka nopeuttaisi ja helpottaisi päättelijän tehtävää sekä olisi mahdollisimman kustannusalhainen ja kooltaan pieni, koska koneita tulisi lähtökohtaisesti jokaiselle päättelypisteelle. Kone suunniteltiin osista koostuvaksi laitekokonaisuudeksi tilaajan tarpeisiin. Suunnitteluun kuuluvat koneen mekaniikan suunnittelu sekä siihen kuuluvien osien 3D-mallit, kokoonpano, piirustuksia ja kustannuslaskelma, joiden pohjalta yritys voi havainnollistaa koneen toiminnan ja ulkomuodon ja mahdolliset kustannukset. Suunnittelu aloitettiin esisuunnitteluvaiheella, jossa käytettiin perinteistä paperille piirtämisen suunnittelutapaa. Sen jälkeen käytettiin nykyaikaista suunnitteluohjelmaa osien mallintamiseen ja piirustusten laatimiseen. Opinnäytetyön tuloksena oli muun muassa CAD-suunnitelma laitekokonaisuudesta, jossa selviää oleellisimpana laitteen toimintaperiaate. Tulokseksi saatiin myös kokoonpanopiirustukset ja kustannuslaskelma, jotka helpottavat yrityksen päätöksentekoa jatkosuunnitelmia varten. Kokonaisuutenaan opinnäytetyö onnistui hyvin. Tavoitteisiin päästiin, mikä kertoo onnistuneesta projektista.
Puukahmarin kehitystyö
Suunnitteluohjeen teko Tulikivi Oyj:lle
Polttopuidenpakkauskoneen suunnitteluja valmistus : Ylistaron Terästakomo Oy
Konstruktiotekniikka. 1, Ongelman analysointi ja synteesi
Paperikassin kannikkeita valmistavan koneen suunnittelu
Laminointilinjasto : laitehankinnan esiselvitys Hollolan Viilu ja Laminaatti Oy:lle
Harvesterin teräketjun teroituslaite
Mekatroniikka koneensuunnittelussa
Seulan tuotekuljettimen nopeudenmittausjärjestelmän suunnittelu
Puupylväiden työstöaseman automaation modernisointi
Kuljetusvaunun sähköinen suunnittelu
Tiivistelmä:.
Koneensuunnittelun seminaarityöt : kevät 1990.
Hirrenveistolaitteen suunnittelu
Tasapainonostimen prototyypin valmistaminen : suunnittelu, valvonta ja kustannuseuranta
Taittopyöräpalkkien suunnitteluautomaatin ohjelmointi ja käyttö
Avennuskone
Profiilityöstökoneen sähköisen toiminnan esisuunnitelma
Traktorin metsäperäkärryn suunnittelu
Levityslaitteen suunnittelu
Koneturvallisuus suunnittelijan työssä
Automaattisen tukivanteen taivutuskoneen suunnittelu
Halkomakone kotitalouskäyttöön
Kauhakonstruktion muutos
Kovahitsausautomaatin mekaniikkasuunnittelu
DC-moottorin ohjaimen suunnittelu
Nivelauran terän jousituksen uudelleen suunnittelu
Pylväiden työstöaseman modernisointi
Koneturvallisuus : koneen vaarojen arvioinnista CE-merkintään
Traktorikäyttöisen pellettipuristimen suunnittelu
Viivakooditarran siirtolaite
Testipenkki venttiilinohjausholkin tiivisteen testaukseen
Saimatec Engineering oy:n RoboWrap-rullanpakkausjärjestelmän muotoilu ja kehittämisprojekti
Mobilisoitu pilkkeen valmistusyksikkö
CE-merkinnän laatiminen puulaatikoiden kokoamislaitteelle
Julkaisusarja
Puukon kahvojen polttolaitteen suunnittelu
CNC-plasmaleikkurin suunnittelu ja toteutus
Pyörivän sähkökoneen suunnitteleminen
Tiivistelmä.
Kiskovaunun suunnittelu
CXT-köysinostimien nostoapuväline
Päättelylangan syöttökone
Kaivuvarustuksen suunnittelu puutavarakuormaimeen
Palloventtiilin hiomakoneen suunnittelu  : Työkappaleen kiinnitysjärjestelmä sekä lujuus- ja värähtelytarkastelut
Jäänmaalauskoneen suunnittelu
TIivistelmä.
Putken katkaisu taivutuskoneilla
Polyeteenisilppurin suunnittelu
EVI 580-L Kuormaimen tukijalkojen muutos
Lamellijäähdytyselementtien irroitus- ja oikomiskoneen suunnittelu
Momentinmittauslaitteiston suunnittelu nauhavalssauslinjan päämoottoreille
Paperin käyristymämittalaitteen kosteuden hallinta
Harjakarheejan suunnittelu
Suunnitteluajattelu : riskitekijöiden tunnistaminen ja niiden eliminoiminen suunnittelutoiminnan kehittämiseksi
EKO-palkin hitsauskiinnittimen suunnittelu
Laboratoriovaahdotuskoneen konseptointi
