http://www.yso.fi/onto/yso/p13168 postipalvelut
postipalvelut postipalvelut
Yleishyödyllisen palvelun järjestäminen : postitoiminta yleispalveluna
Postin yleispalvelun rahoitus : työryhmän loppuraportti
Kusti ja karhu
Lajittelukeskukset
Office 365 käyttöönotto ja järjestelmänvalvonta
Savonlinnan lajittelukeskuksen alue
Postinumeroalue 58:n pienalue 1.
Sähköisten viestintävälineiden vaikutus kongressiprojektin etenemiseen : Tapausesimerkkinä Blue & White Conferences Oy:n työprosessien muutokset
Pois pois postit tieltä
Suomi osaa melkein mitä vain
Postin rooli muuttunut
Postipalvelututkimus 2000
Suomen postikartta : paikannuskartta = Postkarta över Finland : lokaliseringskarta = Finnish postal map : location map
Yhdessä jaetaan ilot ja surut
Liikenneministeri Ole Norrback hyväksyy lehtien omat jakelujärjestelmät : postin kohdattava terve kilpailu
Kohderyhmittäin suunniteltu markkinointi oheispalveluja tarjoavalle näyttelylle
Viestin lähettäjän ja vastaanottajan välinen riskinjako viestin perille saapumisesta Suomen yksityisoikeudessa : Lauri Leppänen
Kuntien lyötävä esityksiä pöytään : Postipankin harvennuslista varmistunee syksyyn mennessä
Utajärven postipalvelut väliaikaisesti Postista
Lajittelukeskus- ja postinumeroalueet
Tietoliikenne : posti- ja telepalvelut
Postin osoitepalvelut
Juorkunan posti kirkonkylälle
Yleispalveluvelvoitteen merkitys postin kannattavuudelle
Tyrnävän Posti toimii nykyisin Spar-Marketissa
Sidosryhmäjohtaja, varatuomari Petri Aaltonen, Suomen Posti Oy : peruspalvelua vaikea määritellä laissa
Postilaatikkosota
Itsenäinen postitoimisto toimi 135 vuotta Saarijärvellä
Työmenetelmien muutos hidastuttaa postin kulkua Tyrnävällä
Time Based Management Posti Oy:n toiminnan tehostajana: Aikaa Asiakkaalle -projekti
Postille kritiikkiä yli puoluerajojen
EU:n uusi postidirektiivi ja postimarkkinoiden kilpailuttaminen Suomessa
Haapaveden yritysten kokemuksia postin palveluista ja palvelun kehittäminen asiakaslähtöisemmäksi
Laivapostista Näsijärvellä
Lehtijakelun liittäminen yleispalvelun piiriin
Kilpailun lisääminen postitoiminnassa
Ylijohtaja Vesa Palonen ei kaipaa erillistä viestintäministeriötä: Telekilpailun vaikutukset olleet myönteisiä
Postipalveluiden arvonlisäverotus
Postitoiminnan kehitys vuoteen 2020
Maailmankuva avartuu
Itella logistiikan yrityskaupan yhteydessä ilmenneet päällekkäisyydet ja ongelmat Oulusta ajettavissa alue- ja runkokuljetuksissa
Postipalvelututkimus 2006
Postipalvelututkimus 2004
Nettikahviloita saa Oulussa etsiä : kaupungin ilmaisille sähköpostikoneille joutuu usein jonottamaan
Joustava kuriiripalvelu on yrityksen tae
Postinkulun nopeustarkkailua UPU:n toimesta
Elämisen edellytyskö? Kyläposteista monitoimikeskuksia
Posti kulkee!
Yrityksen sähköpostijärjestelmän ulkoistaminen pilveen
Postin oman kuljetusyrityksen ja ulkopuolisten kuljetusyritysten hintojen vertailu
Suomen kunnat : tietolisä
Nousiaisten posti 100-vuotta
Yksityiset postipalvelut paisuvat Yhdysvalloissa
Tietoliikenne : postipalvelut
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Pääjohtaja Vennamo: Posteista julkisen hallinnon palvelupisteitä
Postiyritysten osallistuminen postin yleispalvelun kustannusten korvaamiseen
Posti palvelee ... ja kulkee
Sähköisen jakokirjan projekti
Jäälin posti muuttaa
Kirjejakelun liiketoiminta murroksessa : säännellyn palveluportfolion kehittäminen toimialan toimintaympäristön muutoksessa
Perinteikäs Postilaitos muutosten edessä
Postineidin virat ja verkostot : naisten tulo keskiluokkaisiin ammatteihin
Postimarkkinan tulevaisuudennäkymät
Aunuksen kuvernementin semstvon postipalvelun vaiheita
Sähköpostijärjestelmän käyttöönotto verkkopalvelussa
Palvelut pyörillä : liikkuvien palvelujen kehitysvaiheita
Palvelusten kartoitus saamelaisten keskuudessa
Tietoliikenne : posti- ja postipankkipalvelut
Selvitys Itella Salon palvelukuljetuksesta
Kokeilukunnaksi Sodankylä? : postista kylän monipalvelupiste
Lataa ja Postita -järjestelmä on eurovalmis : kohti euroa  osa 2.
Postin logistiikka hakee kasvua Venäjältä ja Baltiasta
Postipalvelutyöryhmän selvitys
Kaunoa nettiin : Kirjasammon käyttöliittymän mallintaminen
Kotitalouksien tietoliikennepalvelujen käyttötutkimus 1989. Posti
Postin pikakuljetukset ja Jyväskylän pikapalveluiden kehittäminen
Seinäjoen postin rahaliikenne siirtyy pian Kullervonlinnaan
Postitoimintalaki kaipaa muutoksia
Hyvä palvelu, huono imago : tutkimus toimipaikkojen palvelujen laadusta
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Insinöörityöni tarkoituksena oli selvittää Itella Salon palvelukuljetuksen laadun tasoa. Salon alueen palvelukuljetuksen laatu ei aivan ollut Itellan vaatimalla tasolla ja lähdin selvittämään huonon laadun  syitä. Selvitystyö on tehty Itella Oyj:n ja Katuhaukka Oy:n tarpeesta saada Salon alueen palvelukuljetuksen  laatu vaaditulle tasolle. Katuhaukka Oy toimii alihankkijana ja tuottaa Salon alueen palvelukuljetukset sekä ajojärjestelyn Itella Oyj:lle. Suoritin seurannan viikolla 9 vuonna 2008. Arvioin kuljettajien työskentelyä Itellan tiedonkeruujärjestelmän avulla sekä varmistamalla tehdyt/tekemättömät toimenpiteet tarkastamalla päivittäiset pakettiosoitekortit. Työssä keskityin ainoastaan arvioimaan kuljettajien toimista johtuvia laatupoikkeamia. Suoranaiset huolimattomuusvirheet tulivat esiin pahimpana laadun huonontajana. Näiden johdosta virheiden ilmituloa pitäisi kehittää nopeammaksi ja yksilöidä kuljettajatasolle, jotta korjaavia  toimenpiteitä saataisiin välittömästi tehtyä. Myös työmotivaatioon tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota ja tuoda useammin esiin Itellan tarpeet ja tavoitteet suoritettavaa palvelukuljetusta kohtaan.
Imatran posti sulkeutuu : posti lakkauttaa 77 omaa toimipistettään. Irtisanominen uhkaa jopa 319 työntekijää
Postitustyöryhmän muistio
Tuottavuutta palveluyritykseen yhteistoiminnallisella kehittämisellä
: case: Itella Oyj / Jakelutoimipaikka 15140 Lahti
Saariston palvelutyöryhmän mietintö
Yrityksen viestikanavat. 1
Huittisten kaupungin lähtevän postin käsittelyn kehittäminen
"Mopaten ja meilaten": siivouspalveluyksikön sisäisen viestinnän kehittäminen sähköpostin avulla
Postipalvelun laatustandardin kehittäminen
Ouluun uusi postinkäsittelykeskus : Takalaanilaan tulevan investoinnin arvo on noin 30 miljoonaa euroa
Venekosken posti on myös kylätalo
Tottijärven posti - muisto vain
Pois posti täältä
Peruspalvelujen kehitys Etelä-Karjalan maaseutualueilla v. 1960-1986
Jo yli puolet asiamiesposteja : yritysten kyljessä toimivien postien määrä lisääntyy Oulun seudulla jatkuvasti
Postipalvelututkimus 2010
Monikanavainen kauppa ja logistiikka
Postitoimipaikkatyöryhmän mietintö
Postin palvelupisteet loppuvat kahdella kylällä : Aseman ja Martinniemen postipalvelut kirkonkylästä
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Postinkulku kalotilla : noin 35 kilometriä päivässä
Myyvän Meilin Malli asiakaspalvelussa
Postikilpailua koskevat säännökset ja niiden vaikutus postilaitosten kilpailuedellytyksiin
Sähköpostin ja kalenterin määrittäminen Android-älypuhelimeen
Palveluposti on palveluposti
Postin ja sen asiakkaan välisen oikeussuhteen sekä Postin vahingonkorvausvelvollisuuden kehityksestä 1636-2001
Postipalvelututkimus 1996
Postipalvelututkimus 2012
Henkilöstön kehittäminen muuttuvassa organisaatiossa : esimerkkitapauksena Suomen Posti Oy
Tiivistelmä.
Selvitys postipalveluautotoiminnasta eräänä haja-asutusalueiden postipalvelumuotona
Postinumerokartta = Postnummerkarta
Haja-alueiden postipalveluiden maksaja haussa : PAU ottaisi VR-mallin käyttöön
Taivalkosken postipalvelut löytyvät S-marketista
Helsingin kaupunginposti
Postilaki : työryhmän ehdotus postilainsäädännön uudistamisesta
Posteljoonipoika
Onnistu asiakaspalvelussa [Talentum- verkkokirjahylly]
Postia kaikille, Suomen Postin tarina 1638-1998
Postiosoitusten käyttö alkuvuosina hyvin vähäistä
Postipalvelututkimus 1998
Postia Sinulle : Postin asiakaslehti joka kotiin
Postilaatikon paikka
"Kuntien kanssa neuvoteltava postin vaihtoehdoista" : Hämeenkoskella kunta hoitaa yhteispalvelua, Tuuloksessa postipaketit haetaan ruokakaupasta, Lammilla luotetaan postikonttorin säilymiseen
Postipalvelututkimus 2008
Kilpailun lisäämisen taloudelliset vaikutukset postitoiminnassa
Työn aiheena on Itella Logistics Oyj:n ja VR Transtpointin yhdistymisestä aiheutuneiden ongelmien ja päällekkäisyyksien selvittäminen Oulusta ajettaviin alue- ja runkovuoroihin. Työn tavoitteena oli selvittää syntyneet ongelmat ja niihin jo tehdyt ratkaisut sekä miettiä mahdollisia ratkaisuehdotuksia selvittämättömiin ongelmiin. Työssä esitellään myös yksityiskohtaisesti Itella Logistiikan Oulusta ajettavat alue- ja runkovuorot. Työ suoritettiin teoreettisen tutkimuksen ja pääasiassa työssä oppimisen kautta. Samalla pohdittiin yrityskaupan mukana tulleita ongelmia alue- ja runkovuoroissa sekä tavaranohjauksissa, kun toimitaan kahdesta terminaalista. Samalla tuodaan esille, miten toiminta eri terminaaleista vaikuttaa ajoneuvojen lastauksiin ja purkuihin. Työssä käsitellään myös kuljetustilauksissa ja kuljetusvuoroissa ilmenneitä ongelmia. Aineistona käytettiin Itella Logistiikan sisäistä tietokantaa, aiheeseen liittyviä julkaisuja, mutta pääasiassa työssä opittuja tietoja ja taitoja. Työssä tuodaan esille jo tehdyt muutokset kuljetusvuoroihin, lastaus- ja purkuterminaaleihin sekä kuljetustilausten käsittelyyn ja välittämiseen. Esimerkkeinä muutoksista mainittakoon kuljetusvuorojen lakkauttamiset ja yhdistämiset, terminaali käyntien lisäämiset työvuoroille ja kuljetustilausten osalta henkilöstön kouluttaminen uusia ohjelmia varten. Työtä tehdessä esille nousi myös ongelmia, joita ei vielä tässä vaiheessa saada ratkaistua. Suurin näistä on valtakunnallinen muutos tavaranohjauksiin, mistä johtuen liikenne kahden terminaalin välillä jouduttiin aloittamaan. Se aiheutti muutoksia saapuviin ja lähteviin kuljetusvuoroihin, erityisesti ajoneuvojen lastausten, purkujen ja tavaran sijoittelun suhteen. Työssä tuotiin esille ratkaisuista saatavat taloudelliset säästöt ja ongelmiin johtaneet asiat. Toiminta kahdesta erillisestä terminaalista oli suurin ilmennyt ongelma, jonka ratkaisemiseksi aloitettiin Oulun postikeskuksen terminaalin laajennustyöt. Terminaalin laajennus otetaan käyttöön kesällä 2014. Sen avulla yrityksen toiminta saadaan keskitettyä samaan toimipisteeseen, terminaalien välinen liikenne lopetettua, toimintaa selkeytettyä ja tavaranohjausta muutettua niin, että se täyttävät asiakkaille annetut toimitusaikalupaukset.
Yksityinen Helsingin kaupunginposti 1866-1892
Postitullauksen sähköistämisen haasteet tulliviranomaisille
Kyläposteille lisää elinaikaa?
"Mopaten ja meilaten" : siivouspalveluyksikön sisäisen viestinnän kehittäminen sähköpostin avulla
Vuorovaikutteinen sähköinen asiointi tereydenhuollossa : integroitu kirjallisuuskatsaus
Nagu posten 100 år = Nauvon posti 100 vuotta
Tiivistelmä:.
Venäläiset tilaavat ostokset Lappeenrannan postiin : rajan tuntumassa asuvat venäläiset saavat nettiostoksensa nopeammin noutamalla ne Suomesta kuin odottamalla toimtusta kotiin
Asiamiespostista mitätön korvaus : Utajärvellä ei kiinnostuneita hakijoita
Sveitsin posti tuo yrityksille joustavuutta kansainvälisessä jakelussa : postilähetyksille lisää vaihtoehtoja
Kiimingin posti paikalliselle yrittäjälle
Postipalvelujen laatustandardin kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Posti kuljettaa vanhuksille aterioita ja ruokaostoksia
Sinulle oli postia
Postin toiminnan kehittäminen
Postitoiminta 1999
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa sähköpostin ja kalenterin synkronointiopas Android-älypuhelimeen. Android on Googlen julkaisema käyttöjärjestelmä älypuhelimille ja mobiililaitteille. Opas tehtiin Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, koska sen katsottiin olevan hyödyllinen ja nopea tapa päästä sähköpostiin muualtakin kuin koulusta ja kotona. Työn tavoite oli saavuttaa yksinkertainen ja helppokäyttöinen opas sekä oppia Androidista ja sen hyödyllisistä sovelluksista. Tässä työssä tutustuttiin myös Samsung Galaxy S -puhelimeen, älypuhelimien virustorjuntasovelluksiin ja pilvipalveluihin. Virustorjuntasovelluksista valittiin kolme suosituinta, joita vertailtiin keskenään. Pilvipalveluista taas valittiin neljä pilvipalveluntarjoajaa, joita vertailtiin keskenään. Vertailussa tarkisteltiin, miten nämä virustorjuntasovellukset ja pilvipalveluntarjoajat eroavat toisistaan ominaisuuksiltaan ja hinnoittelultaan. Lisäksi työssä tutustuttiin tarkemmin Androidin historiaan ja sen käyttöjärjestelmä versioihin. Työn tietoperusta pohjautui lähinnä Internetissä oleviin lähteisiin, koska Android on vielä niin uusi asia, ettei siitä ole kovin monia kirjoja kirjoitettu. Opinnäytetyö onnistui hyvin. Oppaassa edettiin askel askeleelta kuvakaappauksia hyödyntäen. Lopputuloksena syntyi opas, jonka tavoitteena oli saavuttaa helppokäyttöinen ja toimiva kokonai-suus. Nämä tavoitteet saavutettiin.
Palvelukonseptin toteutettavuuden varmistaminen prototypoinnin keinoin
