http://www.yso.fi/onto/yso/p13127 profiilit
profiilit profiilit sivukuvat
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mikä on MindTrek 2013 festivaalin kävijäprofiili. MindTrek festivaali on kolmipäiväinen tapahtuma tekniikan, tiedon ja median tulevaisuudesta. Tavoitteena oli pyrkiä tuottamaan toimeksiantajayritykselle arvokasta ja uutta tietoa festivaalille osallistuvista ihmisistä, jotta markkinointia osattaisiin tehostaa tulevaisuudessa oikeille kohderyhmille. Tässä opinnäytetyössä haettiin myös vastausta siihen, kuinka varmistaa kävijöiden osallistuminen MindTrek festivaalille tulevina vuosina, sekä sen oli tarkoitus tukea tulevaisuudessa mahdollisesti tehtävää markkinointitutkimusta. Opinnäytetyössä käytettiin tutkimusmenetelmänä kvantitatiivista tutkimusta. Koska tutkittavia oli paljon, päätettiin tutkimusaineisto kerätä kyselyn avulla.  Kysely toteutettiin syksyllä 2013, MindTrek festivaalin päättymisen jälkeen. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua kyselylomaketta ja tutkittava aineisto koostui lomakkeen vastauksista. Kysymykset laadittiin toimeksiantajayrityksen toiveiden ja tarpeiden pohjalta. Kysely lähetettiin kaikille tapahtumaan osallistuneille sähköpostitse ja vastaamisaikaa annettiin kolme viikkoa. Tutkimuksen analyysimenetelmänä käytettiin tilastollista analyysiä strukturoiduissa kysymyksissä. Avointen kysymysten vastaukset on käyty läpi tulokset osiossa.  Tulosten perusteella laadittiin MindTrek 2013 festivaalille kävijäprofiili, josta ilmeni, että tyypillinen MindTrek tapahtumaan osallistuva henkilö on noin keski-ikäinen avioliitossa oleva mies, joka on korkeasti koulutettu sekä asuu Tampereella. Hän on kuullut tapahtumasta työpaikaltaan ja on jo osallistunut MindTrekiin aikaisempina vuosina. Tyypillinen MindTrek festivaalin kävijä tulee tapahtumaan inspiroitumaan, verkostoitumaan sekä etsimään uusia elämyksiä. Tulokset osoittavat, että kävijät olivat pääosin tyytyväisiä tapahtuman käytännönjärjestelyihin ja suosittelisivat mielellään tapahtumaa eteenpäin. Moni vastaajista oli jo aikaisemmin suositellut MindTrek festivaalia lähipiirissään ja osallistuisi itsekin seuraavan vuoden tapahtumaan. Enemmistö vastaajista haluaisi kuulla tapahtumasta tulevaisuudessa sähköpostitse tai sosiaalisen median välityksellä. Vastauksista käy lisäksi ilmi, että festivaalin järjestäminen yhdessä Teknologiayrittäjyyspäivien kanssa koettiin hyvänä asiana. Yhtenä kehitysehdotuksena onkin edellä mainitun yhteistyötapahtuman jatkokehitys, niin että mukaan saadaan lisää mielenkiintoisia toimijoita, ja samalla kasvatettua lipunmyyntiä ja tapahtuman näkyvyyttä.
Golf-Resort : hotellin sviitin tila- ja sisustussuunnitelma, kolme käyttäjäprofiilia
Avanti! : Suvisoiton asiakasprofiili
Korjausaseman säätöparametrien vaikutus elektroniikkakomponenttien juotosprofiilin lämpötilaan
Yrittäjäprofiilien yhteys yrityksen menestykseen : tutkimus Atrian maatilayrityksistä
Onko talousrikoksista epäilty poliisin tuttu? : talousrikoksista epäiltyjen esiintyminen poliisin rekisterissä
Hyvinvoinnin arviointi koulun kehittämisen välineenä
Suomalaismiesten kognitiivisen kykyprofiilin muutokset 1988-2001 : Flynnin efektiä suomalaisessa aineistossa?
Tapahtuman järjestäminen Taitoprofiilit Oy:lle : yritetään yhdessä!
Kirjasto 2012 : asiakkaan asialla
Lappilaisten kasvuyritysten innovatiiviset menestystekijät
Layoutin ja tuotantosuunnitelman laatiminen Profiiliovi KY:lle
Profilointikoneen muotorullien paikoitustyöpiste
Avoimen ammattikorkeakoulun opiskelija : profiiliselvitys 2006-2007
Persoonaprofiilien luominen Putiikin markkinoinnin kohdentamisen tueksi
Työhyvinvoinnin kokemukset kertomuksellisina prosesseina–narratiivinen arviointitutkimus
Sijoittaminen : sijoittajaprofiilin merkitys asiakassuhteessa
Teräs : tuotestandardit. Osa 1, Lanka- ja tankotuotteet sekä profiilit = Steel : product standards. Part 1, Wire and bar products, profiles
Nonprofit-organisaation imago : Case: Suomen Partiolaiset - tavoiteimagosta toteutuneeseen
Mielikuvatutkimus Gorenjesta kodinkonejälleenmyyjien keskuudessa
Sponge-Jet-puhalluksen edut ja hyödyt kunnossapidossa
Taidepainopaperin vanaisuuden alkusyiden kartoitus
Kaupungin matkailuesite visuaalisena imagomarkkinoinnin välineenä Case: Nordic Oddity -matkailuesite
Tiivistelmä: Tuotantotulostimen värinhallinta ja profilointi. Insinöörityössä selvitettiin tuotantotulostimen ja sitä ohjaavan RIP:n tapa käsitellä värejä. Työssä selvitettiin, kuinka tulostusprofiileja luodaan ProfileMaker-ohjelmistolla ja voidaanko omatekoisilla profiileilla parantaa tulostimen värinantoa verrattuna oletusprofiiliin. Työssä tutustuttiin profiilien luomiseen hyvin tarkasti vaihe vaiheelta. Profiilit luotiin kolmelle päällystämättömälle paperille ja yhdelle päällystetylle. Profiileja verrattiin kahteen oletusprofiiliin, jotka on tarkoitettu sekä päällystetylle että päällystämättömälle paperille. Profiileita vertailtiin neljällä eri menetelmällä, jotka olivat värintoistoalan selvittäminen, Grangerin sateenkaaren analysointi, testikuvien visuaalinen tarkastelu ja profiilien väliset ΔEarvot. Omatekoisia profiilien käytöllä ei havaittu olevan merkittävää eroa oletusprofiileihin verrattuna. Värintoistoalaltaan kaikki omatekoiset profiilit olivat hieman suurempia CIELabväriavaruuden L:n arvolla 0–50, kun taas arvoilla 50–100 oletusprofiilit tuottivat suuremman väriavaruuden. Erot väriavaruuksissa olivat kuitenkin hyvin pieniä. Grangerin sateenkaaren analyysissä päällystämättömille papereille tehdyt profiilit tuottivat hieman paremman tuloksen. Päällystetylle paperille tehty profiili tuotti hieman oletusprofiilia huonomman tuloksen. ΔE-arvojen mittaus ja testikuvien tarkastelu tukivat näitä havaintoja. Digipainoa, jolle työ tehtiin, ohjeistettiin käyttämään vanhaa oletusprofiilia, koska omista profiileista saatava hyöty on todella vähäistä. Omat profiilit jätettiin kuitenkin osaksi tuotantoa, sillä niillä voidaan mahdollisesti ratkaista joitakin pieniä värintoisto-ongelmia, joita Grangerin sateenkaarta analysoitaessa tuli ilmi.
Suomalaisten incoming-matkatoimistojen ulkomaille myymät matkailupalvelut
Liikun siis jaan? : nuorten käsitykset liikuntapäiväkirjan jakamisesta sosiaalisessa mediassa
Profiilin valmistus Suomessa
Kuopion kansainvälisen viinijuhlan asiakaskysely / Sanna Tuovinen
Tallink Finland Oy:n yrityskuva
Mittaussarjoista saatavan tiedon kehittäminen – SCOAP-lämpötilaprofiilin pakkaus ja purku
Pääteiden kehittämistarpeet : kuljettajahaastattelun monimuuttuja-analyysi
Alueiden osaamisprofiilit : nykytilan kartoitus
Putkilaserteknologian hyödyntäminen profiilirakenteissa
Tikkurilan Auto-Aritan ulkoinen yrityskuva asiakkaan näkökulmasta
Liikuntamatkojen tarjonta ja liikuntamatkailijan profiili
START-projekti:mittaussarjoista saatavan tiedon kehittäminen – SCOAP-lämpötilaprofiilin esikäsittely
Pitkää, pätkää, silppua
Sisustuspalvelukonsepti : asiakkaiden arvoprofiilin hyödyntäminen sisustussuunnittelussa Case-yritykselle Rantasalmi Oy:lle
Suomalaisen metsänomistajan profiili vuonna 2030 : asenteiden ja näkemysten muutokset yhden sukupolven aikana
Asiakasprofiilin kartoitus : Myllyrannan Sisustuskeskus
Suojatun verkkoympäristön rakentaminen
Koteloprofiilin sekundaarinen estetty vääntö
Mikä tekee lapsesta valmiin kouluun? : koululykkäyslapsen profiilia kartoittava tutkimus
”Ensimmäinen asia, mistä kaikki lähtee, on asenne” : kolmiportaisen tuen toimivat käytänteet
Metropolia-ammatikorkeakoulun kirjaston asiakaskysely ja käyttäjäprofiilien kartoitus
Ulkoinen yrityskuvatutkimus - case Markkinointitoimisto Johdin Oy
Esiselvitys Räikkölä-Valkeala-yhteysvälin radiolinkkijärjestelmän uusinnasta
Sisäisen kouluttajan profiili ja osaamisen johtaminen kunnallisessa organisaatiossa : case: Nokian kaupunki
Opastimen kiinnittimen kehittäminen
Asiakasprofilointi digitaalisen markkinoinnin tehostamiseksi : case: Hong Kongissa sijaitseva ravintola FINDS
Kulttuurihistoriallisen alueen hyödyntäminen matkailupalveluissa : case: Ankkapurhan alue
Asiakasprofilointi digitaalisen markkinoinnin tehostamiseksi : Case: Hong Kongissa sijaitseva ravintola FINDS
Kuntoutusasiakkaiden asiakasprofiili ja heidän arvionsa palveluiden laadusta kuntoutuslaitoksessa : case Kylpylähotelli ja kuntoutus Peurunka
Yliopistojen tutkimustoiminnan profiilit : yksikkötason analyysi
Alumiinisen I-profiilipalkin Excel-pohjainen mitoitusohjelma
Kokemuksia maaseutumatkailusta Kreetalla : maaseutumatkailun suomalainen asiakaskunta Vamosin kylässä
Varkautelaisten lastensuojeluperheiden profiili lastensuojeluilmoitusten perusteella
Matkailutulo ja matkailijaprofiili : Sawo Show 2006 -koiranäyttely
Erämessut matkalla brandiksi : katsaus Erämessujen brandin kehittymiseen ja tulevaisuuteen
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Pohjois-Satakunnan ammatti-instituutin nykyistä yrityskuvaa pääasiassa oppilaitoksen graafisen ilmeen välityksellä. Tutkimuksessa selvitettiin lisäksi yrityskuvaa muihin tietolähteisiin perustuen, joiden avulla pyrittiin saamaan kokonaisvaltaisempi käsitys oppilaitoksen yrityskuvasta. Tutkimuksen pääongelman avulla pyrittiin selvittämään, minkälainen on oppilaitoksen ulkoinen yrityskuva eli imago. Alaongelmien avulla selvitettiin, minkälainen mielikuva oppilaitoksesta muodostuu sen graafisen ilmeen välityksellä, miten graafisen ilmeen keinoin luotu tavoitekuva on toteutunut sekä vastaako graafisen ilmeen välityksellä muodostunut mielikuva muualta saadun tiedon perusteella muodostunutta mielikuvaa.    Tutkimuksen teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin yrityskuvan muodostumista. Se alkaa yrityksen identiteetin määrittelystä ja etenee profiilin eli tavoitekuvan kautta profiloinnin keinoin vastaanottajan tajuntaan, jossa lopulta yrityskuva muodostuu. Lisäksi selvitettiin yhtä merkittävää profiloinnin keinoa, graafista ilmettä, jonka avulla voidaan ratkaisevasti vaikuttaa yrityskuvan muodostumiseen. Tutkimuksen empiirinen osuus suoritettiin kvantitatiivisella tutkimusotteella ja tutkimusmenetelmänä käytettiin verkkokyselyä. Kyselytutkimuksen kohderyhmänä toimi Pohjois-Satakunnan koulutuskuntayhtymän jäsenkuntien 9.-luokkalaiset ja Parkanon kaupungin peruskoulun 9.-luokkalaiset, jotka muodostavat oppilaitoksen ydinsidosryhmän.     Tutkimuksen tulokset osoittivat, että oppilaitosta pidettiin erityisesti houkuttelevana, ammattitaitoisena ja energisenä, jotka ovat niitä tavoitekuvaan perustuvia ominaisuuksia, minkälaisena oppilaitos haluaisi kohderyhmänsä näkevän sen. Oppilaitokseen liitettiin kuitenkin muutamia muita ominaisuuksia, jotka eivät kuvaa oppilaitoksen profiilia. Tavoitekuva vastasi siis suhteellisen hyvin kohderyhmän muodostamaa mielikuvaa. Myös graafisen ilmeen ja muualta saadun tiedon perusteella muodostuneet mielikuvat vastasivat toisiaan melko hyvin. Oppilaitoksen ulkoista yrityskuvaa eli imagoa voidaan näin ollen pitää suhteellisen hyvänä.    Oppilaitoksella on mahdollisuus kehittää nykyistä yrityskuvaansa vieläkin parempaan suuntaan. Niitä ominaisuuksia, jotka tavoitekuvan kannalta saavutettiin tämän tutkimuksen perusteella, kannattaisi hyödyntää oppilaitoksen strategisessa toiminnassa ja pyrkiä saavuttamaan niiden avulla paremmuutta kilpailijoihin nähden. Asiasanat: yrityskuva, graafinen ilme, identiteetti, profiili, imago, mielikuva.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli pyrkiä tuottamaan toimeksiantajayritykselle tietoa, jota se voisi käyttää oppiakseen tuntemaan asiakkaansa entistä paremmin ja näin      tehostamaan digitaalista markkinointiaan. Työ oli siis osaltaan kehittämis- ja          suunnitteluhanke. Tavoitteeseen pyrittiin selvittämällä millainen on FINDS:in asiakas profiililtaan ja miten tätä tietoa on mahdollista hyödyntää digitaalisen markkinoinnin tehostamisessa. Tutkimusongelman ratkaisemiseksi lähdettiin tutkimaan asiakkaiden uskollisuutta yrityksen brändiä kohtaan sekä heidän ostokäyttäytymistään ja erityisesti elämäntyylin vaikutusta kuluttajakäyttäytymiseen. Olennaista oli myös oppia tuntemaan asiakkaiden suhdetta ajankohtaisiin digitaalisiin markkinointikanaviin.     Tutkimusongelman ratkaisuun käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää.          Tietojenkeräys toteutettiin sähköpostiin lähetetyllä kyselyllä, joka oli luotu              Webropol- ohjelmistolla. Kyselylomake koostui 18 kysymyksestä, joista saaduilla     tiedoilla asiakkaiden profilointi mahdollistui. Tutkimuksen kohteena oli ravintola FINDS:in kaikki nykyiset asiakasrekisterissä olevat asiakkaat. Kysely lähetettiin 5770:lle         henkilölle. Aikaa asiakkailla oli vastata kyselyyn 24.5- 30.5.2010. Kyselyyn vastasi 1.85 prosenttia näytteeseen kuuluvista yrityksen asiakkaista eli 107 henkilöä.     Tutkimuksen tuloksena muodostui profilointitekijöiden perusteella asiakasprofiili    ravintolan asiakkaasta. Tekijöinä käytettiin brändiuskollisuutta, sitoutumista             elämäntyyliin, jota yritys edustaa sekä suhdetta digitaalisiin markkinointikanaviin. Näitä tietoja hyväksikäyttäen suunniteltiin, miten ravintolan digitaalista markkinointia voisi tehostaa – mitä kanavia kannattaisi käyttää ja miten.    Yrityksellä olisi mahdollisuus kehittää markkinointiaan huomattavasti suunnittelemalla digitaalisten kanavien käyttö huolellisesti. Tehokas suunnittelu mahdollistaisi         markkinoinnin tarkan kohdentamisen sekä oikeanlaisen lähestymistavan asiakkaisiin kustannustehokkaasti. Tämä kuitenkin vaatii tehokasta asiakkuudenhallintaa, jonka olennaisena osana on ajankohtaisen asiakasrekisterin ylläpito ja tämän suunniteltu   hyödyntäminen yhteistyössä markkinoinnin kanssa. Digitaalinen markkinointi voi olla ravintolan tulevaisuuden avain onnistumiseen, kunhan siihen käytetään tarpeeksi     oikeanlaisia resursseja ja siinä onnistutaan pysymään innovatiivisesti ajan tasalla.
S-ryhmän Kaupallisesta kenttäkoulutuksesta vuosina 1980-2007 valmistuneen esimiesprofiili : case: tiedekorkeakouluryhmä
Strip Temperature Toolbox:lämpötilaprofiilien piirteet ja analyysit
Myymäläpromootio pk-yrityksen markkinointiviestintäkeinona : myymäläpromootio tuotemerkin ilmentäjänä ja imagon rakentajana
Teräs : tuotestandardit = Steel : product standards. Osa 1 = Part 1, Lanka-, tanko- ja levytuotteet sekä profiilit = Wire, bars, flat products and profiles
MindTrek 2013 : kävijäprofiili ja markkinointi
Minän esittäminen yhteisöpalveluissa : profiilityöllä aitouteen
Selvitys Tahkon talvimatkailijoista ja heidän rahankäytöstään
Sapa profiili : Sapa alumiiniprofiilit oy:n tiedotuslehti
Monikielinen Suomi - maahanmuuttajataustaisten koululaisten suomen kielen taito
Kotkan kaupunkimarkkinointi osana Kotkan-Haminan seudun markkinointia : siipien alla turbulenssia - lähteekö Kotka uljaaseen nousukiitoon; mitä on pakattu matkalle mukaan ja onko eväitä riittävästi?
Säästäminen lainanmaksun ohella
Luoston matkailijaprofiilit vuonna 2024
Williams-aikuisten kognitiivinen profiili ja yksilöiden väliset erot
Sukupolviprofiilit
Fläkt Oy Components kilpailijakartoitus
Painolaadun optimointi
Teknillisen korkeakoulutuksen kansallinen profiilikartta
Paperikoneen telojen mittausjärjestelmä
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Taitoprofiilit Oy:lle. Opinnäytetyön tarkoituksena on toteuttaa tapahtuma erityisesti maahanmuuttajanaisille. Tapahtuma toimii kohtauspaikkana ja tarjoaa mahdollisuuden verkostoitumiseen.  Tapahtuma kantaa nimeä: Yritetään yhdessä! ja tavoitteena on tarjota niin maahanmuuttajille kuin suomalaisille naisille lisää tietämystä yrittäjyydestä. Lisäksi tavoitteena on innostaa naisia yrittäjyyden pariin erityisesti tekstiilialalla.  Opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään tapahtuman järjestämistä ja suunnittelua sekä edetään Yritetään yhdessä! -tapahtuman toteuttamiseen. Arviointiosuudessa käsitellään tapahtuman ja tavoitteiden onnistuminen sekä parannusehdotukset.  Tapahtuma ajoittuu maaliskuuhun 2011 ja se on osa samana päivänä järjestettävää tapahtumaa. Tapahtuma kytkeytyy aikaisemmin päivällä järjestettävään vaalipaneeliin.  Tapahtumassa kerättyjen palautteiden perusteella tapahtuma onnistui monilta osin hyvin. Vieraat pitivät erityisesti tapahtuman tunnelmasta ja ohjelmasta. Kehitysehdotuksia tuli tapahtuman somistuksen ja tapahtumapaikan suhteen.  Yritys on järjestänyt yhden tapahtuman ennen tätä tapahtumaa, joten prosessi on melko uusi kaikille mukana oleville järjestäjille. Opinnäytetyön kirjoittaminen tapahtui keväällä 2011 ja opinnäytetyö oli valmis huhtikuussa 2011.
Henkilöiden profiilit verkkoyhteisöissä
Tehdaspaperien käyttöönotto ja laadun vakiointi digitaalipainossa
Graafinen ilme osana yrityskuvan muodostumista
Strip Temperature Toolbox:käyttöliittymätyökalu kuumanauhan lämpötila-analyysiin
Asiakaskokemuksen kehittäminen palvelupolulla : case: RAY:n Pelaamot
Asiakaslehti organisaation profiloijana
Vedenkäsittelyalan asiantuntijayrityksen yrityskuva
Päällystemäärän säätö päällystyskoneen kiihtyvillä nopeuksilla
Tiivistelmä.
Lääkeaineresistenssimekanismit aivosyövissä : ABC-perheen kuljetinproteiinien ilmentyminen ja lääkeainealtistuksen vaikutus ilmentymiseen syöpäsolulinjoissa in vitro
Tuotantotulostimen värinhallinta ja profilointi
Bluetooth-kehityskittien hyödyntäminen opetuksessa
Aikakauslehdet ja Olivia nykypäivän mediakentässä
Sosiaalitoimen viestinnän valot ja varjot : rakenteellisen hiljaisuuden vaikutuksia sosiaalitoimen ulkoiseen viestintään
Opiskelijaprofiili Aalto-yliopiston kauppakorkeakoulun suomenkielisissä maisteriohjelmissa
"Rohkeasti isoja asioita"
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Leppävirran vapaa-ajan matkailijaprofiili ja matkailutulo 2007
Asiakasprofiilit ja ostokäyttäytyminen : hypermarkettien käyttötavaratuoteryhmät
Frisbeegolfin profiili- ja motivaatiotutkimus
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
