http://www.yso.fi/onto/yso/p13191 loppiainen
loppiainen loppiainen
Juhlat : uudestavuodesta elonkorjuuseen
Joulu ; Loppiainen ; Nuutti
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Ajasta aikaan varjellut : 3-äänisiä hengellisiä sekakuorolauluja : adventista loppiaiseen
Kulttuuria kukkuramitoin : Oulun loppiainen 1919
Virsiä : 1
Teofaniajuhlan alkuperä : katsaus varhaiskristillisen kirkon juhlakalenterin muodostumiseen
Herran kaste
Kuvaelmia itä-suomalaisten vanhoista tavoista. 4, Kesä-askareet
Talven juhlat
Beetlehem on kaikkialla
Kalevalaseuran vuosikirja 11.
Virsiä. 1
Kuvaelmia itäsuomalaisten vanhoista tavoista. Vuodenajat : joulun vietto, talvitoimet, kesäaskareet
Idän tietäjät
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Teofanian tapoja ja taikoja
Virsiä : 1.
Kolme kuningasta ja heidän airueensa
Uudenvuoden päivä on kirkkovuodessa Jeesuksen nimenantojuhla
Joulukuuset, Herodes ja Nuutti saavat kyytiä
Joulutervehdys : hartauskirjoituksia adventista loppiaiseen
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä : I : 1. adventtisunnuntaista 5. loppiaisen jälkeiseen sunnuntaihin
Nuuttipukista yhteisötaidetta
Lauluja juhlapäiville
Loppiainen - kumarrus kuninkaalle
Loppiaisenvietto Kuujärvellä
Kuwaelmia Itä-Suomalaisten wanhoista tawoista : I : Joulun vietto
Alussa oli Sana : kirkkokäsikirjan ja evankeliumitekstien kommentaari, 1. vuosikerta
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
Glorian antiikki
Kotilieden joulunaika
Loppiaisen päiväsaarnat Suomessa vuosina 1850-1959
Naamioteatteri lämmitti Iin loppiaista : nuuttipukit ja Herodes houkuttelivat satapäisen yleisön Nätteporin rantaan
Joulun aikaan
Tik tak : koululaisen ajantieto
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Pyhät kuvat : ikkunoita kirkkovuoteen
Saarioisten keittokirja. 3, Menu
Venäläismatkailijoiden ostokäyttäytyminen Turun alueella
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 17
Valoon puetut : Pyhän Efraim Syyrialaisen epifaniahymnien opetus kasteesta
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Joulu kultainen
Uusi ajantieto
Suomen lasten juhlakirja
Ihme joulu!
Psalmimusiikkia Jumalan kansan juhlaan. 2 : loppiaisajasta pääsiäiseen
Tähtihetkiä. 1
Kuukausitiedote 5 : joulukuu 1983
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 1, 1. adventtisunnuntaista 5. loppiaisen jälkeiseen sunnuntaihin
