http://www.yso.fi/onto/yso/p13165 matalapalkkaisuus
matalapalkkaisuus matalapalkkaisuus
Prekaariruoska? : portfoliosukupolvi , perustulo ja kansalaistoiminta
Naisia ay-politiikan huipulta, osa 3 : Aura Järvinen : "ei naisille sovulla mitään anneta"
Kuka arvioi
Syrjäytyneet jääneet heitteille
OAJ:n valtuustolta selkeä tupolinjaus : yksimielinen tuki Akavan tavoitteille
Ansiotyösidonnainen tukijärjestelmä Suomen kannalta
Sama palkka - toiveajatteluako?
Kreikan kriisi kurittaa pienipalkkaisia
Työelämän tasa-arvon eteen on tehtävä töitä
Matalapalkka-alojen taivas ja helvetti
Aikaa on yhä neuvotteluratkaisulle
Valtapolitiikan lopputulos
Naisten palkoista puuttuu neljännes - edelleenkin
[Kirja-arvostelu]
Pisteytetään naistyö arvoonsa
Suomen matalapalkkatuen kohdentuminen ja työllisyysvaikutukset
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Pysyvän työn toivossa : määräaikaisten työsuhteiden käytöstä ja kokemisesta
Tasa-arvoasiain neuvottelukunta : palkkaerot poistettava vuoteen 1995 mennessä
Samapalkkaisuus tökkii matalapalkkaisilla
TVK:n 2. puheenjohtaja Riitta Prusti : palkkasuhteisiin saatava pysyvä korjaus
Naisvaltaista arkea kaupan alalla
Helsinki 7.5.2014.
"Tarkoituksenmukaiset tilastot ja harhaanjohtavat lukutavat
"Työllä ei oo kukkaan rikastunna" : naisten töitä ja toimeentulokeinoja 1800- ja 1900-luvulla
Vaikea neuvottelutilanne ratkesi osittain
Nälkäpalkalla
Järjestöpolitiikka järjen edelle
Työmarkkinoiden segmentoituminen, sukupuoli ja paikalliset työmarkkinat
Työnantajan matalapalkkatuki
Mitä maksaa? : kaupan työn kehitys naisten matalapalkka-alaksi
"Hätään uupuneella on naisen kasvot" : sosiaalityöntekijöiden matalapalkkaisuus lehtijulkisuudessa
Olennainen työssä -raportti vaatii: palkkaerot poistettava
Vanhustenhuoltoa nälkäpalkalla USA:ssa
Matalapalkkatuki - liian monimutkainen käytäntöön?
Työmarkkinoiden polarisaatioon pitää reagoida nopeasti
Suomalaiset palkat EU-vertailussa
"Perhesuhteet ulottuvat kodin seinien ulkopuolelle"
Puhdistuspalvelija palvelukessanne
Globalisaatio murentaa sopimusjärjestelmää
Matalan tuottavuuden työn tuki : tarpeellinen keino työllisyyden parantamiseksi Suomessa
Journalismikritiikin vuosikirja 2008
Luottamusmies naispalkka-alalla : tekstiili- ja vaatetusteollisuuden pääluottamusmiesten toimintaedellytykset ja toiminnan sisältö
Koulutusperuste on tulossa
"Teen mielestäni moninkertaisesti arvokkaampaa työtä mitä se palkka on" : työmotivaatiotutkimus matalapalkkaisella hoiva-alalla työskentelevien työntekijöiden ja esimiesten näkökulmasta
Maassa maan sopimuksilla
Naisten synkät palkkamarkkinat
Naisten ja miesten palkkaerot : tutkimuksia riittää - entä muutoshaluja?
Miten arvioida työn arvo?
Siivoojan tilipussi
Matalan tuottavuuden työn tukimallin laajentaminen alle 26-vuotiaisiin
Naisnäkökulmia
SATA-komitea ja koko sosiaaliturva Soininvaaran käsittelyssä
Tiivistelmä (s. IV).
Matalapalkkatyöt kutistuvat osa-aikaisiksi
Palkkojen alentamisesta ja sen vaikutuksista
WAL-MART : globalisaation kova ydin
Tulopolitiikan herraseura on vaikeassa tilanteessa : nyt ratkaisevat naiset
Suomen matalapalkkatukikokeilu jäi kuntatalouden tueksi
Eriarvoisuuden arki metalliteollisuuden työntekijätehtävissä
Ansiotyösidonnaisista tukijärjestelmistä saadut kansainväliset kokemukset
Naiset eivät työtä tekemällä rikastu
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
Minimipalkat ja nuorisotyöttömyys Suomessa 1965-1981
SAMA PALKKA SAMANARVOISESTA TYÖSTÄ : kansainvälinen katsaus
Orjuus ja ammattiyhdistyksen merkitys
Naisten katto on miesten lattia
Kunnallisen työmarkkinajärjestelmän keskittäminen 1970 ja naisvaltaiset matalapalkka-alat
Iltalehden suuri lupaus : osallistuva journalismi ja populismin karikot
Parempia palkkoja kirjastoihin! : kansainvälisiä palkkakampanjoita 2000-luvulla
Työvoiman vaihtuvuus ja rekrytointi : case Suora Lähetys Oy
Matalapalkkatuki : hyvä idea, mutta ei toimi käytännössä
Työssäkäyvät köyhät : katsaus aiheeseen tutkimuskirjallisuuden valossa
Naisia politiikan huipulta, osa 4 : Maj-Len Remahl : naispalkka ei piisaa myyjille
Sosiaalityöntekijöiden matalapalkkaisuus
Työssäkäynnin ja taloudellisen syrjäytymisen dynamiikka
Työttömyys ja pitkäaikaistyöttömyys Euroopan Unionissa
Tasa-arvo toteutuu, kun naiset ovat taloudellisesti itsenäisiä
Työn vaativuuden arviointi ja naisten työt
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2010
Naisia politiikan huipulta, osa 5 : Anja Valtonen : isänmaa ei piittaa lapsistaan
Onko lakko ainoa keino?
Naisten palkkojen teoriaa ja käytäntöä : Tasa-arvoasiain neuvottelukunnan olennainen työssä -jaoston toimeksiantoon liittyvä esitutkimus
Matalapalkkatuki alentamaan palkkauskustannuksia
Sosiaaliministeriön tasa-arvoselvitys: naisten ja miesten palkkaerot yhä suuria
Haluan, että palkkaani alennetaan
Työssäkäyvien köyhien taustatekijät EU-maissa
Totta toinen puoli? : työperäisen maahanmuuton todelliset ja kuvitellut kipupisteet
Palkkaliikkuvuus Suomessa
Ulkomaalaisten alipalkkaus näkyy  jo tilastoissa
Kulutus ja arjen välttämättömyys : miten pienipalkkaiset naiset tutkivat arkielämäänsä
Työ ja tekijät kohtaamaan mikroyrityksissä : päättäjien näkemyksiä matalan tuottavuuden työn kannustemalleista
Sata-komitea : miksi asioista päättäminen on niin vaikeaa
