http://www.yso.fi/onto/yso/p13119 näyttämöpuvut
näyttämöpuvut näyttämöpuvut teatteripuvut
Vaikutelma kukkasesta : kerroksellinen punainen puku tahtoo korostaa Mimin eli Helena Juntusen aistillisuutta
Kaavoittajan työkalupakki : Grafis-käyttöopas Helsingin Kaupunginteatterille
Niukan ilmaisun runsaus : pukusuunnittelun pelkistetty visuaalisuus nykyteatterissa
Unelmana hääpuku : Don Giovannin paperipukuja Pirjo Valiselta Prahan Quadriennaalliin
Sampo Showtaa ja Hoblaa : Puvustuksen suunnittelu uuden vuoden show ́hun
Puvustuksen suunnittelu näytelmään Aikuiset ja lapset kasvatuksen pyörteissä
HÄÄASU KALEVALAN HENGESSÄ : vaihtoehtoinen hääpukeutuminen
Teatteripuvustuksessa ja rakkaudessa kaikki keinot ovat sallittuja : teatterin pukusuunnittelijan tekstiili-ilmaisulliset keinot prinsessa-illuusion luomiseksi
Puvustajan työ alkaa kankaasta
Mikä tekee korpista korpin? : elämys roolipuvun sisältönä
Puvustuksen suunnittelu musikaaliin Autiotalo
Tanssiteosta luomassa : eväitä pukusuunnittelijalle
Puvustuksen suunnittelu ja valmistuksen ohjaus : jäänäytös Prinsessa Ruusunen
"Vähä hiano!" : Valisen puvut ja Lukan lavastus kulkevat Oulusta Helsingin kautta Prahaan
Puvustus oopperaan Taikahuilu
Kaavakokoelma Helsingin Kaupunginteatterille naisten historiallisista tanssiaispuvuista -työhön liittyvä erillinen kaavakirja
Puku taiteena ja työvälineenä : näyttämöpuvun merkitys kolmessa oopperaproduktiossa
Sirkusesityksen puvustaminen
Kautta aikojen kantapään kautta : Teatteripuvustaminen käytännössä
Puvustus näytelmään Play It Again, Sam
Prinsessa Ruusunen : satukuvitus teatteripukusuunnittelun idealähteenä
Paperin kahina vie Oulua maailmalle
"Kun jonkun asian tekee, se pitää tehdä täydellisesti" : Liisi Tandefelt pukusuunnittelijana 1958-1992
Vaatetussuunnittelija teatteripukusuunnittelijana : Tuliterä-musikaalin puvustus
Prosessissa : havaintojani post-draamallisen ja prosessiluontoisen teatterin tekemisestä pukusuunnitteluopiskelijan näkökulmasta
Angel Of Music : vuokrapuku Oopperan kummitus -musikaalin henkeen
Puvut kertovat, vaateparsi paljastaa
Ovela kettu -oopperan eläinroolihahmojen puvut : miten illuusio eläimestä on luotu?
Puvut yrittävät kertoa
Guajira - flamencoasu tanssin, muodin ja esiintyjän ilmentämänä
Aikamme tšekkiläisiä näyttämöpukuja : luonnoksista toteutuksiin
Kauas on pitkä matka : pukusuunnittelu etätyönä
Joutilas mies on tehokkaasti kierrätetty : Nivalan toinen ooppera: Haanpään ja Wiina-Matin matka voi alkaa
Hyödynnä yritysmaailman oppeja puvustuksessa
Le mannequin précieux : naisten 1700-luvun edustuspuvun kaavoitus teattereiden tarpeisiin
SIIVET : esiintymisasun suunnittelu kirkkokuoron naislaulajille
Kukkahattuinen noita ja skottiruutuinen Kerttu : sketchbook puvustuksen suunnittelussa
Bakkantteja ja prinsessoja : kirjoja Lé́on Bakstin taiteesta
Nuorisoseuran näytelmä
Esittävän taiteen pukusuunnittelu ammattina
Räbinää oopperalavoilla : mupvi vie tulevaisuuteen ja itse painettu kangas epookkiin
Valmis esitys koostuu monista palasista, itse teoksesta ja sen käsikirjoituksesta, ohjauksesta, näyttelijäntyöstä, valoista, äänistä, lavastuksesta ja puvustuksesta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tutkia puvustuksen ja roolivaatteen merkitystä roolin rakennusaineena. Työssä selvitetään, kuinka merkityksellisenä esityksen tekijät pitävät puvustusta. Käytän työssä esimerkkitapauksina itse suunnittelemiani puvustuksia näyttämöteoksissa River ja zeitKleist. Työn pohjaksi olen kerännyt tietoa haastattelemalla näyttelijöitä, tanssijoita, pukusuunnittelijoita ja ohjaajia. Näiden haastattelujen pohjalta olen tehnyt yhteenvetoa roolivaatteen merkityksestä esityksen tekijöille. Lisäksi olen järjestänyt katsojakyselyn zeitKleist-esityksessä. Kyselyn tulokset ovat taustatietoa, eivätkä sisälly sellaisenaan tutkimustulokseen. Olen käyttänyt lähdeaineistona pukuihin ja puvustukseen liittyvää kirjallisuutta sekä tutkimusmenetelmäkirjallisuutta.  Opinnäytetyön tuloksena on syntynyt läpileikkaus puvustuksen ja roolivaatteen merkityksestä roolinrakennustyössä. Puvustuksella havaittiin olevan yhtenä työkaluna suuri merkitys esiintyjälle roolin rakennuksessa.
Pukusuunnittelu Peltirumpu-näytelmään
Pinnan alla lumo : ensiaskeleet teatteripukusuunnitteluun
Puvustuksen suunnittelu Timotei-nuorisoteatterin näytelmään Juna
Risto Räppääjä ja pakastaja Elvi-lastenmusikaali
Suomesta koreasti Etelä-Koreassa : Anna-Maija Joensuu, Moosa Myllykangas ja Pasi Räbinä mukana suurnäyttelyssä Cheongjussa
Huovutus merkityksen antajana : tutkielma roolivaatteiden valmistusprosessista
Historiallinen teatteripuvustus : kaavojen ja työtapojen piirtäminen oppikirjaan sekä 1880-luvun turnyyripuvun kaavoitus ja sarjonta
Esiintymisasu - asiakaslähtöinen projekti : puvuston suunnittelu laulaja Cata Mansikka-aholle
Pukeutumiskuvat näytelmässä Vuoriston kaunotar
Kabukista visual keihin : esiintymisen visuaalisuus Japanissa
Puvustuksen suunnittelu näytelmään Tukkijoella
Tiivistelmä myös japaniksi.
Museoitavia pukuja ja puvustuksia Tampereen Työväen Teatterissa
Puvustuksen suunnittelu ja valmistuksen ohjaus : Jäänäytös Prinsessa Ruusunen
PUVUSTUS REUNAN YLI – NUORISONÄYTELMÄÄN  : Pukusuunnittelija osana työryhmää
Housuhame : eli sukupuolen esittäminen teatteripuvustuksessa
Kummituksen kintereillä : Asun suunnittelu ja valmistus teatterikummitukselle
Kuka pelkää vampyyreitä? : lastenteatteria pelkojen kautta uskallukseen
'Pohjalaisia' kesäteatterissa
Kansallispuku - kansantanssijan traditiota kunnioittava juhlapuku vai työvaate? : Suomen Nuorisoseurojen Liiton vuonna 1994 mestaruussarjaan luokiteltujen kansantanssiryhmien näkemys kansallispuvuista esiintymisasuina
Romeo ja Julia näytelmän puvustaminen Ykspihlajan Työväen Näyttämölle
Pukujen salaperäinen kahina : "Paperista näkyy elämän jälki paremmin kuin kankaasta", sanoo Oulun kaupunginteatterin pukusuunnittelija Pirjo Valinen
Puvustuksen suunnittelu Seinäjoen kesäteatterille näytelmään Tukkijoella
Pukusuunnittelijan ammatti Suomessa vuosina 1960-1975 : Maija Pekkasen tarina
Tanssipuku naisen identiteetin kuvana : PMS äitejä, tyttöjä, likkoja, naisia, mimmejä, mummoja kaikenlaisia -Tarinoita naiseudesta
Pukusuunnittelu näytelmässä Transfinlandia
Tiivistelmä: Teatteripuvustuksella on teatterin synnystä alkaen ollut tärkeä rooli esiintymisen viestinnällisessä ja esteettisessä kokonaisuudessa. Puvustuksella voidaan tuoda esille tarinassa kuvatun maailman aikakausi ja maantieteellinen sijainti sekä hahmojen suhteet toisiinsa, ympäröivään maailmaan ja itseensä. Puvustuksella voidaan myös herättää katsojassa mielleyhtymiä, joilla yleisimpiä hahmojen ominaisuuksia voidaan esitellä ilman ikävystyttävää korostusta. Opinnäytetyö pohjustetaan kuvailemalla länsimaisen teatteripuvustuksen kehittyminen syntymästään antiikin Kreikassa 500-luvulla ennen ajanlaskun alkua aina nykypäivään saakka. Koostetun historian tavoitteena on kuvata lukijalle teatteripuvustuksen viestinnällinen ja esteettinen kehitys sekä selventää kehityksen taustalla vaikuttaneita yhteiskunnallisia ilmiöitä. Työssä myös tarkastellaan ja pohditaan teatteripuvustamisen kannalta oleellisia ominaisuuksia ja taitoja. Nämä on jaettu kolmeen ryhmään: uuden luomiseen, organisointiin ja yhteistyöhön. Teatteripuvustuksen viestinnällistä vaikutusta produktion lopputulokseen pohditaan näytelmän kontekstin, hahmoihin liitettävien ominaisuuksien ja esteettisen kokonaisuuden kautta. Tutkimusmenetelmänä käytetään deskriptiota, sisällönanalyysina etnometodologista analyysia ja teoreettisena pohjana länsimaisen teatteripuvustuksen historiaa. Aineisto on kerätty asiantuntijoilta, kirjallisuudesta sekä tutkijan kokemuksista teatteripuvustamisen parissa. Työn toiminnallisena tuloksena syntyi harrastelijateatteri Ilvekselle tietopaketti, jossa kuvaillaan teatteripuvustuksen suunnittelun ja toteutuksen työjärjestys työryhmän ensimmäisestä tapaamisesta esityskauden loppuun. Tietopaketin avulla aloittelija kykenee itsenäisesti tuottamaan teatteripuvustuksen ilman merkittävää ulkopuolista apua. Työn teoreettisesta tutkimusosuudesta voi olla hyötyä tulevalle tutkimustyötä tekeville sekä ihmisille, jotka hakevat käytännön tietoa teatteripuvustuksen työjärjestyksestä sekä teatteripuvustajien keskeisestä taitopaletista.
Halkokarin Kahakka-näytelmän puvustuksen tunnetuksi tekeminen
Pukusuunnittelu osana modernia tanssitaidetta
Kaavakokoelma Helsingin Kaupunginteatterille naisten historiallisista tanssiaispuvuista Grafis-kaavoitusohjelmalla
Muotimuksu
Frida Kahlo -näytelmän puvustusprosessi
Rölli ja metsänhenki : Puvustus kesäteatterinäytelmään
Prinsessa Ruusunen : Puvustus kehitysvammaisten ja oppimishäiriöisten teatteriprojektiin
Oooppera tarvitsee puuseppää ja ompelijaa : kulttuurihankeet kouluttavat
Taiteen maisteri kiittää ammatistaan
Malleja vanhoista valokuvista Päivärinta-elokuvan vaatteisiin
La Bohème : metaforasta oopperan puvuiksi
Puvustus Keravan oopperayhdistykselle operettiin Viktoria ja hänen husaarinsa
Tilanteita ja suhteita : huomioita prosessiluontoisen esityksen tekemisestä
Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella puvustus Turun ammattikorkeakoulun Taideakatemian musiikin koulutusohjelman Jephta-oratorion kahdeksalle laulajalle sekä soittajille. Oratorio esitetään pääsiäisenä 2009 Turun Martinkirkossa ja seuraavana syksynä Paraisten kirkossa. Barokkioratorio Jephtan libretto pohjautuu Raamatun Vanhan testamentin kertomukseen. Pukusuunnittelun pohjaksi on kerätty aineistoa Jephtan tarinasta, raamatunajan pukeutumisesta, kristillisestä värisymboliikasta, sekä barokkiajan musiikista ja taiteesta. Työn näkökulma on laadullinen, ja siinä käytetään historiallista dokumenttianalyysiä. Aineiston perusteella on suunniteltu oratorion laulajille ja soittajille asut, joissa yhdistyvät raamatunajan pukuhistoria sekä barokkitaiteen henki. Tutkimuskysymykset ovat: 1. Miten on pukeuduttu Jephtasta kertovan raamatunkertomuksen aikana, ja mitkä kristillisen symboliikan värit kuvastaisivat vaatteiden kautta kertomuksen hahmojen tunteita ja kokemuksia? 2. Millaisia puvustukseen sovellettavissa olevia barokin taiteen erityispiirteitä voisin käyttää saadakseni teoksen musiikin affektit näkyviksi?
Puvustus Raision teatterille näytelmään Puunainen
Yhteistyön tuloksena taidetta : pukusuunnittelijan ja ohjaajan yhteistyö
Vaate viestii : Puvustuksen merkitys näytelmässä
Opetussuunnitelma : "pukudraamaa - sukellus teatteripuvustukseen"
Mustien siipien lintu : kauneuden ongelmallisuus pukusuunnittelussa
Näyttämöpuvun patinoinnin merkitys karaktäärin visuaalisen illuusion luomisessa = Creating a character in theatre by using costume distressing techniques
Tiivistelmä:.
Lyhyitä esseitä luovuudesta
Vaatteet ja riisujan valta : tiedon ja inspiraation lähteenä James Bond -elokuvien naisten rooliasut
Tasokuvakirjasto laitosteattereille  : Naisen historiallinen puku 1900-1950
Teatteripuku
Tiivistelmä: Esittävän taiteen pukusuunnittelu ammattina.
Teatteripuvun merkityksellistyminen : tekijöiden ja kokijoiden vuorovaikutus
Lasten roolivaatteet kouluissa : markkinoinnin kartoitus Saga-mallistoa varten
Unta ja unelmaa : Puvustus musikaaliproduktioon
Näyttämön totta : kierrätys näyttämöpuvustuksessa
Johdatus harrastajateattereiden puvustuksen suunnitteluun : Kirjan kirjoittaminen ja ulkoasun suunnittelu
Aurajoen tuolla puolen
Paperipalloja niin kuin lapsena : pukusuunnittelija Pirjo Valinen koristi kuusen kaikille kodittomille
Pukusuunnittelu Jephta-oratorioon
Oppaana Kaarina Maununtytär - renessanssipuku Turun linnaan
Verhoista vannehameita - materiaalien kierrätys teattereiden puvustoissa
Keveitä ja raskaita laskoksia
Hukassa on hyvä paikka : puvustuksen suunnittelu nuorisoteatteriin
Tekijän tieto teatteripuvun valmistamisessa
Kohti kokonaisuutta : patinointi osana näyttämöasua
Puvut näytelmän pääosassa : Oulun kaupunginteatterin puvusto on housujen ja hattujen aarreaitta
Kautta aikojen kantapään kautta : teatteripuvustaminen käytännössä
Draaman tahto
Totta ja tarua : Pukusuunnittelu elokuvaan Korkein oikeus
Laulu tulipunaisesta kukasta : Puvustuksen suunnittelu Teatteri Pogokselle
Pukuja, tunteita, mielentiloja
Pasi Räbinällä näyttely Helsingissä
Anna Kareninan maailma : 20.9.2000-4.3.2001 Lahden historiallinen museo
Pukusuunnittelija teatterityöryhmän jäsenenä : Dada-klubi Savoy-teatterissa, Salka Valka Tampereen Työväen Teatterissa
Toiminnallista skenografiaa : esinekerronta teatterissa
Puvusta viesti : Case Lulu Teatterikorkeakoulun näyttämöllä 2006
Tiivistelmä.
Puvustus Anton Tsehovin näytelmään Kirsikkapuisto
Kimpisen Lukioteatterin puvuista hieno näyttely
Teatteripukusuunnittelu
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Puvustus harrastajateatterin haasteena
Puvustus roolin rakennusaineena
Kuinka kana laihtuu näyttämöllä?
Kolme Kullervoa : puvustuksen suunnittelu näytelmään kalevalaisesta Kullervosta
Tarinoiden vaatteet
Sääntöjä - sattumia : näpistelijän laboratorio
