http://www.yso.fi/onto/yso/p13184 rysät
rysät rysät
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa B, Rakennepiirustukset
Tuulastulilta ja karhumailta
Lahtirysän rakentaminen
Merirysäkalastuksen alkuaikoja
Hylkeen aiheuttamat saalistappiot ja pyydysvahingot lohirysäkalastuksessa vuonna 2001
Vaelluskalan rysäpyynnin kannattavuudesta Kemijokisuulla vuosina 1935-1957
Avorysäpiirustukset (7,0 m) muikun kalastukseen
Miten ehkäistä rysämateriaalin kuivuminen : kokemuksia kvartsihiekasta
Tilkkuja rysän pohjalta Iissä
Keväthauki ui rysään
Harmaahylkeiden ja saaliskalojen käyttäytymisseuranta vedenalaiskuvausten avulla Selkämerellä 2007
Inarinjärvellä kokeiltiin kalastusta isorysällä
Oulun Presidentinsaari
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 2 osa, A-B, Kalanpyynti ja markkinointi
Pyyntitavat ennen ja nyt -symposium 30.11.1993 Riihimäki
Nahkiaisen käyttötapoja Suomessa
Ars liberan vuosinäyttely 7. - 23.2.1975
Savisedimenttien huokosveden suolapitoisuudesta
Reeskan koepyynti isorysällä Inarijärvessä v. 1964
Pyydysrakentamisen perusteet. Osa A, Teksti
Suuri taitokirja : Kodin taitosanakirjan uusittu laitos
Kalanpyydysten rakentaminen
Lohen eloonjäänti rysästä vapauttamisen jälkeen
Metsäkonealan pitkä suuri mies : Mikko Rysä 50 vuotta
Paunettipyyntikokeilu Lokan tekoaltaalla
Tilkkurysässä stressikin lähtee
Rysällä ja troolilla pyydettyjen silakoiden (Clupea harengus membras) fysiologisen tilan vertailu
Isien työ : veden ja maan viljaa, arkityön kauneutta
Konsertti 13.2.[2005] klo 18 Oulunkylän kirkossa (Teinintie 10) : Eeva Rysä, sello, Liisa Ukkonen, piano : J. S. Bach, Cesar Franck, Franz Liszt
Vapaa-ajan kalastaja
Suomen suurin tyhjennettävä järvi
Rysillä Suomenlahdelta pyydettyjen hallien satelliittiseuranta vuosina 2010-2012
Suomalaisten kalastus. 1-3
Erä 2011 : 5.
Netti myllertää nuorten maailmaa
Kalastuksesta Luvialla 1450-1990. 1 osa, Silakan pyynti
Ammattikalastus merialueella vuonna ..
Rysäkarin linnake herää henkiin
Ammattikalastuksen kehitys Puruvedellä vuosina 2000-2003
Ars liberan näyttely 23. - 27.10.1966 : Kuopion 5. taideviikko
Isojarysiä sisävesille
Kalavesillä. [2]
Digihyppy pankkimaailmaan
Parhaita kalanpyydyksiä : ohjeita niiden rakentajille
Jokamiehen avorysäpiirustukset (2,5 m) suomukalan kalastukseen
Raitapaidat eri pyydyksissä
Rysäkari, Ryssänkari, Rysskär
Suomen Kuvataidejärjestöjen Liiton vuosinäyttely : Kuopiossa 7. - 22.11.1959 / näyttelytoimikunta: Olavi Rysä...[et al.]
Pyhäjärven siian (Coregonus lavaretus) kasvu ja ikäjakauma rysäpyynnissä kalastuksen säätelyn perustana
