http://www.yso.fi/onto/yso/p13139 ohjelmapolitiikka
ohjelmapolitiikka ohjelmapolitiikka
En muuta maailmaa, mutta ihmistä kyllä
Metsätalouden kehittämisohjelmat
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Matala profiili - hyvä profiili
Kirjat
Pitkä matka on Tippavaaraan... : suomalaisuuden tulkinta ja Yleisradion toimintaperiaatteet radiosarjoissa Työmiehen perhe, Kalle-Kustaa Korkin seikkailuja ja Kankkulan kaivolla 1945-1964
Musiikilla tehdään metsäpolitiikkaa : kuulijat vaativat Metsäradion takaisin
Evästyksiä uuden hallitusohjelman tiedepolitiikkaan
Onko Turku edelläkävijä?
"Hei Juha, hoidatko minullekin lipun oopperaan?" "Totta kai, Jari"
Henkistä hengittämistä
Radio Novan ohjelmapolitiikan muutos vuonna 2000
Viihdemedian rooli vaaleissa : analyysi vuoden 2006 presidentinvaaleista
Yle, mtv ja turhien toiveiden "uustelevisio"
Kansa katseli - luvut kertovat
Hella Wuolijoki Yleisradion ohjelmapolitiikan kehittäjänä
Osallistujien näkökulmat alueellisiin metsäohjelmaprosesseihin
Mediatutkimus mediakulttuurin tutkimuksena : akatemian tutkimusohjelman arviointia
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Kirkko ja viestimet : seurakunta ja sähköiset viestimet paikallistasolla
Hyvän metsänhoidon airuista : Suomen luonnonsuojeluliiton metsäpoliittisten ohjelmien toteutuminen
Teatteri käännekohdassa
NRK:n suomenkielinen ohjelmatarjonta naapurin silmin : skandaalimaisen huono!
Teknologiakeskus ei lannistu : Oulu 2006 -kasvusopimuksen painopisteet ennallaan
Hakua todellisuuteen vai pakoa pois?
Aikuiskoulutuksen kehittäminen ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Kveenien lehtiä ja radiolähetystä on tuettava!
Uustelevision aika? : Yleisradiotoiminnan edellytykset television rakennemuutoksessa
Tuhannet kasvot kuvaruudussa
"Pitäis päästä tosta kansalliskiihkosta" : Kansallishenkiset radion urheiluselostukset ongelmana Yleisradiossa ns. Reporadion aikaan
Viisi vuotta rockin ja sifonian välissä : Radio Suomen musiikkilinjan muotoutuminen 1990-1995
PALVELUOPAS ORIMATTILAN KAUPUNGILLE : Työkalu palveluiden esittelemiseen nuorille
Suomalainen tv-tarjonta 2006
Uutinen on valinta : MTV3:n uutisten sisäiset erot uutiskriteereissä
Myyttiset kuvaukset työstä : analyysi kehittämishankkeen keskusteluista
Puhetta tuulta vastaan : Yleisradion ohjelmapolitiikan pohdintaa suurten muutosten vuosina
Ilmastonmuutos : teknologiapolitiikan vaikutukset
Teatterinjohtaja Ilpo Tuomarila : Suomessa ihaillaan kökköteatteria
Ideologia ja tiedonvälityksen loukkaavuus : Tutkimus yhteiskunnallisesta tajunnasta ja loukkaavien televisio- ja radio-ohjelmien havaitsemisesta
Kokoomus sekä SDP porvariston ja työväestön asialla
Markus Partanen : "Enää ei jazztarjontaan saa kajota"
Yleisradio historiassa -seminaari Isossa Pajassa 28.10.1996
Kenen ääni teatterissa kuuluu
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Tekstit ja kontekstit
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen suunnittelu ja toteutus : lähtökohtana opiskelijoiden henkilökohtaiset resurssit
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
Tiivistelmä (s. 3).
Hullu hallitus
Teatterinjohtaja vaihtaa vapaalle
Keskustelua TV 2:Ssa : ulottuuko katsojalukujen yksinvalta myös kulttuuriohjelmiin?
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Yle uudistusten kierteissä
Kymmen vuotta kehittämistyötä : Euroopan unionin työllistymistä tukevien hankkeiden kansallisen perinnön arviointia
Yksi kolmesta Suomen Akatemian strategisesta tavoitteesta on vahvistaa tieteellisen tutkimuksen asemaa kansallisessa tutkimus- ja innovaatiojärjestelmässä (Suomen Akatemian strategia 2010). Akatemian toiminnalla halutaan vahvistaa hyvinvointia, sivistystä ja kulttuuria ja taloudellista kilpailukykyä. Tarkastelen sitä, millä toimilla Suomen Akatemia on pyrkinyt edistämään tiedettä yhteiskunnan tukena vuosina 2007- 12.
Setä ja veljenpoika
Ympäristöpoliittisten ohjelmien ja strategioiden keskinäinen koherenssi
Kulttuuri vientituotteena : kulttuuriviennin merkitykset ja tavoitteet opetus- ja kulttuuriministeriön ohjelmateksteissä 2000-luvun alussa
Tämä opinnäytetyö toteutettiin ajalla 2013-2014. Opinnäytetyön tavoitteena on edistää vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuutta ja osallisuutta. Tarkoituksena oli saada aikaan Kuusamon kaupungin vammaispoliittiset linjaukset ja kirjallisena tuotoksena valmistui vammaispoliittinen ohjel-ma. Opinnäytetyö toteutettiin osallistavana toimintatutkimuksena. Toteutukseen kuului kuusi vammaisfoorumia, joiden teemat olivat esteettömyys, yhdenvertaisuus ja osallisuus, toimiva palvelujärjestelmä sekä tiedonsaanti. Vammaisfoorumit olivat kaikille avoimia ja niihin osallistui yli 70 vammaista henkilöä, omaista, yhdistysten edustajaa, viranhaltijoita ja luottamushenkilöitä. Tutkimusaineisto koostui vammaisfoorumeiden ryhmätyöskentelyiden ja keskusteluiden muistiinpanoista sekä erikseen kerätystä materiaalista Torangin koulun erityisoppilaiden ja Keva-keskuksen asiakkaiden keskustelutilaisuuksissa. Toisen aineiston muodostivat asiakkaiden tekemät aarrekartat. Tutkimusaineisto käsiteltiin sisällönanalyysin avulla. Tutkimustulosten mukaan vammaisiin henkilöihin kohdistuvat asenteet vaihtelevat. Rakennetun ympäristön esteettömyys vaihtelee, parannusta tarvitaan rakennusten sisäänkäynteihin ja sisätiloihin sekä kulkuväyliin. Esteettömyys tulisi huomioida erityisesti rakentamisen suunnitteluvaiheessa. Tiedonsaanti on toimivaa, mutta myös puutteellista erityisesti palveluista tiedottamisen ja sähköisen tiedonsaannin suhteen. Vammaisten lasten palvelut koettiin toimiviksi. Vammaisten henkilöiden asuminen on monimuotoista, mutta tuetun asumisen määrä vähäinen. Perusopetuksessa toteutetaan osittaista inkluusiota, mutta jatko-opiskelumahdollisuudet ovat huonot. Vammaisten henkilöiden työllistyminen on vaikeaa, mutta mahdollisuus työ- ja päivätoimintaan koettiin hyvänä. Vammaisten henkilöiden kulttuuri- ja vapaa-ajan palvelut ovat monipuolisia, mutta osallistumismahdollisuuksia on liian vähän. Perusterveydenhuolto on monipuolinen, mutta ennaltaehkäisevä työ on vähäistä. Lääkinnällinen kuntoutus koettiin hyväksi. Vammaispalvelut toimivat, mutta uhkaksi koettiin niiden saanti tulevaisuudessa. Vammaistyön henkilöstö on osaavaa, henkilöstön saanti tulevaisuudessa huolettaa. Lisäksi tutkimusaineiston mukaan on hyvä, että voi vaikuttaa, mutta erilaisia osallistumismahdollisuuksia voisi kehittää. Tutkimustulosten mukaan vammaisten henkilöiden mahdollisuuksia normaaliin elämään tulee tukea. Yleisiin asenteisiin tulee vaikuttaa: asenteellinen esteettömyys edistää muiden muutosten tapahtumista. Esteetön fyysinen ympäristö mahdollistaa osallisuuden. Monimuotoinen esteetön tiedonsaanti ja viestintä parantaa vammaisten henkilöiden asemaa. Vammaisten lasten ja perheiden tukemista tulee vahvistaa. Itsenäistä asumista tulee edistää. Inkluusion toteutumista koulutuksessa tulee tukea. Vammaisten henkilöiden työllistymistä tulee kehittää. Vammaisilla henkilöillä tulee olla mahdollisuus osallistua kulttuuri- ja vapaa-ajan toimintoihin. Toimiva palvelujärjestelmä edellyttää, että terveyden ja hyvinvoinnin edistäminen tapahtuu asiakaslähtöisesti. Vammaisille henkilöille tulee taata riittävät palvelut ja tukitoimet sekä osaava henkilöstö tulevaisuudessa. Vammaisten henkilöiden tulee olla mukana palveluiden suunnittelussa.
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Toimittajan yö
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
2000-luvun alkoholiohjelma - ensimmäinen vuosi yhteistyötä ja vastuuta
Pelaako Grönroos oopperan vastustajien pussiin?
Tapaus Ruben Stiller : sananvapauskysymys vai eettinen ongelma?
Kauniit ja rohkeat vastaan Pikku Kakkonen : lapsikatsojaa ei hylätä, lupaavat tv-yhtiöt
Anne Mari Rahkonen Berg : kestämätön tilanne
Valta, kenttä ja kertomus : televisiopolitiikan tulkinnat
Teatterinjohtaja Anu Saari : Elitismin ja populismin liitto
Koulutusohjelmavaihdot ja korkeakoulusta työelämään siirtyminen Suomessa, Saksassa ja Isossa-Britanniassa
Keski-Suomen maakunnan kasvihuonekaasupäästöt ja niiden kehitys 2000-luvulla
Suomalainen tv-tarjonta 2008
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittinen ohjelma
Horisontaalisen maaseudun kehittämisohjelman jälkiarviointi
Sarasvuogate
Kilpailu- vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa? : kulttuuri, nationalismi ja talous Suomen eduskuntapuolueiden ohjelmien sivistys- ja kulttuuripolitiikassa 2000-luvulla
Faktaohjelmien tuottaminen itsenäisenä tuotantoyhtiönä suomalaisille televisioyhtiöille
Lehdistökirjoittelu ja mielipiteenmuodostus : tutkimus lehdistökirjoittelun vaikutuksista yleisön käsityksiin yleisradion ohjelmapolitiikan oikeisto- ja vasemmistosuuntaisuudesta 1960-luvun loppuvuosina
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
SDP:n järjestöuudistusasiakirja : puoluehallituksen esitys 24.4.2014
Alueellisen metsäohjelmatyön osallistamismenettely Pohjois-Suomen metsäkeskuksissa vuosina 1997-1998 ja 2000-2001
Nykykansan life style : neljä lavastusta uudeksi suomeksi
Opinnäytetyöni koostuu tutkimusosasta ja tuoteosasta. Tutkimusosan aihe on, miten musiikki päätyy radion soittolistalle. Olen haastatellut neljää radiokanavan musiikkivalinnoista vastaavaa henkilöä tutkimustani varten. He ovat YleX:n musiikkipäällikkö, Radio SuomiPOPin ohjelmajohtaja, Radio Helsingin ohjelmapäällikkö ja Zoom FM:n musiikkipäällikkö. Haastattelin heitä kasvotusten ja sähköpostitse vuoden 2009 aikana. Tutkimushaastattelut ovat työni tärkein lähde, koska aihetta ei ole havaintojeni mukaan juuri tutkittu aikaisemmin Suomessa. Tuoteosana toteutin ohjelmasarjan Radio SuomiPOPille soololevyn merkityksestä artisteille. Haastattelin ohjelmasarjaa varten Sipe Santapukkia, Herra Ylppöä, Antti Westmania ja Sami Saarta. Ohjelmat tulivat radiosta Radio SuomiPOPin Iltapäivässä. Tutkimusosa ja tuoteosa nivoutuvat yhteen siten, että tekemäni haastattelut vaikuttivat artistien saamaan radiosoittoon. Kaikkien haastattelemieni artistien musiikkia soitettiin haastattelujen yhteydessä Radio SuomiPOPilla.
Yleisradio palasiksi?
Journalismista ja valistuksesta
Elämäntavat televisioruudun äärellä
Lapin nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2015
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Ohjelmien summasta lähetysvirtaan : radion ohjelmakäsitteistön uusiutuminen
SDP:n perhepoliittinen tulevaisuusohjelma : kasvu alkaa perheestä - lapsi- ja perheystävälliseen yhteiskuntaan
Valta ja viesti : havaintojani Ylen johtamisesta
Television hallittu rakennemuutos
Vammaispoliittinen ohjelma valmistumassa
Taidetta vai tekohengitystä
SDP : sivistyspoliittinen tulevaisuusohjelma : vapaus, sivistys ja kriittisyys
Heiskanen Silvosta
Poliittinen muutos ja tiedonvälitys : Yleisradion yhteiskunnallisen funktion määräytyminen Hella Wuolijoen pääjohtajakaudella vv. 1945-1949
Suomen kansan demokraattisen liiton Yleisradiopoliittinen ohjelma : luonnos
Samaa suuntaa hakemassa? : työmarkkinat ja regiimit puolalaisten poliittisten ryhmien vaaliohjelmissa vuoden 2007 parlamenttivaalien alla
Massakulttuuri ja ulkopoliittinen ideologia : ylevän kohtaaminen kolmessa 9/11:n jälkeisessä avaruusoopperassa
Orkestereidemme ohjelmistosta
Sisäisen turvallisuuden ohjelma - menestys vai ei? : näkökulmia valtioneuvoston poikkihallinnolliseen turvallisuushankkeeseen
Kieliohjelmapoliittinen suunnittelu ja päätöksenteko osana yhteiskunta- ja koulutuspolitiikkaa
Suomen sota marssii Ouluun : kaupunginteatteri tuottaa uusia musiikkiprodukioita ja miettii oopperayhteistyötä
Sotapapit - viestintäpoliittinen aikapommi
Tiede yhteiskunnan tukena - Suomen Akatemian tiedepoliittisia toimia vuosina 2007-12
Taide ja kulttuuri - peruseväitä elämään : suomalaisen lastenkulttuuripolitiikan kehittyminen lastenkulttuuripoliittisissa ohjelmissa 1970-luvulta 2010-luvulle
Nuorisopolitiikka EU:n päätöksentekoprosessissa : tapauksena Nuorisotoimintaohjelma 2007-2013
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
Talouspolitiikan F-versio NYT!
Meidän maaseutumme : maaseutu yhteisyyden ja muutoksen ilmentymänä sekä puolueiden erojen ja  samankaltaisuuden ilmentäjänä
Suomalaisen musiikin tarjonta on vähentynyt : Ylen kanavauudistusta kritisoidaan yhä
Kansalliskielten käyttöalan kaventuminen englannin  käytön laajentuessa on saanut lähes kaikki  Euroopan kieliyhteisöt arvioimaan omaa tilaansa.  Maiden valtakieliset yhteisöt tarkastelevat nyt  kieltään ja sen asemaa niin kuin vähemmistökielet  ovat aina joutuneet tarkastelemaan: Missä tilanteissa  kieli on käyttökelpoinen? Millä aloilla sitä  voi käyttää? Suomessa kielipoliittista keskustelua  ei käydä eikä kansalliskielten asemasta olla huolissaan  sen enempää politiikan, koulu-, yritys- kuin  tiedemaailmassakaan.
Kansanvalistuksesta soittolistoihin : Yleisradion populaarimusiikkipolitiikan historia
Suomalainen sosiaalidemokratia murroksessa : "ajelehtiva politiikka" hegemonisen diskurssin alaisuudessa?
Televisiosta moni-toriksi
Objektiivinen tiedonvälitys
Korpien kuiskintaa : Sotkamon lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma 2009-2011
Luonnonsuojelujärjestöt tekivät historiaa
Yleisradio kansanvalistajana on historiaa
Ruotsinkieliset tv-ohjelmat kanavalle 4.
Kehityspoliittinen ohjelma 2007 : kohti oikeudenmukaista ja kestävää ihmiskuntapolitiikkaa
Tutkimusohjelmasta tutkimuspolitiikkaan
Kveeniliitto pyytää selvitystä : Kuka päättää ja määrää NRK:n suomenkielisestä lähetyksestä?
Vapaan sivistystyön kehittämisohjelma linjaa lähivuosien toimintaa : lakiin saatiin uudet tehtävät, rahoitusjärjestelmän uudistus tökkii
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
RIIPPUMATTOMAT TELEVISIOTUOTTAJAT : ohjelmatuotannon uusi rakenne
Hella Wuolijoen ohjelmapoliittiset tavoitteet Yleisradion pääjohtajana (26.4.1945 - 22.6.1949)
Huomispäivän Suomi
Syntyperän, taustan ja varallisuuden rajoittamatta : koulutuksellisen tasa-arvon ja syrjäytymisen diskurssien rakentuminen valtioneuvoston hallitusohjelmissa vuosina 1995-2015
Kun telkkari astui nykyaikaan : Kolmoskanava ja television televisualisoituminen Suomessa
Huonoina aikoina on tarjolla pottakomiikkaa ja muuta "hauskaa"
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Ohjelmapolitiikka ja viestintäkulttuuri : MTV:n viestintäseminaari 10.10.1989
Dualismi kannattaa
Viestinnän demokratisointi, yleisradiotoiminnan deregulaatio ja paikallisradiot
Suomalainen televisiotarjonta 2005
Kaupungin toimintojen ympäristövaikuttavuus ja sen mittaaminen  : case Kuopion kaupunki
Suomettunut Yle
Ykkönen viihdyttää turvallisesti
Radiosta kuuluu kummia
Eeli Aalto: YLE pitäisi puhdistaa
Yleisradion suunta - ohjelmatoiminta
Osallisuus : oikeutta vai pakkoa?
Ylen aikainen Kekkonen : Yleisradion ohjelmapolitiikka ja television esittämä kuva presidentti Kekkosesta
Yleisradion ohjelmatoiminnan säännöstön uudistaminen : MTV:n lausunto
Alueellinen metsäohjelma kokoaa metsän monet merkitykset
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Kaupungit Itä- ja Pohjois-Suomen aluekehitysdynamiikan solmukohtina
YLEn yleisökertomus 2001 : YLEn monimediainen yleisösuhde
"Me ei olla vammaisia, me ollaan kuntalaisia" : vammaisten henkilöiden yhdenvertaisuuden ja osallisuuden edistäminen
Elinikäinen oppiminen kriittisen tutkimuksen kohteena
Ulkopoliittisen instituutin kehitys Paasikivi-Seuran helmasta eduskunnan yhteyteen
Kuilun kaventajat: kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011 -loppuraportti
Yleisradiopoliittinen ohjelma
Mitä on paikallinen metsäpolitiikka?
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
Tavoitteena näyttöön perustuva hoitotyö : kansallisen hoitotyön tavoite- ja toimintaohjelman (2004-2007) arviointi
Käymme yhdessä ain’ vai käymmekö aina rinnakkain : Keskustanuorten ja Kokoomusnuorten näkemyksiä puolueidensa tulevaisuudesta
Suomen Akatemian tutkimusohjelmat ja tieteen tason kohottaminen
Kuka välittää suomen kielestä?
"Palvelualojen ja sen mukana matkailun merkitys kansantaloudessa ja työllistäjänä on kasvamassa. Suomen matkailu on kasvanut viime vuodet tasaisella vauhdilla kotimaisten matkailijoiden määrän ja kulutuksen ollessa noin kolme neljännestä kysynnästä. Monet toimintaympäristön nopeatkin muutokset aiheuttavat matkailulle vaatimuksia vastata uusiin haasteisiin. Jotta matkailuala pystyy parhaalla mahdollisella tavalla vastaamaan kansainvälisen kasvun vaatimuksiin ja luomaan elinkeinosta todellisen kasvun tuojan, tarvitsee se strategisia valintoja ja pitkän tähtäimen suunnitelman. Suomen matkailustrategia on koottu laajassa yhteistyössä matkailutoimijoiden kanssa. Mukana sisältöä luomassa on  ollut pari tuhatta aktiivista toimijaa ympäri Suomea matkailustrategiatyöryhmän lisäksi. Strategian laadinnan taustaaineistona ja sisältönä on käytetty myös analyysejä Suomen matkailun nykytilasta, olemassa olevista eri tasoisista matkailuun liittyvistä strategioista ja ohjelmista sekä matkailun tulevaisuuteen liittyvistä ennusteista ja trendeistä. Julkaisu koostuu kahdesta osasta – Matkailustrategiasta, joka luo matkailun kehittämisen pitkäntähtäimen suuntaviivat  vuoteen 2020 sekä konkreettisemmasta matkailun toimenpideohjelmasta vuosille 2007–2013, jolla strategiset  päämäärät toteutetaan." --
Leivonen ristitu(u)lessa
Suomen matkailustrategia vuoteen 2020 & toimenpideohjelma vuosille 2007-2013
Mitä on olla suomalainen
Radion ohjelmatyön perusteita
Olli-Pekka Heinosen moninainen YLE
Uutisankkuri Leena Pakkanen: "Huonot uutiset uuvuttavat"
Koko kansan mainoskanava
Taistelu yleisradiosta
Suomalainen prime-time : tutkimus television uudesta kilpailutilanteesta sekä Yleisradion ja MTV:n parhaan katseluajan ohjelmarakenteesta vuosina 1970-1986
Lehdistökirjoittelun vaikutuksista yleisön mielipiteenmuodostukseen kuntatasolla
TV-2:n johtajan haastattelu lestadiolaisohjelman sensuroinnista: "perusteluni eivät ole alkuunkaan poliittiset"
Suomi on kielipoliittisesti tuuliajolla
"Lisää vaihtoehtoja katsojille koko maassa" : markkinoituminen, uusi toimilupapolitiikka ja digitaalisen television ohjelmisto
Reporadion kansantribuuni : Reino Paasilinnan erikoistoimituksen vaiheet ja Yleisradion politisoitumiskysymys 1966-1968
Avoimet työpaikat : kovaa peliä Turussa
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Tiivistelmä.
Hyvin vuoksi! : Sinun tähtesi? : Yleisradion TV 1:n ja TV 2:n musiikkipolitiikka
Uudet verkot, uudet musiikit
Päätöksentekijöiden, ohjelmatoimittajien ja ulkopuolisten asiantuntijaryhmien mielipiteitä Oy. Yleisradio Ab:n toiminnasta
Talonpojan tappolinjalla : televisiosarja Rintamäkeläiset 1970-luvun maaseudun ja pienviljelijöiden elämänpiirin kuvaajana sekä aikansa poliittisen ilmaston heijastajana
Radion kielilavastus
Mahdollisuuksien horisontti ja Barack Hussein Obama
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
Kestävät ohjauskeinot metsäpolitiikassa - lainsäädäntö ja metsäohjelmat metsien kestävän käytön edistämisessä
Mammutti astuu uuteen aikaan
Toimiluvanvaraisten radioiden sisältötutkimus 2007
Kruununjalokivi, merkkipaalu ja veturi : uutiset ja kaaviovetoinen ohjelmointi kanavilla TV1, TV2, MTV3 ja Nelonen 1978-1998
Politiikan viihteellistymistä vai professionalisoitumista? : haastattelututkimus vuoden 2006 presidentinvaaleista
Tutut ja turvalliset kakkoset
Suomalainen tv-tarjonta 2004
Ajalliset merkitykset medialähteissä : Kymmenen Uutisten alku visioissa ja muistelussa
Toivon kauppiaat
Kotus ja yliopistot : työnjaosta yhteistyöhön
Maaseudun yrittäjyyden kehittämisohjelma 2020
Kajava ei kiittele suomalaista lastenohjelmaa: lastenohjelmat kaipaavat arvojen tarkistusta
Vähemmistö ja enemmistö
Vanha suola janotti, mutta millaiset eväät
Kokonsa vangit
Populaariksi piirretty politiikka : Itse valtiaat ja poliittinen huumori
Tavoitteista todellisuudeksi
Suomalainen televisiotarjonta 2009
Suomalainen tv-tarjonta 2001
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Vihreällä on viisi miljoonaa sävyä : vihreyden retoriikka Kansallisen Kokoomuksen ympäristöpoliittisessa ohjelmassa 2011
Ohjaaja Raija-Sinikka Rantala : onko kansalaisuus kateissa?
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Prime time - draamaa ja kansallisromantiikkaa
Teatteri Jurkka mahdollisuuksien teatteri
Miten musiikki päätyy radion soittolistalle?
Etelä-suomen läänin perhepoliittinen ohjelma 2006-2015
Uusi tuottaja ei pääse helposti jakamaan ohjelmakakkua : kahden kerroksen väkeä
Alueellisten metsäohjelmien 2012-2015 tukiryhmä : työryhmän loppuraportti
Kommentteja Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen tutkimuspoliittiseen ohjelmaan
Yleisradio ja rauhaan palaaminen toisen maailmansodan jälkeen (1944-1950)
