http://www.yso.fi/onto/yso/p13182 filosofia -- keskiaika
filosofia -- keskiaika keskiajan filosofia keskiajan filosofia
Keskiajan filosofisia ja teologisia tekstejä Helsingin yliopiston kirjastossa
Rikhard Pyhä-Viktorilaisen (k. 1173) käsitys mielikuvituksesta (imaginatio)
Et sic in infinitum : analyysi, logiikka ja teologia Roger Rosetuksen OFM ajattelussa
Tuomas Akvinolaisen käsitys moraalisten ja teologisten hyveiden välisestä suhteesta
Filosofian historia. 1-2, Vanhan ajan ja keskiajan filosofia ; Uuden ajan filosofia
Ajatuksen tiet : yleinen filosofian historia
Filosofian historia : 1 : vanhan ajan ja keskiajan filosofiaa
Sielun liikkeitä : filosofianhistoriallisia kirjoitelmia
Keskiajan aatehistoria : näkökulmia tieteen, talouden ja yhteiskuntateorioiden kehitykseen 1100-1300 -luvuilla
Hyveiden jäljillä : moraaliteoreettinen tutkimus
Jumalallisen lohdutuksen kirja
Individualistisen ajattelumuodon keskiaikaiset juuret
[Kirja-arvostelu]
Johdatus filosofiseen ajatteluun
Materialisteja ja idealisteja : tutustumisretki filosofian historiaan
Länsimaisen filosofian historia huipulta huipulle, Sokrateesta Marxiin
Ihmisen filosofia
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Filosofian historian kehityslinjoja
Uskon ja tiedon samanaikaisuus : totuus-, perustelu- ja varmuusehdon esiintymisiä uskonnollisen uskon määrittelyssä antiikista korkeaskolastiikkaan
Latinan kielioppi etsii muotoaan : kysymys-vastaus -tekniikan käyttö Kaarle Suuren hovikoulussa
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Mahdollinen ja ääretön Tahâfut al-tahâfutin todistuksissa maailman ikuisuudelle
Jumalan yksinkertaisuus Johannes Duns Scotuksen ajattelussa
Filosofian historia. I : Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Filosofian historia : suppeasti esitettynä
Boëthiuksen Filosofian lohdutus : maailmankirjallisuuden klassikko
Filosofian historia. 1, Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Filosofian historia. 2
Länsimaisen filosofian historia poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti. 1, Vanhan ajan filosofia, katolinen filosofia
Länsimaisen filosofian historia : poliittisten ja sosiaalisten olosuhteiden yhteydessä varhaisimmista ajoista nykyaikaan asti. 1, Vanhan ajan filosofia : katolinen filosofia
Suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen historia
Aatteet ja ihmiset : länsimaisen ajattelun vaiheita
Keskiajan avain
Hengellisestä ystävyydestä : de spiritali amicitia
Aristotelinen ääretön, maailman ikuisuus ja luotuisuus : Johannes Filoponoksen äärettömyysargumentit ja niiden varhainen vaikutushistoria
Karnevaaliväkivallasta : Bahtin-kritiikkiä
Ruusun nimi
Filosofian historia antiikista nykypäivään
Taattua pikapointistoa
Dante ja universaalisen keisariuden aate
Valon kaupunki : arabialais-islamilaisen Andalusian kaupunkikulttuurin piirteitä esimerkkitapauksena Ibn Abdudin hisba Sevillasta noin vuodelta 1100
Vesitettyä skolastiikkaa? : varhaismodernin subjektikäsityksen aristoteelisesta perustasta : Tuomas Akvinolaisen ja John Locken kognitioteorioiden vertailua
Eläinten oikeudenkäynti
Kreikan filosofia
Ajattelun aarteet
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXI, 1969
Keskiajan filosofia
Keskiajan filosofian yleisesitys
Keiden nimet mainitaan, kuka historiaan jää
Filosofia kritiikkinä
Filosofian historia. 1
Terveys keskiajan lääketieteessä
Filosofian historia. 1, Esimarxilaisen filosofian historia
Stoalaisuus : tiedon, tunteiden ja hyvän elämän filosofia
Järjen ja tunteen kerrostumat
Vanhanajan ja keskiajan filosofian historia
Pohdin : filosofinen aikakauskirja ajankohtaisin artikkelein. 4
Salaisuuteni ja Nousu Ventoux'n vuorelle
Stoalaisuus oli yksi tärkeimmistä antiikin aikana syntyneistä filosofisista suuntauksista, jonka pohdinnat ovat tuttuja myös nykyihmisille. Stoalaisen etiikan päämäärät - viisauteen ja mielenrauhaan pyrkiminen, tunteista vapautuminen ja velvollisuuksien täyttäminen sekä ajatus maailmankansalaisuudesta ja luonnollisesta oikeudenmukaisuudesta - ovat vaikuttaneet vahvasti koko länsimaiseen kulttuuriin. Teos esittelee stoalaista traditiota suomennosten ja suomalaisten asiantuntijoiden kirjoitusten avulla. Mukana ovat varhaisstoalaisen tunneteorian fragmentit, Senecan teos 'Suuttumuksesta', Epiktetoksen 'Käsikirja' sekä Guillaume du Vairin 'Stoalaisten moraalifilosofia'. Kirjoituksissa pohditaan kysymyksiä tunteista, minuudesta, etiikan perustasta ja päämääristä. Suomalaisia kirjoittajia ovat Teija Kaarakainen, Simo Knuuttila, Pauliina Remes, Juha Sihvola ja Mikko Yrjönsuuri. Teos ei edellytä perehtyneisyyttä antiikin filosofiaan. Sitä voidaan käyttää filosofian opetuksessa, ja filosofian harrastajalle se tarjoaa ensimmäistä kertaa suomen kielellä antoisan kokonaiskuvan stoalaisesta ajattelusta.
Onnistunut katsaus keskiajan ajatteluun
Ympäristöfilosofian historia : maaäitimyytistä Marxiin
Kreikan filosofian ja keskiajan filosofian historia
Tolkkua Anselmin kirjekokoelmiin
Filosofia ja kaunokirjallisuus
Kaksi filosofia : Avicennan ja al-Ghazalin omaelämäkerrat
Filosofisia kysymyksiä keskiajan teorioissa muutoksesta ja kontinuumista
Filosofian ongelmia
Jumala, logiikka ja evidenssi : uskonnonfilosofisia tarkasteluja historiallisten ja modernien aiheiden pohjalta
Tempus et theoria terrestris : geologisen maailmankuvan kehitys antiikista nykypäivään. Osa 2, Keskiaika
Jumalan tunnettavuudesta ja muita kirjoituksia
Yleinen kirjallisuuden historia. 1-2, Antiikin kansojen kirjallisuus. Keskiaika
Sielun syvyys
