http://www.yso.fi/onto/yso/p13180 dekadenssi (muutos)
dekadenssi (muutos) dekadenssi dekadenssi
Vai pelkkää retoriikkaa?. 6, Valta, politiikka, subjekti
Kirjat
Mitä jäljellä moraalista
Pahan kukkia : valikoima
Feminisoitu estetiikka ja naistekijyys : naistekijäksi tulemisen mahdollisuudet L. Onervan varhaisteksteissä
Venetsia, Rooma ja henkisen vapauden kaupunki : kaupunkeja ja yli-ihmisiä D'Annunzion ja Marinettin tuotannossa
Voidaanko "dekadenssi" määritellä?
Mielenkiintoinen kirja dekadenssista
Kaatopaikan kukka? Naisen paikka ja dekadenssi Amalie Skramin romaanissa Fru Ines
L. Onervan dekadentti uusi nainen
Sinun jälkeesi, Max
Tiivistelmä.
Dekadenssityyli Suomen kirjallisuudessa
Katsomuksen ihanuus : kirjoituksia vuosisadanvaihteen taiteista
Metsäpirujen lempilapsia : maskuliinisuuden kriisi Joel Lehtosen Mataleenassa ja Villissä
Paholaisia ja vaarallisia naisia
Kokaiiniromaani
Paratiiseja ja painajaisia : -viisi näkökulmaa suomalaisen kuvataiteen dekadenssiin 1890-luvulla
Screwjack ja kaksi muuta novellia
Holmesiini : Sherlock Finland ry:n julkaisu. N:o 3 / toimittaja: Elina Karvo ; tekijät: Venla Hietala, Paula Hotti, Elina Karvo, Suvi Laine, Sara Palin, Tiina Penttilä
Hashiksenkäyttäjä, eli, Katkelmia pythagoralaisen elämästä
Dekadenssi vuosisadan vaihteen taiteessa ja kirjallisuudessa
J. -K. Huysmans : naturalisti, dekadentti, katolilainen
Pahan kukkia : Valikoima
Eurooppalaisen ja amerikkalaisen art decon ornamentiikasta
Kuinka Enckellianaa luetaan?
Kirjakatsaus
Dekadenssi ja toiminta : politiikan radikalisoituminen dekadenssiahdistuksen oireena Fin de Siècle Itävalta-Unkarissa
Koneita, valoja, nopeata puhetta : Arvid Järnefeltin Maaemon lapsia vuosisadanvaihteen äänten risteyksenä
"Se, mikä on vastapäätä, voi olla vaikka oma kuva" : dekadenssi ja peilikuvat Anja Kaurasen romaanissa Arabian Lauri
Dekadenssi - rappion runous
Rakas rappio : pelastus ja perikato länsimaisessa ajattelussa
Dekadenssi vuosisadanvaihteen taiteessa ja kirjallisuudessa / toim. Pirjo Lyytikäinen
Myytin ja metaforan muotokuvat : naisen elinkaari Akseli Gallen-Kallelan symbolistisissa muotokuvissa
Salaiset symbolit : feministinen näkökulma Anni Swanin tuotantoon
Pariisin ikävä
Naisia me emme ole, yli-ihmisiksi emme voi tulla, olkaamme merenneitoja : naissubjektin problematiikka ja nietzscheläisyys Ain'Elisabet Pennasen ja L. Onervan varhaistuotannossa
Villa Triste
Puhdistautuminen
Leikillistä neroutta ja vakavaa harrastelua : sukupuolitettu taiteilijuus Anja Kaurasen romaaneissa Arabian Lauri ja Tushka
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvataiteessa ja kirjallisuudessa / Mirkka Mattheiszen
Vastahankaan
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvateiteessa ja kirjallisuudessa
"Ei ollutkaan se sellaista kuin hän oli ajatellut" : Maria Jotunin novellikokoelmien Suhteita ja Rakkautta tarkastelua rakkauden merkityksen ja kokemuksen kuvaajina
Tuhoutukoon maailma : lopun aikojen kirjallisuutta
Tutkielmia dekadenssista ja 40-luvusta
Dekadenssin hirviönaisen paluu? : naisvampyyri ja hänen kirjallinen perimänsä Hannele Mikaela Taivassalon romaanissa Nälkä
Autenttisuus Joel Lehtosen varhaistuotannon romaaneissa
Mielipuolisuuden suon kultainen, kimmeltävä kukka : Joel Lehtosen Mataleena-romaanin symbolistisia ulottuvuuksia
Vuosisadanvaihteen symbolismi ja dekadenssi
Hajottamisen ja kuoleman runousoppia
Pussy, merirosvokuningatar
Saksan rappiotaide ja avantgardismi
Rappio ja renessanssi : dekadenssi Suomen kuvataiteessa ja kirjallisuudessa
Metafyysinen kabaree
Narkissos ja sfinksi : Minä ja Toinen vuosisadanvaihteen kirjallisuudessa
Rappion hienostus
"The Oscar Wilde Sort" : miehisyysmallien murros fin de siècle -ajan Englannissa n. 1880-1914
Kansa ja dekadenssi : Eino Leinon Sota valosta
