http://www.yso.fi/onto/yso/p13193 piirakat
piirakat piirakat piiraat
Iltaherkkuja ystäville
Vielä yksi pala! : leipää, pizzaa, pastaa ja makeita leivonnaisia
Torttuja ja piirakoita
Kinkkupiirakan tuotekehitys toteutettiin Fazer Leipomot Oy:n Itäharjun Prisman yhteydessä olevassa myymäläleipomossa. Tuotekehityksen tarve huomattiin, kun tarkasteltiin nykyisen kinkkupiirakan kalliita kustannuksia. Tämä ostettiin ulkopuoliselta toimittajalta raakapakasteena Ylitorniosta. Myymäläleipomot ovat pieniä leipomoita, jotka toimivat kaupan leipäosaston yhteydessä. Näitä on tämän työn valmistuttua Fazer Leipomoilla 24 eri puolilla Suomea. Myymäläleipomoiden tarkoituksena on tuoda Fazer Leipomoiden tuotteet lähelle kuluttajaa tarjoamalla tuoreita, laadukkaita ja käsintehtyjä tuotteita. Kuluttajat voivat myymälässä nähdä miten leivät valmistetaan ja halutessaan kysellä leivistä suoraan sen leipojalta. Työssä haluttiin selvittää mahdollisuuksia ja reseptejä oman kinkkupiirakan valmistukselle sekä valmistella sen myyntiin ottamista. Työn toissijaisena tarkoituksena oli lyhyesti selventää myymäläleipomoiden toimintaa lukijalle. Työ tehtiin koeleivonnoilla myymäläleipomossa, jotka arvioitiin aistinvaraisilla arvioinneilla. Arviot suoritettiin jokaisen koeleivonnan jälkeen ja näiden tuloksista suunniteltiin seuraavat koeleivonnat ja toimenpiteet. Kinkkupiirakan tuotekehitys onnistui tavoitteessaan, ja oma resepti löydettiin. Piirakan myynti aloitetaan tämän opinnäytetyön jälkeen kesällä 2009. Mikäli kinkkupiirakka saa asiakkaiden hyväksynnän, sen käyttöä tullaan harkitsemaan myös muissa myymäläleipomoissa. Tulevaisuudessa tullaan harkitsemaan muiden täytteiden valmistusta sekä niiden käyttöä muissa tuotteissa.
Parhaat piirakat & salaatit
Karjalanpiirakka on herkkä herkku
Pientä makeaa : pikkuleipiä, kakkuja, piiraita ja muita herkkuja
Syksyn satoa
100 herkullista piirasta
Gluteenittomat pastat, pizzat ja piirakat
Kondiittorin parhaat
Herkkuleivonnaiset ja kakut
Maailman parhaat kakut
Leivotaan! : makeaa & suolaista
Suolaiset ja makeat piirakat
Marjaherkkuja ja muuta hyvää : jälkiruokia
Perinneruuat tarjoavat muhkeita nautintoja
Pirkan parhaat piiraat
Tuokiokuvia piirakkapellin äärellä
Piiraat, pullat, pasteijat : leivonnaisohjeita
Herkullisimmat piirakat : [suolaista ja makeaa]
Leivonta : hyviä reseptejä koko vuodeksi
Pikkulämmintä ja muuta maistuvaa : 100 herkullista ohjetta
Stellan kakkukirja
Nopeat ja helpot leivonnaiset
Hyvä Terveys 2010 : 6 : kevyt kokki
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04559
Pieni piirakkakirja
Makeaa ja suolaista puutarhasta
HerkkuLeivonta : Vantaa
Piirakka on ehdoton ykkönen : jääskeläinen ruokaperinne elää ja uudistuu
Apposta ja huikopalaa
Parhaat piirakat
Piirakat ja tortut
Keittokirja kodin tarpeeksi [valokopio alkuperäisestä] : käntännöllisiä neuwoja : koonnut Wivi Nordberg : lisätty ja korjattu suomennos
Muutamia piiraiden nimityksiä
TV-leipurin viikonlopun leivonnaiset
Hellapoliisin pikkusuolaiset
Piiraat ja pasteijat
Herkulliset piirakat : 60 makeaa leivonnaista
Leivotaan lämpimäisiä
Kesän juhlaa!
Onnellinen pulla : kirjallinen leivontakirja
HerkkuLeivonta : Helsinki
Äiti paistoi pyöröjä ja piirakoita : karjalaisten perinneleivonnaisten tekotaito alkaa kääntyä muistelun puolelle. Supikasta kuitenkin syntyy koululaiseltakin, kun resepti löytyy
Amerikan parhaat piiraat
Parhaat piiraat
Lempparileivonnaiset
Jälkiruokakakut ja hedelmäpiiraat
Parhaat piirakat : 50 suolaista ja makeaa herkkua kotikeittiöstä
Pasteijat ja piiraat : keittokirja
Hellapoliisin herkkuleivonnaiset
Suolaiset piirakat
Tyttöjen herkkukirja
Viekas vilppi ; Twistaten sotaan
Leivonnaisia herkkusuille : kuuluisan konditorian suosikkireseptit
Kodin parhaat piiraat
Cafe Mansikkapaikka Piispankadulla
Kotikokki : Tortut ja leivonnaiset
Kukkoja ja piirakoita
Ihanimmat piirakat
Parhaat leivonnaiset : suolaista ja makeaa
Upeat kakut : helposti herkullista
Herkulliset leivonnaiset : herkullisia reseptejä
Helpot kakut : Leivotaan-lehden suosikkiohjeet
Kotileipuri
Lean ruokapalsta
Kakut ja piiraat
Kotilieden suolaiset herkut
Tortut ja leivonnaiset
Suloiset suolaiset
2 kappaletta.
Kinkkupiirakan tuotekehitys
Työssä esitellään karjalanpiirakan matka kotileipomosta matkamessuille. Työn tavoitteena on tuoda esille käsintehdyn ja teollisesti valmistetun karjalanpiirakan välinen ero sekä tarkastella karjalanpiirakkaa yhtenä Pohjois-Karjalan matkailun vetovoimatekijöistä.    Produktiluonteinen työ jakautuu kolmeen osioon. Ensimmäisessä luodaan katsaus karjalanpiirakan ja erilaisten uunien kehitysvaiheisiin, piirakan valmistukseen, erilaisiin piirakkatyyppeihin ja niiden eroavuuksiin sekä piirakan levinneisyyteen.    Toisessa osiossa käsitellään karjalanpiirakkaa tänä päivänä koti- ja muissa leipomoissa sekä elintarviketeollisuudessa. Piirakan alueellista merkitystä tarkastellaan Pohjois-Karjalassa ja muualla Suomessa sekä yhtenä Karelia à la carte -verkoston perinneleivonnaisista.    Työn kolmannen osion painopiste on karjalanpiirakan esilletuomisessa Matka 2008 -messuilla. Käsittely etenee piirakan valmistamisesta messuille osallistumisen eri vaiheisiin aina työnäytöksiä ja kävijäkyselyn toteuttamista myöten.    Messujen kahtena ammattilaispäivänä tehdyn kyselyn tuottaman aineiston perusteella arvioidaan vastaajien synnyinpaikkakunnan merkitystä heidän käsityksiinsä karjalanpiirakasta ja piirakan asemasta Pohjois-Karjalan matkailussa.  Samalla testataan Karelia à la carte -verkoston logon tunnettuutta ja sen herättämiä mielikuvia.     Tulosten mukaan synnyinpaikkakunnalla ei ole huomattavaa merkitystä karjalanpiirakkaa koskeviin mielikuviin, jotka vastausten perusteella olivat suurimmaksi osaksi myönteisiä. Karelia à la carte   -verkoston logo tunnettiin hyvin, ja se liitettiin karjalaisuuden ydinelementteihin.    Avainasemassa ovat käsintehdyn karjalanpiirakan arvostus ja piirakan elämyksellinen rooli Pohjois-Karjalan osastolla Matka 2008 -messuilla.
Piiraat ja muut muroherkut
Pikkulämpimät ja iltapalat
Piirakkakirja
Pienet makeat
Uunituoreet leivonnaiset
Helpot & herkulliset piiraat
Suolaista ja makeaa
Ruokaisat pizzat & piirakat
Leivotaan piirakoita
Parhaat piraattipiirakat
Suomen lasten leivontakirja
500 piirakkaa ja torttua
Kotikokki : Piiraat ja pasteijat
Piiraat, piirakat, voileivät
Piiraat, pasteijat & voileivät
Leivotaan yhdessä
Uutta ja hyvää kalasta : kalaruokakilpailun parhaita ohjeita
Pikkusuolaista
Herkkuleipurin parhaat : näillä onnistut
Suuri piirakkaryöstö
Hakkelus-, hakkoo-, lohko- ja rusupiirakka : eri nimitykset johtuvat tekotavasta
Suklaaherkkuja
Karjalanpiirakka Matka 2008 -messuilla
Kotilieden parhaat piirakat
Emman makeat piirakat
