http://www.yso.fi/onto/yso/p13132 Mir iskusstva
Mir iskusstva Mir iskusstva
Kultainen kuherruskausi : Suomen kansallistaiteilijoiden vaikutus Venäjän taiteeseen : venäläisen taiteen Suomi-kuva 1875-1925 / Helena Soini ; suomentanut Kristiina Lehmus
Gallen Venäjän silmin : Neuvostoliittoinstituutti : tiedonantoja ja katsauksia 30.5.1978 / V. G. Bondarenko
Kirjataide ja grafiikka Mir iskusstvan taiteessa / Jelena Petinova
Länsimaisia vaikutteita Pietariin
Mir iskusstva ja suomalaiset taiteilijat / Aimo Reitala
Länsimaisia vaikutteita Pietariin / Soili Sinisalo
Venäläisen Mir iskusstva -lehden suhtautuminen suomalaisiin kuvataiteilijoihin 1800-luvun lopussa ja 1900-luvun alussa : esitelmä taidehistorian laudaturseminaarissa  13.3.1981 / Ulla Hosia
Sata vuotta Mir iskusstvan synnystä / Vladimir Kruglov
Maailman taide
Mir iskusstva - vuodesta vuoteen / V. Kn., Je. Ja., L. K., L. M.
Mir iskusstva - Taiteen maailma / Vladimir Lenjashin
Suomen kuva venäläisessä taiteessa 1800-luvun lopussa ja 1900-luvun alussa / Helena Soini
Pietari - Helsinki -akselilla sata vuotta sitten / Soili Sinisalo
"Mir" iskusstva" = Mir iskusstva = Taiteen maailma : Pietarissa 1898 pidetyn venäläisten ja suomalaisten taiteilijain näyttelyn muistoksi
Kultainen kuherruskausi : Suomen kansallistaiteilijoiden vaikutus Venäjän taiteeseen : venäläisen taiteen Suomi-kuva 1875-1925
Mir iskusstva - Taiteen maailma : Pietarissa 1898 pidetyn Venäläisten ja suomalaisten taiteilijain näyttelyn muistoksi : [Ateneum, Helsinki 9.7. - 18.10.1998 : Venäläinen museo, Pietari 26.11.1998 - 10.3.1999] / Suomen taiteen museo Ateneum, Valtion venäläinen museo, Pietari ; [luettelon julkaisutoimikunta: Vladimir Gusev, päätoimittaja Evgenia Petrova, julkaisija Joseph Kiblitsky, tieteellinen toimittaja Vladimir Lenjashin ; suomenkielisen laitoksen toimittajat:
Mir iskusstva : Pietarissa 1898 pidetyn venäläisten ja suomalaisten taiteilijain näyttelyn muistoksi = Taiteen maailma
