http://www.yso.fi/onto/yso/p13154 radiot (laitteet)
radiot (laitteet) radiot
Radiotekniikan perusteet
"Oulun radio" 70 vuotta
Mikä maakuntaradiossa soi : Lahden Radion musiikki ennen ja jälkeen radiouudistuksen
Verkkoradio, musiikki ja radio : katsaus verkkoradioihin osana suomalaisten musiikin kuuntelua
Juhliva Radiopuhelimet julkaisee tuplan ja kirjan
FM-radion EMC-tyyppihyväksyntämittaukset GSM-puhelimen kanssa
Radio ja sähkö : Helsinki
NEXTILLE LEVELILLE Juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Kenttäviestivälineopas (KvvälOpas)
Radionkorjaajan käsikirja
ROC-kurssi Turussa : radioviestintä hanskaan
Radio aalloilla
AM-tekniikka
PC-liittymä eetteriin : EcoRadio
Radiodokumentti haastaa sekä tekijän että kuulijan
Menevä, tuleva nuortenkuunnelma : kotimaisen nuorten äänidraaman vaiheita
Radiofeaturen rakenteellinen ruumiinavaus
802.11p WAVE-radiojärjestelmän käyttöönotto
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratoriolle (NAL). Työssä perehdyttiin radioaktiiviseen hajoamiseen ja radioaktiivisen hajoamisen tavallisimpiin muotoihin; α-, β- ja γ-hajoamiseen. Lisäksi käsiteltiin teoriaa nestetuikelaskennasta, gammaspektrometriasta, teknetiumista ja teknetium-99-määritysmenetelmistä. Työssä kehitettiin uusi radiokemiallinen analyysimenetelmä, muun muassa TEVA-hartsia ja nestetuikelaskentaa apuna käyttäen, beetamiinusaktiivisen teknetium-99-isotoopin, Tc-99, määrittämiseksi ydinvoimalan keskiaktiivisesta jätehartsista.    Työ pohjautui aiemmin Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratoriossa kehitettyyn menetelmään, joka kehitettiin pienten teknetium-99-pitoisuuksien määrittämiseksi Suomen rannikon meriympäristön rakkolevänäytteistä. Tästä aiemmin kehitetystä teknetium-99-määritysmenetelmästä saatiin runko, jota prosessoitiin tässä työssä edelleen niin, että se soveltui uudentyyppiselle jätehartsinäytematriisille.    Työn keskeiseksi teemaksi, ja ongelmaksi, muodostui ydinvoimalasta saapuneen jätehartsin sisältämien erilaisten Tc-99-beetaspektrissä häiritsevien radionuklidien poistaminen. Tässä häiritsevien radionuklidien poistamisessa ei yrityksistä huolimatta käytettävissä olleen ajan puitteissa täysin onnistuttu. Näin ollen toinen henkilö jatkaa omassa opinnäytetyössään Tc-99-määritysmenetelmän kehittämistä.    Tässä opinnäytetyössä kehitettyä teknetium-99-määritystä ydinvoimalan jätehartsista ei ole Suomessa aikaisemmin tehty. Näin ollen Säteilyturvakeskuksen Nuklidianalytiikan laboratorio saa analyysivalikoimaansa uuden teknetium-99-määritysmenetelmän analyysimenetelmän kehitystyön valmistuttua. On hyvä huomata, että muun muassa siksi, että Suomeen on rakenteilla viides ydinvoimala, teknetium-99-määrityksen kysyntä saattaa tulevina vuosina lisääntyä.
Tiivistelmä: Useimmat mainostajat näkevät 25–44-vuotiaiden naisten asiakassegmentin kaupallisena kohderyhmänään, koska tutkimusten perusteella naiset tekevät suurimman osan päivittäisistä ostopäätöksistä ja vastaavat yli 80 prosentista kulutustavaraostoksista. Mainostajat haluavat mainostaa radiokanavilla, jotka tavoittavat kyseistä kohderyhmää parhaiten, jotta  voivat keskittyä mainostamisellaan ostopäätösten tekijöihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millainen on 25–44-vuotias radion naiskuuntelija sekä mitä kyseiseen kuuntelijasegmenttiin kuuluvat vaativat ja odottavat radiokanavilta, jotta Radio NRJ:n sisältö saadaan vastaamaan paremmin heidän tarpeitaan. Kanavalla kyseinen kuuntelijasegmentti on kasvanut viime vuosien aikana, ja vuonna 2010 kanavalla tehtiin strateginen kuuntelijakohderyhmän vanhentaminen, josta lähtien kanavan sisältö  on suunnattu 30-vuotiaille naisille.  25–44-vuotiaiden naisten radiokuuntelutottumusten kartoitusprosessi alkoi tutustumisella  asiakastarvekartoitusteoriaan ja kvalitatiiviseen tutkimusotteeseen. Kenttätutkimus koostui viidestä ryhmähaastattelusta, joissa avoimella keskustelulla haluttiin syvällistä tietoa tarkoin valitusta otoksesta. Kaikki haastattelut litteroitiin ja dokumenttien pohjalta keskustelut analysoitiin. Analysoidessa etsittiin johtolankoja, jotka selittäisivät kohderyhmän käyttäytymistä. Tutkimuksen avulla saatiin selville kolme kriittisintä osa-aluetta, joihin kanavan tulisi jatkossa kiinnittää huomiota. Nämä osa-alueet olivat musiikki, juontajat ja juontoaiheet. Näiden haasteiden tunnistaminen auttaa NRJ Finland Oy:tä jatkossa löytämään parhaat keinot  kuuntelijakohderyhmän tyytyväisyyden ylläpitämiseksi ja kasvattamiseksi. Keinojen avulla kanavan pariin toivotaan saavan vielä lisää kyseiseen kohderyhmään kuuluvia.
Äänitekniikan perusteita : radiovastaanotto
Onnistuneen juttusarjan toimittaminen YleX:ään : tapausesimerkkinä "Miun kannut"
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mikä on äänikerronnan merkitys radiodokumentissa. Tutkielmassa pohditaan äänimaailman tärkeyttä sekä perinteisessä että nykyaikaisessa radiodokumentissa ja selvitetään, mitä on otettava huomioon, kun rakennetaan radiodokumentin äänikerrontaa. Lopuksi pohditaan onnistuneen äänimaailman vaatimuksia. Tuoteosana toteutin syksyllä 2009 lyhyen radiodokumentin Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa. Dokumentti on koostettu haastattelusta ja autenttisista äänistä luodusta äänikerronnasta. Äänikerronta kulkee puheen rinnalla, mutta myös omina osuuksinaan. Dokumentissa äänimaailmoille on annettu tilaa ja aikaa. Tutkielman aineistona on käytetty suomalaisten radiodokumentaristien kirjoittamia kirjoja ja artikkeleita sekä muutamia tutkimuksia. Lisäksi yhtenä lähteenä käytettiin opinnäytetyötä, jonka kirjoittaja oli mukana pioneerikokeilussa kehittämässä nykyaikaista radiodokumentarismia. Tutkielmassa hyödynnetään myös opinnäytetyön tuoteosaa, joka tehtiin alun perin osaksi nykydokumenttiohjelmasarjaa. Tutkielman alussa esitellään radiodokumentti ohjelmamuotona, taustoitetaan suomalaisen radiodokumentin historiaa ja nykydokumentarismin syntyä. Tämän jälkeen avataan äänikerronnan käsite ja pohditaan mielikuvien, tehosteiden sekä autenttisten äänten merkitystä radiodokumentissa. Lopuksi esitellään oman dokumentin tekoprosessia ja johtopäätöksiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että äänikerronnan merkitys radiodokumentissa on suuri. Äänikerronta toimii varsinkin nykydokumentissa tunnelmanluojana ja tunteiden herättäjänä. Puheella ei tällöin ole yhtä suurta osuutta kuin äänillä. Kuitenkin sopivasti käytettynä puhe auttaa yhdistämään äänet oikeaan ympäristöön. Äänimaailma on otettava huomioon dokumenttia luotaessa. Nykydokumentit ovat lyhyitä, joten niiden äänimaailmoilla täytyy olla selkeä funktio. Onnistuneen äänikerronnan rakentaminen vaatiikin tiettyjä kriteereitä.
Langaton : yleistajuinen radiojulkaisu (radiolehti)
Ohjelmistoradio
HIFI kokeilee - Digitaaliradio, musiikkia kaapelin täydeltä
Sony ICF-2001D: matkavastaanotin lähes liikenneluokkaan
Kohti kaupallisen radion seuraavaa toimilupakierrosta : selvitys vuonna 2012 alkavan toimilupakauden suunnittelun pohjaksi
Kolme katkelmaa romaanista C
Monimediadeski toimintaympäristönä : Yleisradion Oulu Radion ja Pohjois-Suomen tv-uutisten työntekijöiden näkemykset monimediadeskistä ja sen aiheuttamista muutoksista
Radiokanavan verkkosivuston informaatioarkkitehtuurin suunnittelu
Radio-ohjelmia satelliitin kautta
Paljaalla vaistolla eteenpäin : oululainen rockyhtye Radiopuhelimet juhlistaa pitkää uraansa julkaisemalla kirjan ja kokoelmalevyn
Kilpa käy kuuntelijoista : kanava valitaan musiikkimaun mukaan, jopa 80 prosenttia lähetysvirrasta on jo musiikkia ; Kun toimilupia tulikin kaksi..
Kaikki alkoi Raahen vanhalta suojeluskuntatalolta
Voittokulku jatkui : Sony XR-50
Radion tulevaisuus
Radionkuuntelu identiteettivalintana : suhde radioon nuorten aikuisten puheessa
Muistoja radiosta
USB FM/RDS -radiolaitteen laiteajurin toteutus ja suunnittelu
Vian etsintä ja radion korjaus
Radio Kotvanen paikallisradioksi
Radio Valon vaikutuksia kehitysvammaisten osallisuuden edistämiseksi
Opas laivaradioasemanhoitajan tutkintoon
Haastattelutilanne
Aurinkotutkimusta radiotaajuuksilla
Ainesta kansanradioksi
Paikallisradioita Suomeen!
Malli Yleen kopsattiin Saksasta
Tarinoita arjen sankareista : radiodokumentti ja kuinka se taipuu draaman kaarelle
Radionrakentajan kirja. 2
Paikallisradio nyt ja tulevaisuudessa
35-44-vuotiaan kuuntelijan suhde Radio Hämeeseen
Antennit : radio- ja tv-antennien rakenne ja huolto
RDS-radiot : numeroista eroon
Yhdessä vai erikseen? : Keski-Suomen alueellisten tv-uutisten ja Radio Keski-Suomen yhteistyön rakentaminen, toteuttaminen ja tulevaisuus sekä toimittajien asenteet yhteistyötä kohtaan
Radiokaupan konkarin resepti : kun asiakas luottaa myyjään, kauppakin käy
Internetradio mediana ja internetradion perustaminen
Pelit virran vietävänä : Millä ehdoilla pelijournalismi toimii lähetysvirtaradiossa?
Kun meille tuotiin ensi kerran "radio"
Radionrakentajan kirja. 1
Doppler-ilmiö aiheuttaa havaitsijan ja signaalilähteen välisen suhteellisen liikkeen seurauksena taajuusvääristymää lähteen alkuperäisestä signaalista. Tämä mm. doppler-siirtymäksi kutsuttu vääristymä voidaan havaita signaalilähteen taajuudessa, aallonpituudessa ja vaiheessa. Doppler-siirtymän suuruuteen ja suuntaan vaikuttaa se, kasvaako vai pieneneekö havaitsijan ja lähteen välinen etäisyys sekä niiden välinen suhteellinen nopeus. Tätä ilmiötä voidaan hyödyntää mm. radiolähettimen paikantamiseen radiovastaanottimen ollessa liikkeessä. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja kehittää suuntima-algoritmi, jolla voitaisiin laskea doppler-ilmiön perusteella radiolähettimen suunta eli kulma, jossa lähetin sijaitsee vastaanottimen kulkusuuntaan nähden, sekä valmistaa osoitinnäyttö, joka osoittaa lähettimen suunnan. Algoritmi laskee lähettimen sijainnin selvittämällä ensin, liikkuuko vastaanotin sitä kohti vai siitä poispäin, ja sitten vertaamalla vastaanottimen liikkeessä saadun taajuusarvon doppler-vääristymää laskettuun teoreettiseen doppler-vääristymään, jossa vastaanotin kulkisi suoraan lähetintä kohti. Algoritmi laskee kulman lähettimen suunnalle vain silloin, kun kuljetaan lähetintä kohti. Muuten se ilmoittaa vain, että kuljetaan väärään suuntaan. Suuntima-algoritmin ohjelmointi on toteutettu C-kielellä Arduino Due -mikrokontrollerikortille. Doppler-suuntima-algoritmiohjelmasta on kaksi eri versioita. Toinen on spesifinen superheterodyne-vastaanottimelle ja toinen on teoreettisempi, määrittelemättömälle vastaanottimelle suunniteltu versio.Doppler-suuntima-algoritmi ja suunnan osoitinnäyttö testattiin sekä ohjelmallisesti algoritmin muuttujille arvoja asettamalla että Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa funktiogeneraattorilla, joka simuloi radiolähettimen signaalia. Laboratiotestauksessa ilmeni, että algoritmin taajuuslaskuri on sen verran epätarkka ja heittelevä, että funktiogeneraattorilla saaduissa mittaustuloksissa ilmeni jonkin verran vaihtelua ja epätarkkuutta. Algoritmin superheterodyne-versio antoi kuitenkin melko tarkkoja tuloksia myös funktiogeneraattorilla testattaessa. Ohjelmallisesti testattaessa algoritmin toiminta ja mittaustulokset saatiin käytyä tarkasti läpi. Doppler-suuntima-algoritmi ja osoitinnäyttö toimivat odotetulla tavalla.
Ideasta ääneksi : Raportti "Saarensa arvoinen" -radio-ohjelman teosta.
Radio/TV : Helsinki
Radiokirja
Meritiedustelukomppanian kenttäradioiden antennien kehittäminen
"Kaikki lähtee tiimistä" : aamutuottajien työ Yleisradion maakuntaradioissa
Ihmisläheinen uutinen : vertailussa asiantuntijapainotteiset ja tavallisen ihmisen näkökulmaa korostavat uutiset
Radiojutun dramaturgia ajankohtaisessa asiaohjelmassa  : dramaturginen ideapakki
BuildServer-ohjelma EB Propsim -radiokanavaemulaattoreille
Kevyttä ja kuplivaa : käsityksiä radiopuheen muutoksesta Yleisradion nuorten radio-ohjelmissa radioalan kaupallistuttua
Väli-Olhavassa radiovanhukset heräävät henkiin
Ohjelmistoradio : USRP-kehitysalusta
Oikeudenmukainen ja kannustava taajuusmaksumalli : työryhmän ehdotus
Taskuradiot ja transistorit
Millainen satumaa? : Koomisen maailma radiosketsisarjassa Satumaa
Paikallisradion tulevaisuus
Asiakastarvekartoitus Radio NRJ:lle : Kohderyhmässä 25-44-vuotiaat naiset
Nukkuvan solun havaitseminen itseorganisoituvissa LTE-radioverkoissa
Hölmöilyn huippu
Radiomaailma : Helsinki
Pauli jyrisee nyt eetterissä : kansanedustaja Saapunki jututtaa eläkepäivillään ihmisiä paikallisradiossa
Mediahistorioitsija arkistoissa
Sähköturvallisuusohjeet = Elektriska säkerhetsbestämmelser
Antennidiversiteetin toteutus ja testaus 2,45 GHz:n radiomoduuliin
RF-liikennegeneraattori ja -analysaattori
Taajuusmaksukäytännöt eräissä EU-maissa
Facebook-sivujen hyödyntäminen paikallisradiotoiminnassa
Pikakokeessa taskuradiot: Säätiedot rintataskusta
Ensiaskel autohifiin
Radionrakentajan kirja. 3 osa
Kolmoisvastaanotin
Radioiden uusi sukupolvi
Radio Pori - kaupungin ääni : kuuntelijoiden käsityksiä radioasemasta, sen valinnasta, toimittajista ja imagosta
Kattava elämäkertakuvaus ei-vain-lastensedästä
Rantaseuraa
Radionäyttely 1953
Kalervo Tiitta siirtyi oloneuvoksen päiville
Kansainvälinen pikatiedotusyleissopimus : sopimuksen päättöpöytäkirja ja lisäpöytäkirjat : radio-ohjesääntö : radiolisäohjesääntö : Atlantic City, 1947.
YLE ylös!
Rotaatiovalukoneen langattoman lämmönmittausjärjestelmän toteutus
Radionrakentajan kirja. 2 osa
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa : äänikerronnan merkitys radiodokumentissa
Kaupallisen radion vuosikymmenet
Eettinen näkökulma radiodokumentissa : tekijän vastuu ja valinnat
LF-lähetin 137 kHz:lle
Kognitiiviteknologia haastaa vanhat digitaaliset kenttäradiot
Radiosanoma : Helsinki
Yleisradion maakuntaradioiden uutiskriteerit
Siihen aikaan kun isä radion osti
Radio : Helsinki
Nettiradio Rockelossa ääneen pääsevät oululaiset bandit
Nykyajan matkaradiot : seitsemän cd-radionauhuria
Modernit mökkiradiot : Stereo-cd-radionauhurit 795-1695 markkaa
Radioaallot veivät Karstulan amerikkalaiseen lehteen
Kansan tuntojen tulkki
Suomalaisen radioalan toimintasuunnitelma : työryhmän raportti
Radio oh : Helsinki
Äänen muodot : kuunnelman muoto ja siihen vaikuttavat tekijät suomalaisessa radiossa
Marconi - radion isä : satavuotias radio
Transistorit : teoriaa ja sovellutuksia
Näyteikkuna itsekriittisenä : Palmolahti, Harri: Neljän vuosikymmenen ikkuna. TV-1 29.8. ja 2.9.1999
Langattoman lähiverkon laadunvalvonta
Radioaktiivisten jätteiden kartoitus kiihdytinlaboratoriossa
Radioselostusten narratiivisuus : henkilöhahmot, draamallisuus ja juonellisuus jääkiekkoselostuksissa
Radiotoimittajan työ sekä radiodokumentti Maestro- Juice Leskinen : opinnäytetyö
Puhehaun tutkimus ja puhetiedonhaun toteuttamismahdollisuudet suomalaisten nettiradioiden digitaalisissa arkistoissa
Taktisen HF-lähetin-vastaanottimen mittausohjelma
Kuuntelijan radio-opas
B-radio VREH : huolto-ohjeet
Radioliikkeiden liitto r.y. 25 vuotta : 40-vuotta radioalan kauppaa ja huoltoa yleisradiotoiminnan puitteissa
Radio Lakeus yllätti läheltä ja rohkeasti : maaseudun paikallisradio ehätti aloittamaan ensimmäisenä kaupallisena radiona
Katsaus kannettaviin
Antennia aina tarvitaan
LTE-verkon mittaus
Lappeenrannan radiomuseo
Kysely Radio Rockin sähköisen suoramarkkinoinnin kehittämiseksi
Teknetium-99-määritys ydinvoimalan jätehartsista
DX-kuuntelija : Helsinki
Tehdasvierailu Beckerillä, mustan metsän tango
Ko isä toi Viipurist ration
LF-vastaanotin
Radionrakentajan kirja. 1 osa
Radiolaitteita rakentamaan
Kuuntelijatyytyväisyystutkimus : Case: Radio West
Kainuun Paikallisradio Oy Kajauksen asiakastyytyväisyystutkimus
Maailmanradiot : kaukokaipuuseen ja koti-ikävään
Taktisen hf-radiojärjestelmän käyttö sotilasviestityksesslä komentopaikan ja liikkuvien asemien välillä
Peltor WS Alert - hallittua meluntorjuntaa
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Nextille levelille : juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Asiakastarvekartoitus Radio NRJ:lle: Kohderyhmässä 25-44-vuotiaat naiset
Ohjeita radionauhurien hankkijoille ja käyttäjille
"Vuoden löytö" sanoi Jäppisen Paavo
YleX-radiokanavan näkyvyyden kehittäminen tapahtumissa
Rakennusmateriaalien ja tuhkan radioaktiivisuus
RDS-kello
Salon 7.5 itsenäisyyden vuosikymmentä
Radioamatööri : Helsinki
Tiivistelmä: Radiotoimittajan työ sekä radiodokumentti Maestro- Juice Leskinen.
Radionrakentajan kirja. 3
Siemens RK 641- radiovastaanotin : koreilematon kiinalainen
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2009 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 20 suomalaiskaupungissa
Äänikerronta radiodokumentissa : suomalaisen radiodokumentin analyysia
Äänellisiä visioita : visuaaliset elementit ja niiden käyttö tulevaisuuden radiossa ja muissa äänellisissä medioissa
Maailma ulottuvillasi
Ensio Torvella on 160  upeaa radiolaitetta ja levysoitinta : vanhimmat 1920-luvulta
Kulttuuri, media ja opetus käsi kädessä : SeAMK:n kulttuuriradiosuunnitelma
Tiivistelmä.
Kuuntelijatutkimus Radio Voimalle
Esillä ja piilossa : radion ja television läsnäolon strategioita 1950- ja 1960-lukujen suomalaiskodeissa
Radionrakentajan kirja 3. 3
Matalaenerginen 433 MHz:n radiolinkki
Pien- ja suurtaajuisia transistorikytkentöjä
Kouvolassa on katsottavaa
Yleisrdaion terveiset
Poliisiradio.fi : työryhmän loppuraportti
Alivaltiosihteeri : joukossa virallisuus tiivistyy : virallinen kuin saapas 2010-2011
Kuuradio saundaa kuin kameli pikkujurrissa : Qstockin lavoille kiivenneessä bändisä tiedetään, että hevikaupungin skenessä on sijaa myös jazzille ja folkille
Autoradioitten aristokraatit
Joukkoviestimet
