http://www.yso.fi/onto/yso/p13149 huoltoapu
huoltoapu huoltoapu
Virka-ajan ulkopuolisen sosiaalityön tarve keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Diagnodent Pen –kariesdiagnoosikynän käyttöohje : Suun terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia
Lapsen elatus ja huolto 2002 = Underhåll och vårdnad av barn 2002
Nälkä ja yltäkylläisyys : ruokaturva maailmassa
Ehdotus sosiaali- ja terveydenhuollon suunnittelu- ja valtionosuusjärjestelmäksi sekä sosiaalihuoltolaiksi
Suomen huollon työ Suomen, sodan ja rauhanteon johdosta, vaikeuksiin joutuneen siviiliväestön avustamiseksi : kertomus toiminnasta 15 päivään toukokuuta 1941.
VALTAVA-uudistus : laki sosiaali- ja terveydenhuollon suunnittelusta ja valtionosuudesta (SVOL)
Ensiapuprojekti Nakkilan Konepaja Oy:ssä
Kansaneläkkeen saajat ja huoltoavun kotiavustus : tutkielma turkulaisista vuosina 1969 ja 1973 huoltoavun kotiavustusta saaneista kansaneläkkeen saajista ja heidän saamistaan avustuksista
Huoltoapulain tarkistuskomitean ehdotus huoltoapulaiksi
Lapsen elatus ja huolto 2004 = Underhåll och vårdnad av barn 2004
VALTAVAn seurantatutkimus. Osa 1, Lähtökohdat ja tavoitteet
Toimeentulotukityöryhmän muistio
Helsingin kaupungin apukoulujen entisten oppilaiden (1903-39) myöhemmät elämänvaiheet
Kanteleen kylän vaivaiskassan tilit 1883-1916
Ensiapuopas yläkouluikäisille nuorille
Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona
Ensikertainen toimeentulotuen anominen
Tiivistelmä (s. 3).
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Armeliaisuus, yhteisöapu, sosiaaliturva : suomalaisten sosiaalisen turvan historia
Ostopalvelutyöryhmän muistio
Kehittämistyön lähtökohtana oli työn tilaajan Handico Finland Oy:n halu kehittää omia palvelujaan vastaamaan paremmin asiakkaan eli kunnan tarpeisiin. Työn tavoitteena oli luoda Handico Finland Oy:lle uusi palvelumalli, jolla pystytään paremmin palvelemaan kuntia apuvälineasioissa kotiutustilanteissa. Tarkoituksena oli selvittää, kuinka Pirkanmaan kunnissa toteutuu kotiutuksen apuvälinepalvelut. Lisäksi tarkoituksena oli vertailun avulla löytää kuntien toimintatavoista yhtäläisyyksiä ja eroavuuksia sekä mahdollisia haasteita apuvälinepalveluihin liittyen.     Selvityksen kohteeksi valittiin Pirkanmaalta 11 kuntaa, joista 10:stä saatiin selvitykseen vastauksia. Selvitysaineisto koostui kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon päättäjätahoille tehtyjen puhelinhaastatteluiden vastauksista sekä kotiuttamisen apuvälinepalveluista vastaavien fysioterapeuttien ja vammaispalvelun päätöksiä tekevien sosiaalityöntekijöiden sähköpostikyselyiden vastauksista. Vastaukset analysoitiin käyttäen teemoittelua. Apuvälinepalvelut jakautuvat kunnissa kahdelle toimijalle, terveydenhuollolle ja vammaispalvelulle, Näiden kahden toimijan mukaan opinnäytetyön aineisto analysoitiin.      Kuntien apuvälinetoimintaa säätelevät pitkälle lait ja asetukset, joiden lisäksi toimintaa ohjaavat valtakunnallinen apuvälinepalveluiden laatusuositus sekä Pirkanmaalla alueellinen sosiaali- ja terveydenhuollon apuvälinepalveluiden suunnitelma. Näillä toimintojen ohjauksilla on tarkoituksena ohjata ja kehittää kuntien apuvälinepalveluja siten, että ne toimivat käyttäjälähtöisesti ja yhtäläisin perustein kaikissa kunnissa. Selvitykseen saaduista vastauksista kuitenkin ilmeni, että Pirkanmaalaisissa kunnissa toteutetaan apuvälinepalveluita osin yhteneväisesti ja osin toisistaan eriävin tavoin. Vastauksista nousi esiin esimerkiksi kotiuttamisen apuvälinepalveluihin liittyviä haasteita. Haasteisiin pyrittiin vastaamaan opinnäytetyön kehittämisosuudessa, jossa kehitettiin uusi palvelumalli tukemaan kuntia kotiutuksen apuvälinepalveluiden laadukkaassa toteutuksessa.    Asiakkaiden kotiutuessa apuvälineillä voidaan edesauttaa ja nopeuttaa kotiutusta. Toisaalta asiakkaan toimintakyvyn kannalta välttämättömät apuvälineet voivat myös estää kotiutumisen. Etenkin sellaisissa tilanteissa, joissa kotona ei pysty apuvälineitä esimerkiksi kodin rakenteiden vuoksi käyttämään. Jotta kotiuttaminen apuvälinepalveluiden kannalta pystyttäisiin kunnissa toteuttamaan laadukkaasti, tulee apuvälinepalvelut olla hyvin suunniteltuja kaikilta osa-alueiltaan niin terveydenhuollon kuin vammaispalvelunkin puolella. Selvityksessä esiin nousseiden haasteiden ratkaisemiseksi kunnissa pitää miettiä kunnan omia toimintatapoja sekä lisätä yhteistyötä eri toimijoiden välillä kuntien sisällä sekä apuvälinepalveluja tuottavien yritysten kanssa.     Asiasanat: apuvälinepalvelut, terveydenhuolto, vammaispalvelu, kotiutuminen.
Ensiapuvalmius työpaikoilla
Apuvälineet. Osa 1
Apuvälinepalveluja ohjaavien käsitteiden tulkintaa : kuntoutustyöntekijöiden erilaiset näkemykset "lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline" ja "päivittäiset toiminnot" -käsitteistä
Kunnan tehtävät sosiaali- ja terveydenhuollossa valtionosuus- ja suunnittelujärjestelmän uudistuksen jälkeen
FES-stimulaattorin ohjausyksikkö
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Urheiluvammojen ennaltaehkäisy, ensiapu ja hoito D- ja C-ikäisillä juniorijääkiekkoilijoilla
Opas kommunikoinnin mahdollisuuksiin
Siirtoväen käsikirja
Turvallinen kotiasuminen & interaktiivinen palveluyhteys
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
Alkoholin yhteys ensiavussa todettuihin tapaturmiin ja hoitohenkilökunnan asenteet ja osaaminen päihtyneen potilaan kohtaamisessa
Lasten kotihoidontukea saavien perheiden huoltoapu
Nyt kuullaan lasta : sosiaalialan työmenetelmiä lastensuojelun perhetyöhön
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Helsingin kaupungin huoltolautakunnan työtuvat 1928-1978
Ensiapuopas rikosseuraamusalan henkilöstölle
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Siirtoväen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia varten
Puolustuslaitoksen lääkintä- ja ensiapukoulutusohjeita
Tiivistelmä: Terveydenhuollon ammattihenkilöiden kokemuksia maallikon antamasta ensiavusta.
Valtion korvaus terveydenhuollon toimintayksiköille tutkimukseen ja koulutukseen : järjestelmän ja rahoituksen kehittäminen
Apuvälinelogistiikan kehittäminen yhteishankintojen avulla
Hengityssairauksien hoidossa käytettävien apuvälineiden huolto
Kansalta kansan hyväksi = Av folket för folket
Apuvälinehuoltajien lisäkoulutustarve : Oulun yliopistollisen keskussairaalapiirin alueella toimivien apuvälinehuoltajien kokema lisäkoulutustarve lääkinnällisessä kuntoutuksessa käytettävien apuvälineiden kunnostamisessa
Omavastuuperiaate huoltoavussa
Kanteleen kylän köyhäinpiirikunnan pöytäkirjat 1890-1922
Työväen kalenteri. XXXVI : 1943
Kehitysvammaisten apuvälineet ja pohjoismainen yhteistyö : sosiaalihallituksen asettaman työryhmän muistio
Sosiaali- ja terveydenhuollon erityisvaltionavustustyöryhm ̈n muistio
VALTAVA-suunnitteluryhmän muistio. Osa 3.
Apuvälinepalveluprosessit älykotipilotoinnin valossa
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun työnantajamalli perusoikeusnäkökulmasta
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan toteuttamissuunnitelmien käsittelysysteemin (TOTIN) systeemisuunnitelma
Köyhät ja laki : toimeentulotukilainsäädännön kehitys oikeudellistumisprosessien valossa
VALTAVAn seurantatutkimus. 7, Sairaspaikat ja terveysmarkat : VALTAVA-uudistuksen tehokkuustavoitteet ja niiden toteutumismahdollisuudet kunnallishallinnossa
Vammaisten ympäristönhallinta
Sosiaalihuoltolakityöryhmän...osamuistio. 1, Ehdotus valtioneuvoston päätökseksi toimeentulotuen yleisistä perusteista
Lapsen asema erossa
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Terveydenhuollon ammattihenkilöiden kokemuksia maallikon antamasta ensiavusta
Robottiapuri pitää vireänä : yliopiston kehitysprojekteista apua tulevaisuuden vanhuksille
Kuntien terveys- ja sosiaalipalvelujen henkilöstö 2009
Elatusavun määräytyminen
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma Tato 2000-2003 : seurantajulkaisu
VALTAVA-suunnitteluryhmän muistio. Osa 4.
Vammaispalvelujen käsikirja
Palvelukutsuja langattomasti : vanhusten palvelukeskuksen palvelukutsujärjestelmäprojekti
Työttömät ja huoltoapu
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Tiivistelmä: Kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksia interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotona.  Tilastokeskuksen väestöennusteen mukaan Suomen yli 65-vuotiaiden osuus nousee 17 prosentista 27  prosenttiin, kun taas työikäisten osuus pienenee nykyisestä 66 prosentista 58 prosenttiin vuoteen 2040  mennessä. Ikääntyneiden terveyden ja hyvinvoinnin tukemiseen on enenevässä määrin  huomiota Suomen terveys- ja yhteiskuntapoliittisissa linjauksissa. InnoKusti -hanke on  Kustaankartanon vanhustenkeskuksen viisivuotinen (2006-2010) innovaatiohanke. Hanke toteutetaan Kustaankartanon eri hoitoyksiköissä. InnoKusti -hankkeessa testataan geronteknologisia laitteita ja arvioidaan niiden käytettävyyttä ja vaikuttavuutta hoitotyössä sekä soveltuvuutta eri asiakasryhmille. IITA -projekti on hankkeen yksi osaprojekti, jossa kehitetään ja kokeillaan interaktiivista pal lua  kotihoidon asiakkaille. Palvelussa on mahdollista olla samanaikaisesti yhteydessä kaikkiin suljetun yhteyden piirissä oleviin henkilöihin. Palvelu toimii vanhustenkeskuksen Kuntokartanon osastolta käsin. Tässä työssä haluttiin saada tietoa Helsingin kaupungin kotihoidon vastuuhoitajien kokemuksista interaktiivisesta yhteydenpidosta asiakkaan kotioloissa. Tiedonantajina haastateltiin vastuuhoitajia, joiden asiakkaat kuuluivat IITA -palveluun. Tiedonkeruumenetelmäksi valittiin teemahaastattelu. Ryhmähaastatteluihin osallistui yhteensä seitsemän vastuuhoitajaa ja yksi opiskelija. Tulosten mukaan kaksisuuntainen yhteydenpito sopii hyvin kotihoitoon. hoitajien mukaan asiakkaat osallistuivat  fysioterapeutin ohjaamiin, säännöllisiin liikuntatuokioihin mielellään ja siitä oli ollut selvästi näkyvää hyötyä iäkkäille asiakkaille. Joidenkin kuntoutuminen ollut huomattavaa. Myös sosiaalinen  kanssakäyminen oli monilla lisääntynyt laitteen ansiosta. Asiakkaat oppivat teknologian käytön helposti ja laitteet olivat aktiivisessa, päivittäisessä käytössä. Laitteesta oli tehty iäkkäille ihmisille kotioloihin soveltuva ja helppokäyttöinen. Lisäksi asiakkaat olivat saaneet hyvän opastuksen laitteen käyttöön. Palvelun vuoksi kotihoidon työntekijät ovat joutuneet untamaan jonkin verran töiden suunnittelua ja  ajankäyttöä. Joidenkin asiakkaiden aamutoimet vievät enemmän aikaa joskus IITA-jumppa osuu  aamutoimien kanssa päällekkäin, joten se vaikuttaa koko päivän aikatauluihin.
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuvälinepalveluiden saatavuusperusteet terveydenhuollossa
Selvitys huollontarpeen ominaispiirteistä ja huoltoavun saajien ongelmista Vantaan toimeentulohuollossa
Tiivistelmä.
Köyhyys ja ei-toivotut lapset
Lapsia koskevien asioiden järjestely erotilanteessa
Köyhäinhoidon käsikirja
Huoltajan menetyksestä aiheutuvasta vahingonkorvausvelvollisuudesta
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökohtaisen avun järjestäminen ja työnantaja toimimisen kehittäminen
Oppaassa mm. kysytään, mitä kommunikointi on ja mitä tulee ottaa huomioon puhevammaisen henkilön kohtaamisessa, sekä esitellään erilaisia puhetta tukevia ja korvaavia kommunikointikeinoja.
Äitiys lapsen sijaishuollon aikana : vertaistukiryhmä selviytymisen tukena
Lääkinnällisen kuntoutuksen apuväline ja päivittäiset toiminnot : terveydenhuollon kuntoutuksen ammattihenkilöiden käsitykset näistä lääkinnällisestä kuntoutuksesta annetun asetuksen termeistä
Elberfeldin järjestelmä, sen synty ja kehitys : yleinen asevelvollisuus sodassa köyhyyttä vastaan
Päihdyttävien aineiden väärinkäyttö huoltoavuntarpeen syynä kolmessa kunnassa
Julkisoikeudellisesta elatusvelvollisuudesta huoltoapu- ja elatusturvalaissa
Kunnioitus eriarvoisuuden maailmassa
Lääkintäkoulutettujen varusmiesten ensiaputaidot Karjalan Prikaatissa
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Suomalaisen yhteiskunnan sosiaalipolitiikka
VALTAVA-suunnitteluryhmän muistio. Osa 1.
Sosiaalihuoltojärjestöjen avustustyöryhmän muistio
Huoltoapu Tampereella : Tilastollinen selvitys Tampereella annetusta huoltoavusta 1955-66
Tukea laadukkaaseen kotiutukseen Handico Finland Oy:n apuvälinepalvelumallilla
