http://www.yso.fi/onto/yso/p13161 aliupseerit
aliupseerit aliupseerit
Oppimispäiväkirja ammatillisen kasvun tukena ja edistäjänä liikuntaan erikoistuvilla aliupseereilla
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810 : förteckningar över boställsinnehavare
Vilho Taskisen sodat
Huoltoaliupseerit ry. 40 vuotta : juhlajulkaisu : 1963-2003
Päällystöliiton jäsenet
Sven Tuuva 1985 : 1.
Kangasalan reserviläiset ry 1956-2006, 50 vuotta
Tutkimus eräistä kantahenkilökunnan elintasoon ja viihtyvyyteen vaikuttavista tekijöistä
Kajaanin Päällystöyhdistys ry. 1961-2001
Kannaksen poika isänmaan asialla : pitkä marssi 1937-. Osa 5
Vuosikirja
Martin kirja : kertomus lyseolainen Martti Rantalasta ja hänen lyhyestä sodastaan Vienan korvessa
Viipurin aliupseeriyhdistys r.y. 27.2.1925 - 27.2.1935 : 10-vuotiskertomus
Pitkä ja kapea leipä : neuvottelu- ja sopimusjärjestelmien, kollektiivisen toiminnan ja koulutuksen vaikutukset kanta-aliupseerien palvelussuhteen ehtoihin osana virkamiespalkkojen kehitystä 1917-1973
Säätyläisestä virkamieheksi : ammattisotilaan pitkä marssi
Kannaksen poika isänmaan asialla : pitkä marssi 1937-. Osa 3
Johtajakoulutuksesta innostunut
Kukkarokiven tällä puolen : laivaston veteraanien historia ja tarinoita vuosilta 1963-2013
Herrat, jätkät ja sotataito : kansalaissotilas- ja ammattisotilasarmeijan rakentuminen 1920- ja 1930-luvulla "talvisodan ihmeeksi"
Tutkimus maailmansotien välillä kanta-aliupseerin ammatin valinneiden sosiaalisesta taustasta
Reservialiupseerilehti : reservissä olevien aliupseerien äänenkannattaja
Aliupseeriliiton kolmen vuosikymmenen varrelta. 2
Suomen aliupseeriliitto 1929-1954
4. AUK:n kronikka 1940.
Ammattialiupseeri : ammattikoulutettava vai asevelvollisten kouluttaja?
Niinisalon aliupseerikerho ry. 1948-1968
Suomen aliupseerin postikortit
Euran seudun reservialiupseerit r.y. 1956-1996 40 vuotta
Puolustusvoimain aliupseerit
Pohjan prikaatin aliupseerikoulu : kurssi 1/65
Onko sotilaan identiteetti vaarassa? : lentoteknillisen aliupseeriston koulutuksen kehittäminen
Mies, joka voitti Englannin laivaston
Sama kaiku on askelten
Puolustusvoimiemme alipäällystö
Upseeri : upseerien ja aliupseerien kertaus- ja jatko-opiskelukirja
Aliupseeriston asema sääty-yhteiskunnassa : Leskikuningattaren rykmentin LkHR) aliupseerit 1790 - 1808 (1812)
Huoltokoulu : (Santahamina) : Varusmiestalousaliupseerikurssi
Toukokuun kuudestoista : maanpuolstustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Aliupseeriliiton kolmen vuosikymmenen varrelta. 1
Pohjan prikaatin aliupseerikoulu : kurssi 2/65
Sven Tuuva 1984 : 1.
Viaporin upseerit ja aliupseerit oikeuden edessä Helsingissä 1748-1756
Sotaväkemme alipäällystö
Hämeenkyrön reservin aliupseerit ry 1955-1995
Henkilöstöhallinnosta osaamisen johtamiseen : ammattialiupseeristo vastaa kehittyvien puolustusvoimien osaamistarpeeseen
Merivoimien Auk
Summaries
Kenttätykistön aliupseerin taisteluopas
Kuopion reservin aliupseerit ry 1936-1996
Kersantin natsat seuraava tavoite
Täydennyskurssi vai kurssitäydennys?
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssilla : pedagoginen rakennemuutos
Reservialiupseerin joulu : Helsinki
Suomen alempi sotapäällystö 1500-luvun loppupuolella (n. v. 1570-1600)
Niinisalon päällystöyhdistys ry 1948-2008
Yhteisellä asialla : Taistelukoulun aliupseerikerhosta Taistelukoulun päällystöyhdistykseen 1949-1999
Porin läänin jalkaväkirykmentin upseerien ja aliupseerien virkatalot 1700-luvulla
Suomen aliupseeriliiton vuoden ... toimintakertomus
Lapin jääkäri
Merisotakoulu 1930-1970
Ilmavoimien koulujen sotilasammatillinen koulutuskalenteri ja opiskelijan opas 2012
AuK / PohmJP : kurssijulkaisu
Sotaoppilaat : JvKoulK 1:n ryhmänjohtajakurssi sotavuonna 1944
Pohjan prikaati AuK : kurssijulkaisu 2/63
Kirja-arvostelu
Reservialiupseerikoulu Pohjan prikaati : kurssi 3/65
Carte postale : keräilyn erikoisjulkaisu. 6
Kannaksen poika isänmaan asialla : pitkä marssi 1937-. Osa 4
Itsenäisen Suomen kanta-aliupseeriston synty, koulutus, rekrytointitausta ja palvelusehdot
Aliupseerikoulun oppilaskuntien toiminta ennen ja nyt
AUK/KymJP : kurssijulkaisu
Jalkaväen ryhmänjohtaja : opas nuorelle aliupseerille
Aliupseerina jalkaväen perusyksikössä
Pitkä ura upseeriliitoissa : asessori Vilho Junttila 85 vuotta
Ryhmänjohtajan opas : (RJOHTOPAS)
Rajavääpeli
Kuusankosken reservinaliupseerit r.y. 1962-1982
[Älykkyystutkimuksia] : prof. J.E. Salomaan A-testistöllä
RT 2:n Aliupseerikerhon toiminnasta 15:n vuoden aikana
Ryhmänjohtajien syväjohtamistaitojen 360°-arviointi erikois- ja joukkokoulutuskausina yhdellä Pohjois-Karjalan prikaatin aliupseerikursseista
Hämeenlinnan reservinaliupseeri : Hämeenlinnan seudun reservialiupseerit ry:n tiedotuslehti
Kymenlaakson reservialiupseeripiiri 1957-1982
Aliupseeri Jefim Besovin muistikirja
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé : förteckningar över boställsinnehavare
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Liperin reservinaliupseerit 1959-1984 : neljännesvuosisata reserviläistoimintaa vapaaehtoisen maanpuolustustyön hyväksi
Aliupseeriston osaamisen kehittäminen merivoimissa
80 vuotta turvallisuutta : päällystöliitto ry. 1929-2009
Ilmapuolustuksen aliupseeriston koulutus
Kuuma ja rankka kesä 1944 : alikersantti Mauno Tenhovirran kertomus sotakokemuksistaan jatkosodan viimeisinä kuukausina
Suomen alempi sotilaspäällystö 1500-luvun loppupuolella (n. v. 1570-1600)
Sven Tuuva 1986.
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot : förteckningar över boställsinnehavare = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810
Pohjan prikaatin aliupseerikoulutus : historiaa vuodesta 1945
Tule vierelle veikko : Oulun Päällystöyhdistys ry. 50 vuotta
Ilmavoimien koulujen sotilasammatillinen koulutuskalenteri ja opiskelijan opas 2011
Muisteluksia aliupseerikoulun ajoilta Limingan emäntäkoululla v. 1943 : kirjoittaja vuosimallia 1924, kersantti Erkki Laurila
Kontiorannan päällystöyhdistys ry 1945-1995
Lempäälän reservin aliupseerit ry 30 v.
Aliupseerien aseman kehittämistä tutkivan komitean mietintö
Kannaksen poika isänmaan asialla. Osa 2, Pitkä marssi 1937-
Suomen aliupseerin naisten liitto 1948-1973
Suomen armeijan upseeristo ja aliupseeristo 1718-1810 : virkatalonhaltijain luettelot = Officerare och underofficerare vid Finlands armé 1718-1810
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Aliupseerikoulu keskittyy entistä tiiviimmin sodan ajan johtajakoulutukseen
Aura : Turun ilmatorjuntapatteriston kilta ry:n julkaisu
Aliupseereista opistoupseereiksi
Asetekniikan opetus lentoteknisellä aliupseerikurssillapedagoginen rakennemuutos /
Suomenlinnan aliupseerikerhon 45-vuotistaipaleelta
Aliupseeri Ruotsinvallan ja autonomian ajan Suomessa
Sinko : Keski-Suomen reserviupseerien ja reservialiupseerien tiedonantolehti. 1967 : 8. vk. : n:o 4 (tammikuu)
Aliupseeri : Suomen aliupseeriliiton äänenkannattaja
Koti ja kasarmi : muistikuvia elämästäni
Lääkintäaliupseerin oppikirja
Santahaminan päällystöyhdistys ry 1945-1995
Haminan seudun reservinaliupseerit 1995-1995
40 vuotta vapaaehtoista maanpuolustustyötä : Lappeenrannan Reservin Aliupseerit r.y
Päällystöopisto
Tule vierelle veikko : Oulun päällystöyhdistys ry. 50 vuotta
Reserviupseerien ja -aliupseerien tilaisuus 1964
RT 1:n aliupseerien kerhotoiminnasta
