http://www.yso.fi/onto/yso/p131 psyykkinen kuormittavuus
psyykkinen kuormittavuus psyykkinen kuormittavuus henkinen kuormittavuus kuormittavuus
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Ensihoitotyön psyykkinen kuormittavuus ja työssä jaksaminen Päijät-Hämeen pelastuslaitoksella
Lyhytkestoisen psyykkisen kuormittuneisuuden tutkiminen työpaikalla : ohjeita BMS- ja EZ-menetelmien käyttäjälle
Aleksitymian ja tunneilmaisun ambivalenssin yhteys psyykkiseen työkuormaan ja työuupumukseen
Opiskelijan psyykkiset kuormitustekijät kirkkomusiikin opintojen 2. ja 3. vuosikurssilla
Turvakotiasiakkaiden post-traumaattiset stressireaktiot ja parisuhdeväkivallan muita seurauksia
Työn psyykkinen kuormittavuus : esimerkkinä tietokoneavusteinen suunnittelutyö
Yli 20 vuotta työssä olleiden opettajien työuupumus
Uuvuttaako? : psyykkinen työkyky ja sen tukeminen metallialan yrityksissä
Näkökulmia informaatiotulvan ongelmaan
Työttömyysuhka psyykkisenä rasitustekijänä : näkökulmaa 1980-luvun suomalaiseen tilanteeseen
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Tiivistelmä.
Sairaanhoitajien kokemuksia katastrofityön psyykkisestä kuormittavuudesta ja ammatillisesta osaamisesta
Kliinis-psykologisten menetelmien soveltaminen työkyvyn arviointiin
Päiväkodin kasvatus- ja hoitohenkilökunnan työn stressi ja stressin hallinta
Siivoustyöhön vaikuttavia fyysisen ja psyykkisen kuormittumisen tekijöitä : sykevälianalyyseihin ja työntekijöiden kokemuksiin perustuen
Hyvinvoivana läpi tanssiopintojen : tanssin opettajaopiskelijoiden hyvinvointia kartoittava testistö
Riisuttuna : potilaiden eheyden uhat ja selviytyminen urologisten ja naistentautien osastolla
Persoonallisuudella osansa työstressissä : jos et viihdy : Tee asialle jotakin
Psyykkinen ja sosiaalinen kuormittuminen tehtaalla.
Hevostenhoitajien työhyvinvointi
Yhteenveto (s. 411-429).
Opettajan psyykkinen kuormittavuus, stressi ja burnout koulutyössä
Kehitysvammatyön psyykkinen kuormittavuus : Kymenlaakson erityishuollon kuntayhtymän työntekijöiden kokemana
Naisten työ ja rasitusoireet Helsingin seudun kokoonpanoteollisuudessa
Jaksetaanko yhteyskeskuksissa? : tutkimus työssä jaksamisesta
Opettajien eettinen kuormittuneisuus ja eettisten dilemmojen sisällöt
Hauskan työn hankala puoli : kokemuksia haastavista tilanteista muskariopettajan työssä
Opettajien työn kuormittavuus : ammattioppilaitosten opettajien työn kuormittavuuden käsitteitä ja ilmenemismuotoja
Sairaanhoitajien kokemuksia työnsä psyykkisestä kuormittavuudesta yleiskirurgisella vuodeosastolla
Opinnäyteyön tavoitteena oli pohtia, miten haastavat tulkkaustilanteet vaikuttavat asioimistulkkiin henkisesti ja kuinka ne voivat kuormittaa tulkkia. Aiheeni keskittyi asioimistulkkien kokemiin haastaviin tunnetiloihin, joita he ovat käyneet läpi työssään. Tavoitteeni oli myös selvittää, mitkä ovat jokaisen asioimistulkin selviytymiskeinot, joilla hän jaksaa jatkaa eteenpäin tässä vaativassa ammatissa. Opinnäytetyön tavoitteena on selventää asioimistulkin tunteita työssä ja antaa uusia näkökulmia työstä selviytymiseen. Opinnäytetyöni on suunnattu tulkkausalaa opiskeleville opiskelijoille sekä asioi-mistulkeille. Aineisto muodostui asioimistulkkien haastattelutuloksista. Haastattelumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua.
Väsymys psykofysiologisena ilmiönä 10-ottelijan juoksemisessa
Ravintolatyöntekijöiden työhyvinvointi ja henkinen kuormittuminen
Siivoustyön fyysisen ja psyykkisen kuormituksen vähentäminen ammatillisessa kotisiivouksessa
Elämän hallinta ja vuorovaikutus : työryhmätyöskentely ja maatilatalouden järjestöt
Lastentarhanopettajan työn psyykkinen kuormittavuus : tutkimus Lahden kaupungin ja ympäristökuntien alueelta
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Työssä jaksaminen henkisesti kuormittavissa asioimistulkkaustilanteissa
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
Pura paineet puhumalla : työyhteisö ja yksilön mielenterveys
Fyysinen ja psyykkinen kuormitus työssä : muutamien tutkimusten tarkastelua erityisesti kanttorin työn näkökulmasta
Työn psyykkinen kuormittavuus ja siitä selviytyminen röntgenhoitajan kokemana
Naistentautien poliklinikalla työskentelevän työntekijän kuormittavuustekijät
Poliiseille suunnitellaan kriisihoitoa
Henkinen stressi kuluttaa : tyypin 2 diabeetikon jaksaminen sairauden kanssa
Työn kuormitustekijät terveyskeskuspäivystyksessä hoitajien näkökulmasta
Pitkittäisanalyysi työtressin esiintyvyydestä 2000-luvulla kunta-alan työntekijöillä
"Siihen niinku turhautuu, että vuodesta toiseen samoihin asioihin pitää puuttua..." : liikunnanopettajien kokemuksia työn rasittavuudesta
Unettomuuden yhteys psyykkiseen kuormittuneisuuteen : pitkittäistutkimus 14 212 kuntasektorin työntekijällä kahdeksan vuoden seuranta-aikana
Sairaanhoitajan työssäjaksaminen syöpää sairastavan potilaan hoidossa
”PITÄIS MUTKU EI JAKSAIS”  : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : Haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Sairaankuljettajan käsityksiä työnsä psyykkisestä kuormittavuudesta
Eri-ikäisten palomiesten terveys ja toimintakyky : 13 vuoden seurantatutkimus : loppuraportti
Uupuuko opiskelija jo koulussa? : eväitä kannustavaan työssäoppimiseen
Psyykkisen työsuojelun periaatteet
Työhyvinvointi mielenterveystyössä
Stressi särkee sydäntä
Hoitotyön kuormittavuus dementiakodissa
"Pitäis mutku ei jaksais" : teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Kun mikään ei riitä : referentiaalinen kuvaus aikuiskouluttajan työuupumuksesta
Työn vaatimusten yhteys unettomuusoireisiin : työasioiden vatvominen välittävänä tekijänä
Yhdessä yhteisvoimin : tanssinopettajan työssä jaksaminen vuorovaikutuksellisuuden näkökulmasta
Henkinen kuormittavuus ja jaksaminen hoitotyössä
Toiminta, sen keskeytyminen ja uudelleensuuntaaminen uhkatilanteessa : esimerkkikontekstina tulipalo tavaratalossa eläytymismenetelmällä tutkittuna
Henkisen hyvinvoinnin tukeminen kuntaorganisaation hoitotyössä
Pelastuslaitosten organisaatiokulttuurin vaikutus tunteiden käsittelyyn
Kuormitus ja voimavarat upseerin uralla
Työn henkisten kuormitustekijöiden hallinta
Stressi työssä lisää sydänkuolleisuutta
Baarityöskentelyn kuormittavuus : havannointitutkimus työn fyysisestä kuormittavuudesta neljässä kuopiolaisessa baarissa
Läheisen kuormittuneisuus muistipotilaiden kotihoidossa
Päiväkotihenkilöstön stressinhallintakeinot vuosina 1992 ja 2000 : yhteydet yksilön ja työyhteisön hyvinvointiin
Ammatillinen itsearvostus, työhön liittyvä psyykkinen rasitus ja uran alkuvaiheen ongelmat nuorten opettajien kokemana : Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitoksesta 1986-1988 valmistuneiden opettajien kokemuksien kartoitusta
"Omassa firmassa ei tunteja lasketa" : psykologinen omistajuus ja työnilo matkailun perheyrittäjien kertomana
Palautumisen tehostaminen kasvattaa työhyvinvointia
Fysioterapeutin työn psyykkiset kuormittavuustekijät ja työnohjaus
"Työssä jaksaminen ja työhyvinvointi on asiakaspalvelijalla elinehto" : Kokemuksia henkisestä työhyvinvoinnista Kelan asiakaspalvelussa
Teollisuustyön psyykkinen kuormitus : kuormittavuuden analyysi ja menetelmän kehittäminen työpaikkaselvityksiin
Kuudesluokkalaisten oppilaiden stressin kokeminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Tiivistelmä:  Henkinen työssä jaksaminen työntekijöiden kokemana.
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Sisältää taulukoita.
Informaatiotulvan ongelma - näkemyksiä ja keskustelua
Subjektiivisesti koetun psyykkisen rasittuneisuuden ja unen rakenteen välinen yhteys
Syksy uuvuttaa opettajaa
Työsuojelun ja tuottavuuden haasteista tietotyössä
Hyvinvoivana läpi tanssiopintojen : Tanssin opettajaopiskelijoiden hyvinvointia kartoittava testistö
Merituulikodin hoitohenkilökunnan kokemuksia työn kuormittavuudesta
Summary
Selvitys työhyvinvoinnin puutteista EVTEK-ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelmassa
Työ ja terveys Suomessa 2006
Pohjois-Suomen yliopistot ja ammattikorkeakoulut suunnittelivat ja toteuttivat enimmäkseen verkossa toteutuneet Päihdetyön moniammatilliset erikoistumisopinnot (60 op). Opintoihin kuuluva Reflektoiva oppiminen -opintojakso (4op) perustui kokonaisuudessaan ryhmätyönohjaukseen, joka tapahtui verkkokokousjärjestelmän Adobe Connectin (AC) välityksellä.     Työnohjaus on lyhyesti kuvattuna työn kehittämisen väline. Työnohjauksessa tarkastellaan ohjattavan työhön, työyhteisöön ja omaan työhön liittyviä kysymyksiä, kokemuksia ja tunteita ja niitä jäsennetään koulutetun työnohjaajan avulla.     Päihdetyö on hyvin vaativa työalue. Se edellyttää työntekijältä syvällistä omien asenteiden, ajattelun, tunteiden ja tiedon reflektointia, jotta hän pystyy parhaalla mahdollisella tavalla työskentelemään päihderiippuvuudesta kärsivän ihmisen kanssa. Jaksaakseen työskennellä päihdealalla työntekijän on syytä olla tietoinen omista rajoistaan, sillä päihderiippuvainen asiakas on usein rajaton ja moniongelmainen.     Päihdetyön työnohjaus edellyttää työnohjaajalta tietoa, kokemusta ja personoitua näkemystä päihdetyöstä. AC:n välityksellä toteutettu ryhmätyönohjaus pakotti työnohjaajan ja ohjattavat hyvin intensiiviseen työotteeseen, joka prosessina oli vaativa, mutta antoisa. Ammattilaisten koulutuksessa ryhmätyönohjaus on erinomainen oppimisen väline.
Oulun ammattikorkeakoulussa on huomattu tanssin opettajaopiskelijoiden olevan uupuneita opiskelun ja vapaa-ajan kuormitustekijöiden ristitulessa. Uupumus heikentää oppimista ja on riskitekijä vammautumiselle, minkä vuoksi Oulun ammattikorkeakoulun eri yksiköiden välillä alettiin suunnitella yhteistyöprojektia tanssin opettajaopiskelijoiden hyvinvoinnin edistämiseksi. Opinnäytetyömme tulostavoitteena on luoda testiprotokolla, jonka avulla voidaan mitata tanssin opettajaopiskelijoiden fyysisiä valmiuksia koulutuksen vaatimuksiin nähden, kehon muokkautumista opintojen aikana, sekä koettuja psyykkisiä kuormitustekijöitä. Projektimme toiminnallisena tavoitteena on auttaa testituloksien avulla Oulun ammattikorkeakoulun tanssin koulutusohjelman opettajia tunnistamaan kehittämistarpeita tanssin opettajaopiskelijoiden koulutuksessa, sekä tanssin opettajaopiskelijoita tunnistamaan kehittämistarpeita harjoittelussa, palautumisessa, sekä psyykkisen ylikuormituksen riskitekijöiden tunnistamisessa. Perehdyimme opinnäytetyömme aiheen kannalta keskeisiin käsitteisiin, joita ovat fyysiset ja psyykkiset kuormitustekijät tanssissa, fyysinen kunto ja sen osa-alueet, rasituksesta palautuminen ja kuntotestaus. Nämä käsitteet muodostavat opinnäytetyömme tietoperustan. Lähteenä käytimme monipuolisesti aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja tutkimuksia. Opinnäytetyömme lopputuloksena on testikokonaisuus, jonka sisältämät kuusi testiä ovat luotettavia ja helposti toistettavissa kyseisen kohderyhmän mittaamista ajatellen. Testikokonaisuuteen kuuluvat viisi fyysistä kuntoa mittaavaa testiä ovat submaksimaalinen polkupyöräergometritesti, kontaktimatolla tehtävä vertikaalihyppytesti, Good Balance-laitteella tehtävä tasapainotesti, Beightonin kriteerien mukainen yliliikkuvuustesti ja Luomajoen liikekontrollihäiriötestistö. Lisäksi testikokonaisuuteen kuuluu tätä testiä varten muunnellullaPsyfyrix-kyselylomakkeella toteutettava koetun psyykkisen kuormituksen arviointimenetelmä. Vaikka testistö onkin suunniteltu alun perin tanssin opettajaopiskelijoiden testaamista varten, voidaan testistöä käyttää yleisesti myös työikäisen väestön ja muiden urheilijoiden testaamisessa.
Työn psyykkinen kuormittavuus : leikkaus-anestesiasairaanhoitajien kokemuksia työnsä psyykkisestä kuormittavuudesta
"Kyllä opettajan työ olisi mahdotonta jaksaa ilman työkavereiden tukea!" : tutkimus liikunnanopettajien työssä jaksamisesta
Henkinen hyvinvointi laivatyössä : merenkulkualan keskusteluaineistoa henkisestä hyvinvoinnista laivatyössä
Yli 50-vuotiaiden, kolmivuorotyötä vuodeosastolla tekevien hoitajien työn kuormituksen sekä levon suhde
Opetustyön kuormittavuus ja sen seuraamuksia ammatillisessa koulutuksessa
Työhyvinvointi Etelä-Pohjanmaan käräjäoikeudessa
Työ ja terveys Suomessa 2009
Vähäinen työtyytyväisyys lisää psyykkisen kuormittuneisuuden riskiä
Ryhmätyönohjauksella kohti arvostavaa työotetta päihdealalla
Opetustyön kuormittavuus syyslukukaudella : syyslomakokeilun tulokset
Hoitotyön henkinen kuormittavuus ja työnohjauksen tarve : Naistenklinikan osasto 30
Tehostetun perhetyön henkinen kuormittavuus
Mikä meitä ahdistaa? : lääkärin vastauksia lukijain kysymyksiin
Työolot - työnilo : liikunta- ja terveysohjelma osana työolojen kehittämishanketta
Fyysinen ja psyykkinen kuormitus sekä selviytymisvoimavarat kroonisilla whiplash potilailla
Kunto Mittarissa - työkykykartoitus Kittilän VPK:ssa
Tietotyö väsyttää?
Työttömyysajan voi käyttää hyväkseen
Työpaikka uhan alla
Opiskelunaikaisen työssäkäynnin yhteys korkeakouluopiskelijan hyvinvointiin
Pankin työntekijöiden hyvinvointi muutoksessa
Psyykkinen ja sosiaalinen kuormittuminen tehtaalla
Tietotyön psyykkinen kuormittavuus
Vaikeiden mielenterveyshäiriöiden tarpeenmukainen hoito ja sen toteutuminen Kainuussa vuosina 2004-2005
Työn kuormitustekijät terveyskeskuspäivystyksessä hoitajien näkökulmasta.
Uupumuksen uhka : näkökulmia ammatillisen opettajan työssäjaksamiseen
Miten luokanopettajat jaksavat työssään
Toimintaohje henkisen väkivallan, työssä kiusaamisen ja syrjinnän estämiseksi Helsingin kaupungin työpaikoilla
Psyykkinen stressi ja työolosuhteet Kaukomarkkinat Oy Barker-Tekstiilien ja Silo Oy:n naistyöntekijöillä
Psyykkisen työsuojelun toimintamuodot
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan työssäjaksaminen syöpää sairastavan potilaan hoidossa.
Henkinen työssä jaksaminen työntekijöiden kokemana
Opiskelun psyykkinen kuormittavuus röntgenhoitajaopiskelijoiden kokemana
Liika on liikaa : yliopisto-opiskelijoiden kuormittavuuden kokemuksen muodostuminen
Psyykkinen rasitus ja työtyytyvyys opettajan ammatissa : tutkimus luokanopettajan työn aiheuttamasta psyykkisestä rasituksesta ja työssä koetusta tyytyvyydestä Kanta-Hämeen peruskoulujen ala-asteilla
"Tänään on tarkotus vähän keikuttaa venettä" : psykoterapeutin itsereflektio ja metakommunikaatio
Pitkittynyt psyykkinen stressi, sen ilmeneminen ja hoito ihotautia sairastavalla potilaalla
Työuupumukselle altistavat tekijät : kyselytutkimus Limingan terveyskeskusairaalan ja Tyrnävän vanhainkoti Kotolan henkilökunnalle
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä jaksamiseensa vaikuttavista tekijöistä hoitoyhteisössä
Mitä tutkimuksen jälkeen: sairaala tarttui vaikeisiin asioihin
Työterveyshoitajien työn psyykkinen kuormittavuus
Syvässä velkakriisissä olevien ihmisten selviytymiskeinot ja uupumus
Uupumuksen uhka - näkökulmia ammatillisen opettajan työssäjaksamiseen
Työn psyykkinen kuormittavuus tavarankäsittelytyössä : kolmen selitysmallin vertailu
Työkyvyn ulottuvuudet : Terveys 2000 -tutkimuksen tuloksia
Hoitotyön opiskelijoiden opiskeluajan henkinen kuormittavuus
Taukoliikuntaohjelman vaikutus näyttöpäätetyöntekijöiden fyysiseen ja psyykkiseen työkykyyn
"Se on menny ihan aaltoliikkeessä" : luokanopettajaksi opiskelevien kokemuksia opiskelun kuormittavuudesta
Muusikoiden epäsuotuisat stressikokemukset ja niiden hallinta
Tavoitteena oli haastatella kokeneita tulkkeja, jotta saataisiin tosiasioita esille asioimistulkin työn luonteesta. Asioimistulkin työ vaatii tietynlaista stressinsietokykyä ja vastuullisuutta tulkilta. Haastateltavien puheista ilmeni, että työ on henkisesti kuormittavaa, koska tulkkaustilanteet voivat olla hyvin haastavia. Etenkin mielenterveysalan tulkkaukset koettiin vaikeiksi ja kipeiksi. Haastateltavat olivat kaikki samaa mieltä siitä, että tulkkaus viedään loppuun asti laadusta tinkimättä, mutta se väsyttää henkisesti, sillä palautuminen normaaliin tilaan tulkkauksen jälkeen vie oman aikansa. Haastateltavien mukaan työnohjaus on äärimmäisen tärkeää vaikeiden tulkkaustilanteiden jälkeen, muussa tapauksessa kollegoiden kanssa puhuminen voi myös keventää kuormitusta. Osa haastateltavista koki, että olisi hyvä huomioida tulkin jaksaminen tulkkausjärjestelyissä, että vaikean tulkkauksen jälkeen olisi hiukan pidempi väliaika palautumiseen. Haastatteluissa kävi ilmi, että mitä kokeneempi tulkki on työssään, sitä vahvempi hän on kohtaamaan raskaita tulkkaustilanteita. Haastateltavat toivoivat myös saada mahdollisuutta erikoistua tietyn alan tulkkaukseen.
Psyykkiset rasittuneisuusoireet ja niiden huomioon otto työpaikalla
Maakuntakirjastojen tietopalveluhenkilöstön henkisen kuormittumisen kokeminen
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Itä-Suomessa sijaitsevien yhteyskeskusalan yritysten ja organisaatioiden työntekijöiden kokemuksia työssä jaksamisesta ja yhteyskeskustyön henkisestä kuormituksesta. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen ja tiedot kerättiin sähköpostitse lähetetyllä kyselylomakkeella. Tutkimukseen osallistui viisi yritystä. Tutkimustulosten perusteella voidaan sanoa, että yhteyskeskustyö on haastavaa ja vaatii useita taitoja ja valmiuksia. Tutkimuksesta ilmeni odotetusti, että yhteyskeskustyö on jokseenkin aliarvostettua yhteiskunnassa. Tyytymättömyyttä aiheuttivat tutkimuksen mukaan palkkaus ja kannustejärjestelmät, joiden ei koettu olevan tarpeeksi oikeudenmukaisia tai kannustavia. Kuormitusta työssä aiheuttivat erityisesti asiakaskohtaamisten ja hallittavien tietokoneohjelmistojen suuri määrä ja työn tahti, joka ei aina anna aikaa riittävään tauotukseen. Tutkimus osoittaa kuitenkin, että työyhteisöt ovat varsin toimivia. Myös esimiestyöskentelyyn oltiin tyytyväisiä, koska esimiehet koettiin muun muassa helposti lähestyttäviksi. Työssä jaksamista ja työhyvinvointia on tutkittu laajasti, mutta yhteyskeskuksiin keskittyvää tutkimusta aiheesta ei ole juurikaan tehty. Yhteyskeskukset kasvavat nopeasti ja työllistävät jatkuvasti enemmän ihmisiä. Sen vuoksi huomion kiinnittäminen yhteyskeskusalan työntekijöiden työhyvinvointiin on tärkeää myös jatkossa.
Työpaikkamelun psyykkiset haittavaikutukset
Psyykkinen kuormitus lähikasvattajien ja vajaamielishoitajien työssä
Työn psyykkiset kuormitustekijät atk-alalla ja niiden yhteys kognitiivisiin tyyleihin
Ultraäänihoitajan työn kuormittavat tekijät
"Ahdistusta, hätääntymistä ja hermostuneisuutta päiväkodissa" : lastentarhanopettajien arvioita lapsen stressistä päiväkodissa sekä lapsilta mitatut stressihormonimäärät
