http://www.yso.fi/onto/yso/p13157 työkokemus
työkokemus työkokemus
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen organisaatiossa
Työkokemuksen ja tilintarkastusevidenssin vaikutus tilintarkastuksen suunnittelupäätöksiin
Ikäjohtaminen
Terapian vaikuttavuus
Kirjontamatka : luova prosessi ja kokemuksellinen oppiminen = A trip to embroidery : creative process and experiental learning
Meistä on moneksi : oppilaiden vanhempien kokemuksia erilaisista luokanopettajista sekä heidän kanssaan käytävästä yhteistyöstä
"Se on kuin takki, jota sovittaa päälleen" : sosiaalityöntekijöiden ammattiin hakeutuminen ja ammatissa pysyminen
Maatalouslomittajien verkosto tutkimuksen apuna
Laadukas harjoittelu : käsikirja harjoittelun ohjaukseen ja työkokemuksen hyödyntämiseen
Sairaanhoitajien kokemuksia työskentelystä Lapin sairaanhoitopiirin yhteispäivystyksessä
Mentorointikokemukset ja kehitysideat : laadullinen haastattelututkimus aktorisairaanhoitajille
Työpajanuorten koulukokemuksia peruskouluajalta
Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen yhdyskuntaseuraamustoimistojen työntekijöiden näkökulmia työturvallisuudesta
Vuorotyötä tekevän hoitohenkilökunnan kokemuksia ravitsemuksestaan työaikana
Henkilöstön osaamiskartoitus
Potilaan kotiuttaminen tarkkailusta - sairaanhoitajan työssä olevat haasteet
Tausta- ja tilannetekijöiden merkitys yrittäjäksi ryhtymisessä : kvantitatiivinen case-tutkimus Kuopion yrittäjistä
Miten oppilas kokee käsityöprosessin? : tapaustutkimus viidesluokkalaisten kokemuksista tekstiilikäsityöprosessistaan
Taidehistorioitsijuutta epätyypillisen tyypillisesti
Alakoululaisten ja opettajien ajatuksia aihepiirityöskentelyn käytöstä teknisen työn opetuksessa
Nuorten kokemuksia Jyväskylän Katulähetys ry:n etsivästä nuorisotyöstä
Liikuntaa opettavaksi opettajaksi sosiaalistuminen : luokanopettajaopiskelijoiden koulutus ja työkokemustaustojen yhteydet käsityksiin hyvästä alakoulun liikunnanopetuksesta
Minustako yrittäjä? : Turun ammattikorkeakoulun Raision yksikön opiskelijoiden asenteet yrittäjyytttä kohtaan
Työkokemuksen vaikutus ohjekirjan hakuvälineiden käyttöön
45–55-vuotiaiden viittomakielen tulkkien kokemuksia viittomakielen tulkkauksen alasta
Nykytanssi epävirallisena ohjelmana peruskoulun toiminnassa
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Opettajuus viittomakielen tulkin kokemana
Näyttöön perustuva hoitotyö hoitotyöntekijöiden määrittelemänä
”Poronhoito on aika lailla ahdistetussa tilassa” : poronhoidon merkitys poronhoitajien hyvinvoinnille
"Ei liian tiukka meininki" : tutkimus Pohjois-Karjalan nuorten työpajoilla vuonna 2002 aloittaneista nuorista
"Työkokemukseen perustuvaa osaamista ei prosessissa arvostettu " : tutkimus hyväksilukujen ja aiemmin hankitun osaamisen tunnustamisen toteutumisesta keskipohjalaisessa korkeakoulutuksessa
"Paluu Elämään"  : Toipuminen Traumaattisesta aivovammasta
Onko mahdotonta =  Is it impossible : arviointilausunto
Työkokemuksen ja kouluasteen yhteys liikunnanopettajien työtyytyväisyyteen
Asiakkaiden kokemuksia asiakkuudesta : Lahden kaupungin aikuissosiaalityön uusien asiakkaiden tiimi
Kokemustiedon kartuttaminen ja jakaminen insinööritoimistoissa
”Muuten mä olisin varmaan vieläkin jossain työttömänä” -Palkkatuetun työn merkitys vantaalaiselle nuorelle
Henkilöstökoulutus ja asiantuntijuuden kehittyminen : toimialan, ammatin ja työkokemuksen näkökulmasta
Opettaja ja koulukiusaamisen osallistujaroolien tunnistaminen
Mieslähihoitajien kokemukset vanhustyössä
Rastiseikkailutapahtuma peruskoulun suunnistuksen opetuksen tukena
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä - pankkityö ennen ja nykyisin
Restonomiopiskelijoiden työkokemuksen vaikutus kvalifikaatioiden painoarvoihin
Työtä hakevan tradenomin profiili : Jyväskylän työvoimatoimiston työmarkkina-alueella
Työkokemus koulutusta tärkeämpää? Hotelli-, ravintola- ja matkailualan esimies-, johto- sekä asiantuntijatehtävissä tarvittava osaaminen työilmoitusten perusteella
Vapaaehtoistyössä Cookinsaarilla
Opettajan vuorovaikutustyyli ja minäpystyvyys
Leikki-ikäisten lasten neurologisen hoitotyön laatu vanhempien arvioimana
Hoitajien selviytyminen työyksikön lakkauttamisesta
Vanhempien kokemuksia saamastaan ohjauksesta kouluikäisen lapsen tutkimuksiin osallistumisesta sairaalassa
Luova tavoitteellinen työkokemus : Menetelmän kehittäminen ja kokeileminen mielenterveyskuntoutujien projektissa
Sisäisen työnantajakuvan kehittäminen työntekijöiden kokemusten avulla : Case: Jyväskylän kaupunki
Voimaantumisen orientaatiot työvalmennuksessa : koetut tuen elementit voimaantumisen mahdollistajina
Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus 2016
Rekkakuski Mari Halinen : naisena miesten maailmassa
”Kyllä mää oon jaksanu, mutta että, kyllä se rankkaa on ollu” : narratiivinen tutkimus kouluväkivallan ja työhyvinvoinnin kokemuksista opettajien kertomuksissa
Nuoruuden innolla ja koulutuksen tuella? : ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisten kokemuksia nuoresta restonomista esimiehenä
Työaika-autonomiaan siirtyminen vuodeosastolla
Katsaus merenkulun kansiosaston koulutus- ja pätevyyskirjavaatimuksiin Suomessa, Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa, Irlannissa ja Saksassa
Kokeneen röntgenhoitajan työssäjaksaminen
Tiivistelmä: Työhyvinvointia on tutkittu jo useita vuosikymmeniä työolotutkimuksin valtion, kunnan sekä yksityisen alan palkansaajien keskuudessa. 1980-luvulta lähtien työhyvinvoinnin käsitettä on koettu negatiivisesti muutamalla tekijällä: kiire, epävarmuus ja avoimettomuus vaikuttavat nykypäivänä suuremmin varsinkin julkisen alan työntekijöillä.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kokeneen röntgenhoitajan työssäjaksamista. Opinnäytetyössä keskityttiin siihen, mitkä asiat vaikuttivat positiivisesti ja negatiivisesti pitkään työuralla olleen hoitajan työssäjaksamiseen ja viihtyvyyteen. Tutkimukseen osallistujista jokainen on täyttänyt 50-vuotta ja heistä jokainen on työskennellyt röntgenhoitajana vähintään 15 vuotta. Työssä keskitytään myös ikääntymisen vaikutukseen työelämässä ja siihen mitä tunteita se herättää.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Opinnäytetyön aineisto kerättiin lomakehaastattelulla ja täydentävällä puhelinhaastattelulla neljältä röntgenhoitalta ja neljää röntgenhoitajaa haastateltiin perinteisen tapaamisen muodossa. Haastattelulomakkeet lähetettiin lokakuussa 2012 ja puhelinhaastattelutäydennykset tehtiin marraskuussa 2012. Aineisto analysoitiin käyttämällä aineistolähtöistä sisällönanalyysia.    Opinnäytetyön tulokset kertoivat, että kokeneet röntgenhoitajat ovat motivoituneita työhönsä. Moni oli sitä mieltä, että tekisi mahdollisuuksien salliessa vähemmän töitä kuin nyt, mutta tämä ei kuitenkaan vaikuttanut työssäjaksamiseen. Jokainen haastateltava koki, että pitkä työura antaa heille varmuutta työhönsä.    Hyvät työkaverit, hyvä työilmapiiri ja työ itsessään olivat pääasialliset motivoivat tekijät työssäjaksamisen tukemiselle. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää seuraaviin opinnäytetöihin sekä työelämässä kokeneiden röntgenhoitajien työnsuunnittelussa.
Kokemuksia organisaatiomuutoksesta Etelä-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksessa : "Niin mää sen ainakin koen, että sitä on niin alasajettu tässä"
Työkokemuksen vaikutus Turun yliopiston kääntämisen opiskelijoiden työllistymisodotuksiin
Vuorotyön merkitys työkykyyn : teemahaastattelu erään itäsuomalaisen metsäteollisuuden suuryrityksen valvomotyöntekijöiden kokemuksista
Tiivistelmä: Henkilöstön kokemukset työroolien selkeydestä kahdessa kuvantamisyksikössä.
Opintoja edeltävä opetusalan työkokemus osana opettajaksi kasvua : opiskelijoiden kokemuksia ja käsityksiä luokanopettajaopinnoista
Röntgenhoitajien kokemuksia varallaolon kuormittavuudesta
Nuorten sijoittumisedellytykset metalliteollisuuteen ja sosiaali- ja terveysalalle Ylivieskan seutukunnassa
Suuntana työelämä : tutkimus yhteiskuntatieteilijöiden ammatti-identiteetin muotoutumisesta opiskeluaikana
KADONNEEN HENKILÖN ETSINTÄ : - Kokemuksia Vapaaehtoisen pelastuspalvelun henkilöiltä
Työrauhaa etsimässä : kokeneiden luokanopettajien käsityksiä työrauhasta ja sen häiriöistä
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Kokemuksia ryhmän ohjaamisesta ammattilaisen ja kokemusasiantuntijan yhteistyönä
Opetussuunnitelman kehittäminen
Kokemuksia työelämän arjesta : henkilöstön psyykkinen työhyvinvointi kaupan alan työyhteisössä
Äitien kokemuksia imetyksen tukemisesta ja ohjauksesta lapsen äkillisen sairaalahoidon aikana
Ei oppi ojaan kaada - mutta liika on liikaa : aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen ammattikorkeakouluissa terveysalalla
Tässä tutkimuksessa tarkastellaan nuorta, restonomin koulutuksen saanutta esimiestä ravintolassa työskentelevien varttuneiden ammattilaisen silmin. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää toisaalta iän ja toisaalta koulutuksen ja kokemuksen merkitystä työelämässä. Vaikuttaako varttuneiden alaisten mielestä esimiehen nuori ikä tämän auktoriteettiin, työyhteisön toimintaan tai esimiehen työtehokkuuteen? Entä millaiseksi varttuneet alaiset arvioivat nuoren restonomin johtamistaidot ja oman alan osaamiseen, ja millainen osuus koulutuksella on näissä taidoissa?  Tutkimuksessa tarkastellaan kolmea ravintolaa, joissa alle 30-vuotias, melko kokematon restonomi toimii varttuneempien ja kokeneempien työntekijöiden esimiehenä. Aineisto kerättiin alaisille jaetulla kyselylomakkeella, joka koostui laajasta strukturoidusta osasta sekä avoimista kysymyksistä. Saadut vastaukset analysoitiin tilasto-ohjelmiston avulla.    Tutkimuksessa selvisi, että varttuneet alaiset eivät näe iän vaikuttavan nuoren esimiehensä auktoriteettiin tai siihen, kuinka hyvin työyhteisö toimii. Varttuneet alaiset näkivät esimiehensä tehokkaana ja innokkaana työntekijänä, mutta tämä ei johtunut heidän mielestään esimiehen iästä. Iällä ei siis ollut varttuneiden alaisten mielestä merkitystä.  Nuoren restonomin käytännön johtamistaidot olivat alaisten mielestä riittävät, mutta tulisivat kehittymään entisestään kokemuksen karttuessa. Ravintolan suorittavat työt ja esimiestyöt nuoret restonomit hallitsivat alaisten mielestä hyvin. Tarjoilijan taidoissa alaiset pitivät koulutuksen ja kokemuksen merkitystä pääasiassa yhtä suurena, mutta esimiestöissä mielipide jakaantui kannattamaan toisaalta kokemuksen ja toisaalta koulutuksen merkitystä. Kokonaisuutena voidaan sanoa, että kokeneet alaiset olivat tyytyväisiä nuoren restonomin ammattitaitoon.
Kypsyys vastaan kiire
Tampereen ammattikorkeakoulun paperitekniikan koulutusohjelman tutkiminen vuosina 1984-2005 valmistuneiden paperi-insinöörien työllistymisestä ja tutkintotavoitteisesta opiskelusta
Kokenut luokanopettaja työrauhahäiriöiden ennaltaehkäisijänä
Työelämän näköalapaikalla : kyselytutkimus catering-alan, kaupan ja hallinnon alan, sosiaali- ja terveysalan ja sähköalan työssäoppimisesta Satakunnassa
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä : pankkityö ennen ja nykyisin
Asiakkiaden kokemuksia työnohjauksesta
Sosionomi (AMK) vanhustyön osaajana : Oulun seudun ammattikorkeakoulusta vuosina 2000-2007 valmistuneiden sosionomien (AMK) käsityksiä osaamisestaan
Päihdeasiakkaan voimaantuminen
"Luullaan että siivoaminen on aina sitä samaa lattian pesua" : puhdistuspalvelualan opiskelijoiden ammattimielikuvia
Oppiminen koulutuksen ja työelämän vuorovaikutuksessa
Anestesiasairaanhoitajan ammatillinen kompetenssi
Viisi vuotta viisaampi? : tarinoita nuorten musiikinopettajien kehityspoluilta
"Nykyään tää ei oo mikään sekametelisoppa, ku tää on semmonen hyvä cocktail" : Sairaanhoitajien kokemuksia triage-luokittelun ja sairaanhoitajan vastaanoton merkityksestä työhyvinvoinnille
Hiljaisen tiedon siirtäminen : osaamisen turvaaminen NCC Rakennus Oy:ssä hankekorttien avulla
Etätyön edistäminen : Agronomiliitto ry:n jäsenten kokemuksia etätyöstä
ICT-työmarkkinoiden osaamisvaatimukset : Tilanne Turun alueella
Suuret ikäryhmät ovat eläköitymässä. Tämän lisäksi työnjohtajia siirtyy organisaatioiden välillä uusiin tehtäviin. Yrityksessä työskenteleville toimihenkilöille on kertynyt hiljaista tietoa. Pelkona on, että yrityksestä häviää paljon tietotaitoa, ennen kuin se on saatu kerättyä talteen. Hiljaisen tiedon keräämisen osaksi yrityksen osaamispääomaa on tärkeää. Organisaation on tunnistettava henkilöstöllä oleva osaaminen, varmistettava osaamisen kerääminen dokumentoimalla tietoa sekä osata jakaa tietoa eteenpäin. Näin turvataan osaltaan osaamisen pysyminen yrityksessä. Tutkimuksessa tarkastellaan NCC Rakennus Oy:n työkaluja tiedon ja taidon säilyttämiselle organisaatiossa. Tutkimus keskittyi erityisesti kokemusperäisen osaamisen ja tiedon keräämiseen ja jakamiseen. Hiljaisen tiedon siirtäminen on NCC Rakennus Oy:ssä toteutettu mestari-kisälli pareilla, vastaavientyönjohtajien ja työmaainsinöörien palavereilla ja NERO - hyödyllisen tiedon foorumi tietokannalla. Tutkimuksen tarkoituksen oli kerätä dokumentoida osaamista Lounais-Suomessa NCC Rakennus Oy:ssä toimivilta tai jo eläköityneitä teknisiltä toimihenkilöiltä. Aihepiireiksi oli valittu pistekerrostalot ja hallityömaat. Tutkimuksen tuloksena syntyi haastattelujen pohjalta tehdyt hankekortit. Hankekortit ovat yksi tapa säilyttää hiljainen tieto yrityksessä ja siirtää osaaminen yrityksessä toimiville. Hankekortit ovat ensisijaisesti suunnattu NCC Rakennus Oy:n Lounais-Suomen alueella toimivilla teknisille toimihenkilöille. Hankekortteja voidaan hyödyntää myös organisaation muilla tasoilla sekä eri alueyksiköiden toiminnassa. Tulevaisuudessa on suunnitteilla tehdä hankekortteja muistakin aiheista, kuten rivitalot, linjasaneeraukset jne.
"Yhteinen luottamus on kaikist tärkein" : uraansa aloittavien ja kokeneiden luokanopettajien käsityksiä kodin ja koulun yhteistyöstä
Apuneuvo- ja apuvälineteknikon sijoittuminen työelämään
Insinööriliiton ja Insinööriopiskelijaliiton toteuttama Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus pureutuu nimensä mukaisesti opiskeluaikaiseen työssäkäyntiin sekä selvittää opiskelijoiden kesätyöpaikkojen saantia, työn laatua sekä palkkatasoa.
Perusasteen yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia työhöntutustumisesta ja sen kehittämisestä
Henkilöstön kokemukset työroolien selkeydestä kahdessa kuvantamisyksikössä
Arvioinnin haasteet valmistuvan kuvataideopettajan näkökulmasta
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Tekniikan alan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työssäkäyntitutkimus 2013
Tunnepeili - tunnetilojen heijastaja merkityksellisissä oppimiskokemuksissa
Osaamisen määrittely on tärkeää, jotta esimerkiksi koulutuksen tuottama osaaminen voi vastata työnantajan tarpeita. Kouluttajien on tiedettävä mitä ja minkälaista osaamista työelämä tarvitsee. Myös osaamistarpeet muuttuvat työelämän muutosten myötä. Tulevaisuuden osaamistarpeiden tutkiminen on olennaista, jotta muutoksista johtuviin uusiin osaamistarpeisiin voidaan reagoida hyvissä ajoin.     Tämän työn päätavoitteena on selvittää, mitä osaamista ja henkilökohtaisia ominaisuuksia hotelli-, ravintola- ja matkailualan esimies-, johto- sekä asiantuntijatehtävissä tarvitaan. Osaamistarvetta selvitetään työilmoitusten perusteella. Lisäksi selvitettäviä asioita ovat tarjolla olevien työpaikkojen tehtävänimikkeet, työsuhteiden kesto ja sijainti, työpaikkojen jakautuminen aloittain sekä koulutus- ja työkokemusvaatimukset. Näiden lisäksi tutkittiin myös työilmoitusten muodostamaa työnantajakuvaa.     Tässä työssä työilmoituksia tutkitaan sisällönanalyysin avulla. Työilmoitukset ovat ilmestyneet Helsingin Sanomissa tai Työ- ja elinkeinoministeriön sähköisillä verkkorekrytointisivuilla vuoden 2011 aikana. Työilmoitukset kerättiin elo- ja syyskuun aikana. Työn tuloksissa osaaminen ja vaatimukset on jaoteltu kahdeksaan osioon: työkokemus, koulutus, organisaationjohtamisosaaminen, viestintä- ja vuorovaikutustaidot, asiakaspalveluosaaminen, muut henkilökohtaiset ominaisuudet, liiketoimintaosaaminen, kädentaidot sekä tutkimus, kehittäminen ja innovointi.     Tuloksista selvisi, että tällä hetkellä eniten työntekijöitä haetaan ravintola-alan tehtäviin (57 %). Tarjolla olevista työpaikoista, joissa työsuhteen kesto oli mainittu (56 %), suurin osa eli 70 % on vakituisia työpaikkoja. Huomioitavaa on se, että tuloksien perusteella työnantajien mielestä työkokemus työtehtävää vastaavista tehtävistä oli tärkeämpää kuin koulutus. Tuloksissa selkeimmin korostuneita osaamisalueita olivat henkilöstöjohtaminen, yhteistyökyky, asiakas- ja asiakaspalveluosaaminen, englannin kieli ja tietotekninen osaaminen. Lisäksi henkilökohtaisista ominaisuuksista toivottiin eniten kehitysmyönteisyyttä ja joustavuutta. Huomionarvoista ovat myös asiat, jotka saivat vain muutamia mainintoja kuten taloudellinen osaaminen (11 %) ja kansainvälisyysosaaminen (4,5 %).
Ura- ja työmarkkinaseuranta Tampereen ammattikorkeakoulusta vuonna 2005 valmistuneille
Pitkän työkokemuksen omaavien liikunnanopettajien kokemuksia liikunnanopettajuudesta
Aivoinfarktipotilaiden kokemuksia kuntoutumista edistävästä hoitotyöstä
Liikunnanopettaja on haluttu ammatti - mutta uusi ura on monen valinta Suomessakin
Vastavalmistuneen viittomakielen tulkin rekrytointiin vaikuttavia tekijöitä
Perehdytysopas Komero Handelsgesellschaft mbH:n uusille työntekijöille
Työkokemus koulutusta tärkeämpää? : hotelli-, ravintola- ja matkailualan esimies-, johto- sekä asiantuntijatehtävissä tarvittava osaaminen työilmoitusten perusteella
Koettu työn mielekkyys yhteisöllisyyttä korostavassa organisaatiossa
Työtyytyväisyys Oulun kaupunginsairaalassa työskentelevien sairaanhoitajien kuvaamana
Eriyttämisen jakautuminen käsityön oppisisältöjen ja työkokemuksen välillä suhteessa Lahdeksen eriyttämisen dimensioihin
Mitä hiljainen tieto on hengellisessä työssä? : kokemuksellinen näkökulma hiljaisen tiedon ilmenemiseen, siirrettävyyteen ja siirrettävyyden merkitykseen ikääntyneiden diakoniatyöntekijöiden ja pappien työssä
Onko arvosanoilla väliä?
Itsenäisesti ulkomaille hakeutuneiden työntekijöiden urapääoma
Työikäisten astmaa sairastavien kokemuksia potilasohjauksesta
Opettaja koulukiusaamisen osallistujaroolien tunnistajana
Lyhytjälkihoitoinen synnytys : äitien kokemuksia
Lastentarhanopettajasta opetustyön ammattilaiseksi : kohtasivatko unelmat ja todellisuus?
Pikaruokaravintolassa hankittu työkokemus : eduksi ruoka- ja seurusteluravintolan rekrytoinnissa
Positiivinen haaste : Kokemuksia työyhteisön monikulttuuristumisesta työyhteisön näkökulmasta
Mikkelin ammattikorkeakoulusta valmistuneiden tradenomien työelämäkokemukset ja osaamisen kehittäminen
Ravintola-alan vuokratyöntekijöiden suhde työhön ja sitoutuminen
Vuonna 2009 valmistuneiden insinöörien sijoittumistutkimus
Vastavalmistuneiden sairaanhoitajien kokemuksia työelämästä
Psykiatrinen päivystystyö : sairaanhoitajien kokemuksia Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Ihmisläheisen hoidon toteutuminen tehostetun valvonnan osastolla omaisten kokemana
Työhyvinvointi työharjoittelussa : Savonian restonomiopiskelijoiden kokemuksia kotimaan työharjoittelussa
Liikuntaa opettavien opettajien koetut luukunnanopetustaidot ja liikunnanopetuksen tavoitteet : -yhteyksiä omakohtaiseen liikunta-aktiivisuuteen, koulutukseen ja työkokemukseen
Rakennusalan teknisten toimihenkilöiden osaaminen ja osaamistarpeet Varsinais-Suomessa
Sairaanhoitajakoulutuksen ja työkokemuksen tuomat taidot ja tulevaisuudessa tarvittavat taidot mielenterveyspalveluiden avohoitotyössä
Koettu työstä irtautuminen työpäivän aikana
Yhtä köyttä potilaan hyväksi  : Kokemuksia sairaanhoitajan ja lääkärin yhteistyöstä akuuttiosastolla
VAITIOLOVELVOLLISUUS HOITOALAN TYÖPAIKOILLA : "...ekkö nää tervehikkää ennää?"
Tiimivastaavien kokemukset positiivisen palautteen saamisesta
Kotitalousopettajan ensimmäinen työvuosi : ongelmia ja ilonhetkiä
Tilintarkastuksen riskimallin käyttö
Hoivan tarinoita : tutkimus äitiään hoivaavien tytärten narratiiveista
Reseptejä apteekin sisäiseen markkinointiin
Vastavalmistuneen sairaanhoitajan kliininen osaaminen kokeneen hoitajan arvioimana
Lyhytjälkihoitoinen synnytys - äitien kokemuksia
Viisikymppisten naisten neuvottelua korkeakoulutuksesta, ikääntymisestä ja työllistettävyydestä
Osaamisen johtaminen ja ammattitaito patologian laboratoriossa : Fimlab Laboratoriot Oy:n bioanalyytikoiden mielipiteitä
Narratiivinen analyysi työntekijöiden kokemuksista/tunnekokemuksista hajautetussa organisaatiossa : ”organisaatio toimii, mutta tunnen itseni aivan ulkopuoliseksi”
Tiivistelmä.
Palkkaan vaikuttaneet tekijät 1800- ja 1900-lukujen vaihteen panimoteollisuudessa ja historiallisten henkilötietojen tutkimuskäyttö
Maatalouslomittaien verkosto tutkimuksen apuna
Jaksetaan, jookos? : Päiväkodin johtajien kokemuksia psykososiaalisesta työhyvinvoinnista
Haavan alipaineimuhoito : - Potilaiden kokemuksia
Korkeakouluopiskelijat työkokemusta hankkimassa : tutkimus Turun ja Helsingin yliopistossa ranskan kielen kääntämistä ja tulkkausta opiskelevien työssäkäynnistä ja tulevaisuudesta
Ammattitaito jakoon : hiljaisen tiedon valmennusopas
Aseptiikka keskosen hoitotyössä : teemahaastattelu sairaanhoitajille
Ei heitetä kokemusta hukkaan!
Työmarkkinatukiharjoitteluun hakeutumisen motiivit
Kunnossapitourakan koulutustarve : Hoidon ja ylläpidon alueurakka Tampere 2012 - 2017
Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa rakennusalan teknisten toimihenkilöiden osaamista ja osaamistarpeita Varsinais-Suomessa. Tutkimustulosten avulla muodostetaan osaamisalueiden koulutustarvemalli. Tutkimus kohdistetaan työmaiden teknisiin toimihenkilöihin; työmaainsinööreihin ja työnjohtajiin. Osaamisen ja osaamistarpeiden tietäminen ja tiedostaminen mahdollistaa yritysten henkilöstön ja alan opiskelijoiden suunnitelmallisen koulutussuunnittelun ja koulutuksen toteuttamisen. Tutkimus mahdollistaa myös työmaahenkilöstön yrityskohtaisten tulostoimenkuvien ja avaintehtävien osaamistarpeiden kohdistamisen ja määrittämisen. Yritysten koulutussuunnittelun pohjana on melko yleisesti henkilöstön itse määrittämä osaaminen ja osaamistarpeet. Yrityksissä ei ole myöskään yleisesti selvitetty osaamista mittaavien testien avulla. Tutkimustuloksilla mahdollistetaan koulutuksen kohdistaminen oikeisiin osaamistarvealueisiin. Eri mittausmenetelmillä voidaan myöhemmin toteuttaa yrityskohtaisesti henkilöstön osaamisen tarkempi selvitys. Tehtävien ammattitaitovaatimuksia ei ole välttämättä myöskään määritelty yrityskohtaisesti. Tutkimuksessa käytettiin yrityksien toimihenkilöille lähetettyä sähköistä kyselyä, yritysten tehtävätoimenkuvia ja kirjallisuutta. Kyselyn ammattiosaamisalueiden määrittelyssä käytettiin apuna Opetushallituksen vahvistamaa koulutusohjelmaa, Rakennustuotannon ammattitutkinto RAT. Kyselytutkimuksella saatuja vastauksia analysoitiin kvantitatiivisesti Excel-ohjelmalla. Yritysten järjestämä lisä- ja täydennyskoulutus, kuten myös ammatillinen korkea-asteen koulutus ovat ensi sijaisessa asemassa tarvittavien osaamistarpeiden saavuttamisessa. Yritysten ja koulutusorganisaatioiden yhteistyöllä mahdollistetaan henkilöstön ja opiskelijoiden entistä parempi osaaminen ja osaamistarpeiden ennakointi.
Työkokemuksen ja negatiivisen julkisuuden vaikutus päätöksentekoon tilintarkastuksessa
Toimintani Neuvostoliitossa, Venäjällä, Ukrainassa ja Eestissä
”Yksinkertainen on toimivaa” : millaisena kasvatusnäkemys ja opettajan työ näyttäytyvät työuran alkuvaiheessa luokanopettajien kertomana?
