http://www.yso.fi/onto/yso/p13104 dokumenttiohjelmat
dokumenttiohjelmat dokumenttiohjelmat
Työväen Akatemia 80 vuotta
Sisukivi
Musta tuhkimo : erään representaation problematiikka
Pyöreän pöydän miehet : tv-dokumentti Internetin ulkopuolisesta elämästä
Saaristolaiskylä kestävän ympäristösuhteen esimerkkinä
Luonto lähikuvassa
Helsingin muuttuvat kasvot 2. osa 2 : Eira, Ullanlinna ja Kaivopuisto / ohjaus Veikko Laihanen ; käsikirjoitus Kari Uusitalo
Ruotsin "sukupuolisota" : ristiriitoja ja jakaantumisia
"Tämä ei ole tosi:tv:tä, tämä on totta" : geneerinen neuvottelu Iholla-sarjassa
Bengtskär : majakka, koti ja taistelutanner
Zetor jyrää Temmeksellä
Perämeri kuviin, kansiin ja filmiin : ruotsalainen Boris Ersson on tehnyt mittavan työn rannikkokulttuurin tallentajana
Hyppy tuntemattomaan : teatteri-ilmaisun ohjaaja televisiotuotannossa
Jatkosota 1941-1944. II osa / käsikirjoittaja Ilmari Hakala ; toimittaja Erkki Seiro
Helsingin muuttuvat kasvot. 2 : Pohjoisesplanadi / ohjaus Kari Uusitalo ; kuvaus Jorma Aarroskari
Sodankylä : suurten kairojen pitäjä
Televisiopäätalo toisi Taivalkoskelle kulttrin tuotantoyksikön : Hankkeen toteutuminen uhkaa viivästyä useilla vuosilla
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millainen on hyvä henkilökuvadokumentin alku. Tutkimuksessa pyritään myös jakamaan erilaiset alut ryhmiin niitä yhdistävien tekijöiden perusteella. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on laadullinen. Aineistona käytetään aikaisempaa kirjallisuutta sekä havaintoja Ylen syys–joulukuussa vuonna 2009 Tosi tarina -sarjassa esittämistä 30 minuutin dokumenteista. Dokumentteja esitettiin syksyllä 2009 yhteensä 16 kappaletta. Tosi tarina -dokumentit ovat pääosin henkilökuvia, jotka kuvastavat taustalla olevaa suurempaa teemaa, kuten työttömyyttä. Tutkimuksen tarkastelunkohteena olevat henkilökuvadokumentit jakautuvat selvästi ensimmäisen noin viiden minuutin aikana kahteen osaan, joista ensimmäinen vaihe pyrkii kiinnittämään katsojan huomion, ja toinen esittelee tarinan seuraamiseen tarvittavat perustiedot. Ruotsalainen elokuvadramaturgi ja teoreetikko Ola Olsson käyttää näistä kahdesta osasta nimityksiä alkusysäys ja esittely. Hyvä dokumentin alkusysäys on pituudeltaan puolesta minuutista yhteen ja puoleen minuuttiin, ja se kaappaa katsojan huomion. Se ei paljasta paljon dokumentin aiheesta, mutta herättää silti katsojan kiinnostuksen. Kiinnostus tulisi herättää joko älyllisesti tai tunteiden kautta. Hyvin toteutettu esittelyvaihe kertoo tiiviisti ohjelman perustiedot korkeintaan noin neljässä ja puolessa minuutissa. Parhaimmillaan perustietoja kerrotaan sekä kuvin että sanoin. Tutkimuksen perusteella alkuja ei pysty jakamaan ryhmiin sekä alkusysäyksen että esittelyn perustella, sillä nämä kaksi osaa eivät välttämättä ole tyyliltään yhtenäisiä. Sen sijaan alkusysäyksen perusteella voidaan erottaa viisi erityyppistä ryhmää. Näitä ryhmiä ovat historia, voimakas sana, voimakas kuva, teemallinen ja vertauskuva-alkusysäykset. Puolen tunnin henkilökuvadokumentteja ei voi sijoittaa täysin samoihin kaavoihin, joita on tehty aiemmin muusta esittävästä taiteesta, kuten näytelmistä ja elokuvista. Perusrakenteeltaan dokumentti muistuttaa määriteltyjä dramaturgisia malleja, mutta esimerkiksi käännekohdat eivät näy yhtä selvästi kuin elokuvissa. Alkujen perusteella Olssonin kaava on kuitenkin kaikkein soveltuvin henkilökuvadokumenttien käsittelyyn. Tutkimuksen tuloksia hyödynnetään opinnäytetyön tuoteosassa. Tuoteosana Katriina Mäkelä ja Viivi Laakkonen toteuttivat yhdessä henkilökuvadokumentin Käden jälki, joka käsittelee käsillä parantamista. Tutkimuksen tulokset vaikuttivat dokumentin alun pituuteen, sisältöön ja kuvavalintoihin. Käden jälki kuvattiin ja editoitiin talven 2009 ja kevään 2010 aikana.
Suomen romanien kulttuuri ja historia : [dokumenttielokuvasarja]
Sosiaalisen median välineet omaehtoisina työkaluina Liiketalouden yksikössä
Haluaisin pystyä kertomaan : sukupuoli- ja seksuaalivähemmistöihin kuuluvien ajatuksia vanhuudesta ja vanhuspalveluista
Martti Silvennoinen : sivistysradion matkaopas
Radiodokumentti haastaa sekä tekijän että kuulijan
Tiiviisti yhdestä suusta : tutkimus kertojan käytön merkityksestä dokumenttielokuvassa
Ivan Timiriasew
Radiofeaturen rakenteellinen ruumiinavaus
Se oikea - tarinoita rakkaudesta
Tosi-tv : kohti todempaa televisiota?
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 3 : osat 7-9
Sotalesken surutyö : Dokumentti suomalaisista sotaleskistä ja heidän taisteluistaan
Toksovan kummit
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mikä on äänikerronnan merkitys radiodokumentissa. Tutkielmassa pohditaan äänimaailman tärkeyttä sekä perinteisessä että nykyaikaisessa radiodokumentissa ja selvitetään, mitä on otettava huomioon, kun rakennetaan radiodokumentin äänikerrontaa. Lopuksi pohditaan onnistuneen äänimaailman vaatimuksia. Tuoteosana toteutin syksyllä 2009 lyhyen radiodokumentin Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa. Dokumentti on koostettu haastattelusta ja autenttisista äänistä luodusta äänikerronnasta. Äänikerronta kulkee puheen rinnalla, mutta myös omina osuuksinaan. Dokumentissa äänimaailmoille on annettu tilaa ja aikaa. Tutkielman aineistona on käytetty suomalaisten radiodokumentaristien kirjoittamia kirjoja ja artikkeleita sekä muutamia tutkimuksia. Lisäksi yhtenä lähteenä käytettiin opinnäytetyötä, jonka kirjoittaja oli mukana pioneerikokeilussa kehittämässä nykyaikaista radiodokumentarismia. Tutkielmassa hyödynnetään myös opinnäytetyön tuoteosaa, joka tehtiin alun perin osaksi nykydokumenttiohjelmasarjaa. Tutkielman alussa esitellään radiodokumentti ohjelmamuotona, taustoitetaan suomalaisen radiodokumentin historiaa ja nykydokumentarismin syntyä. Tämän jälkeen avataan äänikerronnan käsite ja pohditaan mielikuvien, tehosteiden sekä autenttisten äänten merkitystä radiodokumentissa. Lopuksi esitellään oman dokumentin tekoprosessia ja johtopäätöksiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että äänikerronnan merkitys radiodokumentissa on suuri. Äänikerronta toimii varsinkin nykydokumentissa tunnelmanluojana ja tunteiden herättäjänä. Puheella ei tällöin ole yhtä suurta osuutta kuin äänillä. Kuitenkin sopivasti käytettynä puhe auttaa yhdistämään äänet oikeaan ympäristöön. Äänimaailma on otettava huomioon dokumenttia luotaessa. Nykydokumentit ovat lyhyitä, joten niiden äänimaailmoilla täytyy olla selkeä funktio. Onnistuneen äänikerronnan rakentaminen vaatiikin tiettyjä kriteereitä.
Viisi tietä : metafora-analyysi maailmanuskontoja käsittelevästä tv-dokumenttisarjasta
Luonto ei tunne rajoja
Helsingin muuttuvat kasvot. 5 : Kulosaari / ohjaus Veikko Laihanen ; kuvaus Jorma Aarroskari
Pohjois-Pohjanmaa 20 minuutissa : ukrainalainen tv-ryhmä kuvaa Kuusamossa, Oulussa, Kierikissä ja Lumijoella
Dokumentin tuottamisen mahdollisuudet itsenäisellä tuotantoyhtiöllä
Zetorit yhdistävät maaseudun miehiä
Taivaan valoilmiöt
Ulkosuomalaisen tarina - suunnittelusta tuotantoon
Matkalla ihmisyyden tiellä
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : YLE TV1 dokumentti 1990-1999
Helsingin muuttuvat kasvot 2. osa 6 : Liisankatu / ohjaus Veikko Laihanen ; käsikirjoitus Kari Uusitalo
Helsingin muuttuvat kasvot. 6 : Helsinki - meren tytär / ohjaus Veikko Laihanen ; kuvaus Jorma Aarroskari
Helsingin muuttuvat kasvot 2. osa 1 : Bulevardi / ohjaus Veikko Laihanen ; käsikirjoitus Kari Uusitalo
Tutkiva dokumentarismi
Minimaalisen työryhmän edut ja haitat dokumenttiprojektissa
My enemy's enemy : Lyonin teurastaja
Buddhan jalanjäljillä
Helsingin muuttuvat kasvot 2. osa 10 : Suomenlinna / ohjaus Veikko Laihanen ; käsikirjoitus Kari Uusitalo
Tiivistelmä: Tosi-tv on alkuajoistaan lähtien ollut kritisoitu viihdemuoto ja sen sensaatiohakuisuutta ja luotettavuutta on kyseenalaistettu. Kuitenkin sen tunnuspiirteissä ja tekotavoissa on paljon yhtäläisyyksiä dokumenttiin, joka puolestaan mielletään vakavaksi ja merkitykselliseksi viestintäkeinoksi. Tarkastelun kohteena on näitä lajityyppejä yhdistävä dokumentaarinen tosi-tv-sarja Iholla. Tosi-tv:n todellisuutta hyödyntäviä keinoja valotetaan eri tunnuspiirteiden kautta. Näkökulma on antropologinen; kuinka ihmiset suhtautuvat tosielämään perustuvaan materiaaliin ja miten medialukutaito vaikuttaa tosi-tv-sarjojen vastaanottoon. Katsoja tuntee manipuloinnin keinot ja kuvaan ei voi enää luottaa samalla tavalla kuin ennen. Tässä yhteydessä on hyvä nostaa esiin kysymys tekijästä. Onko teoksen alkuperänä yksilö, ryhmä vaiko yleisö? Yksi tosi-tv:n leimaava piirre on sen globaali luonne. Televisioformaatteja myydään alkuperäismaasta ulkomaille ja sarjoja imitoidaan sekä plagioidaan. Onkin aiheellista pohtia, kuinka formaatit toimivat eri maissa ja mitä informaatiota formaattien mukana siirtyy.    Tositelevisiosta siirrytään dokumentin teoriaan. Vaikka dokumenttia pidetäänkin luotettavana mediana, senkin kykyä kuvailla todellisuutta on kyseenalaistettu. Molempia karsitaan, ositetaan ja dramatisoidaan leikkausvaiheessa. Suhtautumista dramatisointiin tutkitaan esimerkkisarjan Iholla avulla. Tarkastelussa otetaan huomioon kolme näkökantaa: yleisön, tekijän ja kohteen suhtautumiset sarjan yritykseen kuvailla todellisuutta. Kaikille tuntuu olevan selvää, että television avulla ei voida esittää todellisuutta. Lopputuloksena on, että tosi-tv ei ole pelkkä tuulahdus, vaan ennemminkin toimintamalli nykytelevisiossa. Se vetoaa katsojiinsa helposti lähestyttävien kohteidensa – tavallisten ihmisten takia. Uusia muotoja tosi-tv:stä syntyy jatkuvasti ja esimerkiksi rajat dokumenttiin hämärtyvät, kun tekijätkin voivat olla samoja. Tosi-tv-sarjat syntyvät katsojien tarpeesta samaistua, tirkistellä, saada tietoa tai rentoutua. Siksi tosi-tv:tä ei lajityyppinä tulisi leimata alempiarvoiseksi viihteeksi tai mediaksi.
Pohjoisen karhut
Vuosi 1952
Sama kaiku on askelten
Tosi-tv - kohti todempaa televisiota?
Kokemuksia independent-tuottajan työstä Äidiltä äidille -dokumenttituotannossa
Henkilökuvadokumentin alun rakentaminen
Helsingin muuttuvat kasvot. 4 : Hämeentie / ohjaus Kari Uusitalo ; kuvaus Jorma Aarroskari
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : Voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Pilvenveikot : sotakertomuksia ilmasta
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 2 : osat 4-6
Helsingin ilmatorjuntavoitto 1944
Lemmikkimaailma : Tuire Kaimion lemmikkimaailma
Kauppakeskuksen avajaispäivä - esityksiä ja rituaaleja : esitysten ja rituaalien purku Erving Goffmanin teorian ja radiodokumentin keinoin
Äidin vaiettu masennus
Vuosi 1950
Sisälle tekijän psyykeeseen : miten henkilökohtaiset tv-dokumentit ja henkilökohtaiset dokumenttielokuvat eroavat toisistaan?
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4 : osat 10-12
Mänttärit ja 90-vuotinen Suomi
Heinoslaisuus elää yhä Kaarinassa : profetiasisarukset eivät aio osallistua dokumenttielokuvan tekoon
Talvisota 1939-1940 : ensimmäinen torjuntavoitto : veteraanit kertovat = Vinterkriget 1939-1940 : den första avvärjningssegern : veteranerna berättar
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6 : osat 16-18
Todellisuutta vai fiktiota : Animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Tatuoitu Suomi
Tuiki harvinainen eurooppalainen minkki ja muita tarinoita : kartoitus suomalaisten televisiokanavien dokumenttitarjonnasta
Matkalla Suomessa : ohjelmasarja Suomen maakunnista matkailijan silmin. 2/3. Kymenlaakso, Päijät-Häme, Etelä-Karjala, Pohjois-Karjala, Etelä-Savo, Pohjois-Savo, Kainuu
Pelikenttänä EU : tuotanto: Tarinatalo Oy ; julkaisija: Ulkoasianministeriön Eurooppatiedotus
Vuosi 1951
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä kertojan käyttö merkitsee dokumenttielokuvassa. Tutkielmassa perehdyttiin myös siihen, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin tekoprosessiin. Lisäksi tarkasteltiin, miten kertojan käyttö vaikuttaa dokumentin katselukokemukseen. Kertojan käyttöä tutkittiin analysoimalla kolmea suomalaista dokumenttielokuvaa, haastattelemalla neljää suomalaista dokumentaristia ja tutustumalla alan kirjallisuuteen. Kertojan käyttöön dokumentaristin näkökulmasta perehdyttiin tutkimalla ja erittelemällä lyhytdokumentin Ystävä ja vihollinen tekoprosessia. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimii elokuvateoreetikko Bill Nicholsin moodiluokittelu. Moodien avulla tarkasteltiin, miten todellisuus rakennetaan ja rakentuu elokuviin, joissa on käytetty kertojaa. Opinnäytetyöllä osoitettiin kertojan käytön vaikuttavan paljon dokumentin tekoprosessiin. Kertojan osoitettiin olevan dokumentaristille joko työkalu, jonka avulla saadaan kerrottua oleelliset asiat, tai tyylikeino, jonka avulla voidaan rakentaa dokumentti halutunkaltaiseksi kokonaisuudeksi. Kertojan käyttö vaikuttaa merkittävästi myös siihen, mitä tyylilajia dokumentti lopulta edustaa. Päätöksellä käyttää kertojaa piirretään usein dokumentin suuntaviivat. Jos kertojaa käytetään dokumentissa työkalumaisesti, ollaan todennäköisesti tekemässä tv-dokumenttia. Jos kertojaa taas käytetään tyylikeinona, rakenteilla on mitä ilmeisemmin dokumenttielokuva.
Näkökulman merkitys dokumentin teossa : dokumenttiimme Jokatytön unelma liittyvä journalistinen tutkielma
Olympos : unohdettu kylä
Kankaanpään yrittäjien esittelyvideo
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa : äänikerronnan merkitys radiodokumentissa
Kalan suojaama kylä
Voimakone. 2 : Täyttä höyryä!
Todellisuus, tieto ja tarina : tarkastelussa dokumentaarin käsitteet sekä representaatio
Tiivistelmä: Minimaalisen työryhmän edut ja haitat dokumenttiprojektissa.
Käsikirjoitettua todellisuutta  - menetelmiä vai mystiikkaa?
Eettinen näkökulma radiodokumentissa : tekijän vastuu ja valinnat
Suomi-Film tarina : suomalaisen elokuvan kulta-aika
Helsingin muuttuvat kasvot 2. osa 7 : Munkkiniemi / ohjaus ja käsikirjoitus Kari Uusitalo
Pelikenttänä EU
Vuosi 1949
Perinteisen luontodokumentin malli ja sen rikkominen
Kuutti Lavonen : hiljaisuuden tulkitsija
Todellisuutta vai fiktiota : animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Olipa tä-täpärällä : lapsen änkytys
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
Minä ja Itä-Hakkila
Opinnäytteessä tutkitaan suomalaisia 2000-luvulla tehtyjä maahanmuuttaja-aiheisia dokumenttielokuvia. Keskeisin tarkastelunaihe on se, miten maahanmuuttajat niissä esitetään. Pystytäänkö dokumenttielokuvilla rikkomaan maahanmuuttajiin yleisesti uutis- ja ajankohtaismediassa liitettäviä stereotypioita? Maahanmuuttajista saatu stereotyyppinen mediakuva korostuu, koska suurella osalla kantaväestöstä ei ole suoria kontakteja maahanmuuttajiin. Maahanmuuttajat on hyvin heterogeeninen ryhmä. Maahanmuuttajia yhdistää ainoastaan se, että he ovat ulkomailta Suomeen muuttaneita ihmisiä. Tutkielmaa varten haastateltiin viittä suomalaista dokumenttielokuvaohjaajaa, joiden dokumentin päähenkilönä on ulkomailta Suomeen muuttanut henkilö. Ohjaajilta kysyttiin muun muassa sitä, miten he ottivat huomioon maahanmuuttajiin yleisesti mediassa liitettävät stereotypiat dokumenttia tehdessään. Millä tavalla dokumenttielokuvat vaikuttavat maahanmuuttajista saatuun mediakuvaan? Lisäksi tutkielmassa tarkastellaan kyseisiä dokumentteja ja tehdään havaintoja niistä. Tutkielmassa kiinnitetään erityistä huomiota siihen miten ohjaajien tavoitteet dokumenteissa toteutuvat. Lähdekirjallisuutena tutkielmassa on käytetty aiheeseen liittyviä tutkimuksia ja asiantuntijoiden henkilökohtaisia tiedonantoja. Opinnäytetyön tuoteosana ideoimme ja taustatoimitimme maahanmuuttaja-aiheisen insertin TV2:n Hullu juttu -asiaohjelmaan, jonka toteutimme yhdessä tuotantoyhtiö Tarinatalo Oy:n kanssa. Hullu juttu on provokatiivinen asiaohjelma, joka käsittelee ajankohtaisia aiheita uusista näkökulmista. Työstämämme insertin aiheena ovat maahanmuuttajataustaiset kebab-pizzeriayrittäjät: Miten ulkomaalainen yrittäjä saa yrityksen kannattamaan liikepaikalla, jolla suomalaisen yritys ei kannata? Jakso esitettiin TV2:lla 16.11.2009, ja se keräsi sarjan historian suurimmat katsojaluvut. Tämä kertoo siitä, että aihe on kiinnostava ja koskettaa monia. Tutkimistamme dokumenttielokuvista mikään ei esittänyt maahanmuuttajia stereotyyppisessä valossa. Ohjaajilla oli aikaa tutustua dokumentin päähenkilöihin niin hyvin, ettei heidän tarvinnut turvautua stereotyyppisiin esitystapoihin. Dokumentin tekemiseen käytetään moninkertaisesti aikaa verrattuna uutis- ja ajankohtaisohjelmien tekemiseen. Toimittaja Ghadi Boustanin mukaan maahanmuuttaja-aihe on jo lähtökohtaisesti väärä motiivi dokumentin tekemiselle: Dokumentilla pitäisi aina olla syvempi aihe vaikka päähenkilönä olisikin maahanmuuttaja. Maahanmuuttajien näkyvyys dokumenttielokuvissa on tärkeää, koska dokumenttielokuvien kautta katsoja pystyy samastumaan maahanmuuttajiin ja oppii ymmärtämään heitä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä dokumentin tekijä tekee tekoprosessin eri vaiheissa ja miten hänen subjektiiviset valintansa vaikuttavat teoksen lopulliseen sisältöön, muotoon sekä totuudellisuuteen. Tekijän roolia tarkasteltiin kolmen eri työvaiheen, esituotannon, tuotannon ja jälkituotannon kautta. Tekijän työvaiheisiin paneuduttiin käytännön työllä tekemällä henkilödokumentti Keräilijä sekä tutkimalla ja analysoimalla alan teoreettisen kirjallisuuden näkemyksiä sekä malleja. Tekijän valintoja lähestyttiin hänen taiteellisten näkemystensä sekä erilaisten teoreettisten tekotapamallien kautta, joista hallitsevin on Bill Nicholsin moodiluokittelu. Dokumentaarisen teoksen tekoprosessin eri vaiheita on analysoitu tekijän ja totuusaspektin kautta. Opinnäytetyössä osoitettiin, että dokumentti on tekijänsä teos, jossa näkyvät hänen taiteelliset ratkaisunsa ja hänen näkemyksensä. Dokumentti heijastaa kuitenkin todellisuutta, ja teos syntyy tekijän ja todellisen maailman kohdatessa.
Helsingin muuttuvat kasvot 2. osa 4 : Käpylä / ohjaus Veikko Laihanen ; käsikirjoitus Kari Uusitalo
Voimakone. 1 : Varhaisia voimakoneita
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1957-1999 : YLE TV1 dokumentti 1957-1969, 1970-1979, 1980-1989
Helsingin muuttuvat kasvot 2. osa 8 : Pasila / ohjaus Veikko Laihanen ; käsikirjoitus Kari Uusitalo
Keisareiden ja kuninkaiden Helsinki
Helsingin muuttuvat kasvot 2. osa 3 : Kamppi / ohjaus Veikko Laihanen ; käsikirjoitus Kari Uusitalo
Hannu Karpo esiintyvänä ohjaajana Yleisradion dokumenttiohjelmissa
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1 : osat 1-3
Matkalla Suomessa : ohjelmasarja Suomen maakunnista matkailijan silmin. 1/3. Uusimaa, Varsinais-Suomi, Satakunta, Kanta-Häme, Itä-Uusimaa, Ahvenanmaa
Viimeinen mylläri työssään : video ja myllytarinoita Kankaanpään Vehnä- ja Jauhomyllystä
Dokumenttisarjan tekeminen ja seuraaminen : opinnäytetyö
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 5 : osat 13-15
Harrastuksena metsästys
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Jatkosota 1941-1944. I osa / käsikirjoittaja Antti Juutilainen ; toimittaja Eero Sinikannel
Todellisia tarinoita: silmätikku
Itämeren helmet : löytöretki Itämeren saarille
Pääskysestä ei päivääkään
Kuvia Suomesta kohtaa historiansa : analyysi ajankohtaisdokumentista ja sen dramaturgisesta rakenteesta
Sisko F32,2 : Tekijän ja kohteen välisen suhteen vaikutus dokumentin tekoon
Näin syntyy veistos : Pekka Kauhanen
Kuka pizzasi paistaa : maahanmuuttajat 2000-luvun suomalaisissa dokumenttielokuvissa
Haasteellinen haastateltava : miten saan haastateltavan avautumaan radiodokumentissa
Helsingin muuttuvat kasvot. 3 : Katajanokka / ohjaus Veikko Laihanen ; kuvaus Jorma Aarroskari ja Mats Kuhlefelt
Näin syntyy etsaus : Marjatta Hanhijoki
Helsinki sodassa 1939-45
Laatokan ympäri
Ritaharjun koulun arki esiin brasilialaisdokumentissa
Helsingin muuttuvat kasvot. 1 : Mannerheimintie
Haastateltavasta minäkertojaksi : Dokumentaarinen minäkertoja tunnevälineen insertissä
Laki omaishoidon tuesta : opetusohjelma
Matkalla Suomessa : ohjelmasarja Suomen maakunnista matkailijan silmin. 3/3. Pirkanmaa, Keski-Suomi, Pohjanmaa, Etelä-Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa, Pohjois-Pohjanmaa, Lappi
Pystykorvan lintusyksy
Tv-dokumentti dokumenttielokuvan ja journalismin välimaastossa : näin syntyi tv-dokumentti Reilua kauppaa?
Tetsuji Sato, Seppo Myllyllä
Tykistön sinfonia : Karjalan Kannaksella kesä 1944
Minkä version tulevaisuudesta valitset? : pistedokumentin versiointi
Dokumentin myynti televisioon
Kaikki nämä vuodet 1969-2010
Jääkäriprikaati : saapumiserä 2/2007
Kansallismaisemat
Näin syntyy maalaus : Jarmo Mäkilä
Äänikerronta radiodokumentissa : suomalaisen radiodokumentin analyysia
Tiivistelmä: Perinteisen luontodokumentin malli ja sen rikkominen.
Kilometri kaupunkia : hyveet, paheet ja elämän tarkoitus
Radiodokumentti : faktaa vai fiktiota
Porta Lapponica herättelee keskieurooppalaisten matkailuhaluja : Taivalkoskea ja Pudasjärveä tehdään tunnetuksi saksankielisessä televisiossa 30 miljoonalle
Helsingin muuttuvat kasvot 2. osa 5 : Lauttasaari / ohjaus Veikko Laihanen ; käsikirjoitus Kari Uusitalo
Mesenaatti : elokuva Sara Hildénin elämästä ; Havahtuminen : Otto Mäkilän uneksittu ja ajateltu maailma
Nälkänen MC : Henkilökuvadokumentin ohjaus
Metsäkauris
Tiivistelmä.
Vuosi 1953
Videopäiväkirjan dokumentaarisuus : dokumenttielokuvan, televisio- ja videodokumentin lajityypillisten piirteiden analyysi videopäiväkirjan avulla
Kehäkuninkaat
Ulkosuomalaisen tarina : Kiinassa
Näin syntyi nykypäivä = I går - i dag
Helsingin muuttuvat kasvot 2. osa 9 : Punavuori / ohjaus Veikko Laihanen ; käsikirjoitus Kari Uusitalo
Tiede menee elokuviin
Tiivistelmä: Dokumenttisarjan tekeminen ja seuraaminen.
Säpinää Hakunilassa = Breaking free in Hakunila
Taiteilija matka Oulusta Ranskaan : Kymmenen tuhatta suudelmaa -kulttuuridokumentti
Mutta minä jäin : radiodokumentti
Annu - pakko nauraa = Annu - måste skratta : autismin ensitieto DVD = information om autism
