http://www.yso.fi/onto/yso/p13153 autoradiot
autoradiot autoradiot
Antenni ja auto
Alpine 7125N : hyvä autostereo
Fascan AutoSound Finaali & näyttely 1997 : Vuoden parhaat hifiautot
Sony Cox-7580 : vaivaton autoradio
Ne parhaat pelit : autoradion ja cd-soittimen yhdistelmät
CD-soittimella varustetut autoradiot : yksitellen
CD- ja MD-autoradiot : CD:n tahdissa
Clarion PE-573A rätisee ja huojuu
Autoradio huomispäivän tapaan : Blaupunkt Berlin IQR 85 ja Volvo SR-701 RDS-vastaanotin
Huomioarvoa : JVC KS-CG10
RDS-autoradiot Grundig WKC 1903 RDS ja Philips DC 711 : halvat, helpot, hyvät
Soundstream TC 305 : riitasointuja
Kulkurin kyytiin : JVC KS-RX3300 Digifine autoradio
Kaksiriviset : autostereoita 1900-2600 markalla
Pikairrotettavat autoradiot : Alpine 7255L, macAudio, M-X7, Pioneer KEH-8080 ja Sony XR-7150 :.
Autoradioita audiofiileille
Auton hintainen radio : Blaupunkt Berlin
RC -autojen hankinta ja käyttö opetuksesssa
Kymmenen autoradio-CD-soitinyhdistelmää : kohti parempaa ääntä
RDS-järjestelmän ominaisuudet : digitaaliviestejä eetteristä
AutoSound technical magazine : autoäänentoiston erikoislehti
Lisäkanavilla parannusta autoäänentoistoon : kaksi sisään neljä ulos
Aloita antennista
Alpine 7273 L : autohifiä kerrassaan
Häiriöt pois autosta
CD-paketit alle 4000 markkaa : autohifi alkaa tästä
Luotu kulkemaan
Kuusi edullista RDS-autoradiota : aina oikea asema
RDS-radiot : numeroista eroon
Halpa paikallisradio : Autosound A 305.
Dynas - herkkyyttä autoradioon
Tekniikan maailma 2005 : 14.
Autoradio tuhannella markalla : tonniluokka tarkkailussa
Valoa wattiviidakkoon
Korealaiset kyydissä : Hitami CR-900D ja Samsung Q7500
Tonnilla autostereo : onko hyvä?
Autostereon uusi suunta : RDS:n aikaan
RC-autot : radio-ohjattavat sähköautot
Gelhard GXR 221 : heikko haastaja
Asenna autoantenni oikein
14 autoradiota luokassa 1500-2000 mk : maanteiden ääniraudat
Kasetiton vaihtoehto : Sony XTC-100 ja Sony CDX-A15
"Pääsy kielletty" : autoradion varkaussuojat
Stereot neljällä pyörällä : alle 3000 mk:n autoradiot
RDS-radiolla tiedät mitä kuuntelet
Antenni autossa
Potkua autoon : 20-30 litran subwooferit
Autohifiä alusta alkaen, osa 6 : Asenna oikein
Nissan CK 888 autoradio : merkkiluokan kärjessä
Alle 1500 mk autostereot : suosikkiluokan soittimet
Autoradioiden RDS-TA-tekniikan käytön tehostaminen
Tehokkaat autovahvistimet : kylmät ja kuumat tehopakkaukset
Järeät autovahvistimet : värikkäät voimanpesät
Koukkulaitteen radio-ohjaus
Autot : ohjelma RC-autojen maailmasta! : dokumentti
Pien- ja suurtaajuisia transistorikytkentöjä
Radio-ohjaustekniikan käsikirja 2.
Yksi muita parempi
Kun laatu ratkaisee : Alpine 7909L
RDS kytkee liikennetiedotukset
Valoa yössä : Testissä 2000 markan autostereot
Yhtä soittoa halki Suomen
RDS:n tulevaisuus Suomessa : parhaimmillaan autoradiossa
Alle 300 markan autoradiot : halpaa roskaa
Harvinainen yhdistelmä
Autoantenni - tärkein lenkki : ottaako vastaan?
Autohifin aakkoset : räjäytä itse autosi
Ylen toiminta jatkuu uusissa tiloissa : Pohjois-Suomen uutiset saavat virtuaalilavasteet
Autoradiot ja autostereot : valinta - asennus - häiriövaimennus
Näin korjaan autoani : vaihe vaiheelta, oikein ja edullisesti. [33]
Antennivahvistin autoon
Tehdasvierailu Beckerillä, mustan metsän tango
Soivaa matkaseuraa : autoradiot 1500-1700 markkaa
Digitaalista tietoa radion kautta
Autostereot postitse : Audioturbo FT-4200, Catron PET-970, Roadstar AD-7570LX ja Unisef CR-2000
Antenninvaihtaja autoradioon
Autoradiot 1500 mk : hyviä uutisia
FASCA magazine : Autosound kilpailujen & autohifi harrastajien tiedotuslehti
Odotusta ilmassa : Sony XR-U660RDS
Työkoneradiot : radio riittää
RDS-autoradiot alle 2000 markkaa : automaattiohjauksessa
Tiivistelmä.
Yksi antenni, kaksi laitetta
Äänenlaatua etsimässä
Autoradiot 2800-3400 markkaa : pitkä yösoitto
Täydennys parametrikorjaimeen
RDS-autoradiot parantavat liikenneturvallisuutta
CD-ääntä halvalla.. Ja vielä halvemmalla
Musiikkia autotehtaista
Autohifiä alusta alkaen, osa 4 : Kaiuttimet
Avaimet käteen : automerkkien omat autoradiot
Ensi-ilta
Kolme design-autoradiota : Colani, Giugiaro ja Porsche : silmänruokaa vai käyttötaidetta?
Automaattinen tasonsäädin autostereoihin
Häiriötön autoradio tulossa
Matkamiehen musiikkikoneet
Parametrikorjain autoon
Pioneerityö : Pioneer KEX-M900RDS, GEX-T70RDS ja CDX-M40
Satawattinen autovahvistin
Hattuhyllykaiuttimet : hatun nosto
Puolivalmis Technopolis avaa ovensa : Yleisradio muuttaa ensimmäsiten joukossa uusiin tiloihin Oulun ydinkeskustaan
Becker Grand Prix 760 : johtajan merkki
Autosubwooferit alle 50 litraa : perästä kuuluu
Miten ostaa autopäätevahvistin
Kenwood KRC-651L ja KDC-C200 : edullinen monilevysoitin
Nelikanavaiset autovahvistimet : nelinpeliä
Beltek MD 430 : pettymys
