http://www.yso.fi/onto/yso/p13124 uralilaiset kansat
uralilaiset kansat uralilaiset kansat
Suomalais-ugrilaiset
Piru, pahat henget ja ylijumala
Itämerensuomi - eurooppalainen maa
Seitsemäs etnofuturistifestivaali IDNA : Omaperäisen uralilaisen taide- ja tiedesuuntauksen katselmus Udmurtiassa 23.-26.5.2002
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 7 osa
Venäjän suomalais-ugrilaisten ja samojedikansojen tilastoa
Venäjän kansallisten alueitten tulevaisuus aluelaajennushankkeessa
Uralilainen ikkuna
Kohti uusia uralilaisia filosofioita
Kansatiede ja Euroopan kansat : suomalaisesta ja ruotsalaisesta näkökulmasta
Etnofuturismi ja uralilaiset kirjallisuudet
Suomen suvun esihistoria
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 8 osa
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Pelnian-festivaali 18.-21.6.2004 ja Jur-jar 9.-12.7.2004
Uskomusperinne suomalaisuuden henkisenä pääomana
Jumala ja Hiisi meissä : uralilaisesta maailmankatsomuksesta
Suomen kansa - mistä ja mikä?
Luoteis-Venäjän kansalliset liikkeet
Millaisina Venäjän suomalais-ugrilaiset väestöt siirtyvät seuraavalle vuosisadalle?
Šamaanien maailma
Uralilaisten kansojen asuma-alueet
Uralilaisten kansojen tukeminen - työtä monimuotoisuuden hyväksi
Havaintoja vähemmistöidentiteetin huomioimisesta taideopetuksessa
Kieli on kotimaani : uralilainen kirjallisuuskonferenssi Espoossa 10.-14.8.1991 : esitelmät
Uralilaisesta ajattelusta
Suomensukuiset kansat : kuvauksia esineellisen kulttuurin alalta
Alkukoti : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan sukukansavaliokunnan lehti
Juuret marin murteissa, latvus yltää Uraliin : juhlakirja Sirkka Saarisen 60-vuotispäiväksi 21.12.2014
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Uralilainen totuus
Suomea ugrilaisille
Jäsentiedote
Venäläisten kirkko : M. A. Castrénin kuva Venäjän ortodoksisen kirkon ja ortodoksiperäisten lahkojen vaikutuksesta Venäjän Pohjolan ja Länsi-Siperian suomalais-ugrilaisten alkuperäiskansojen keskuudessa 1840-luvulla
Tukea Venäjän kielisukulaisten kulttuurihankkeisiin
Uralilaiset kielet tänään : Mikko Korhosen muistosymposiumin 14.10.1992 esitelmät
Sukukansaohjelma 1994-2004 : Suomi Venäjän uralilaiskieliä tukemassa
Etnofuturistisen unelman jäljittäjän esikoisteos
Kuinka laaja suomalais-ugrilaisten alue on menneinä vuosituhansina ollut?
Uralistiikan kuvalehti
Suomen museo. 1919 : XXVI
Pitkiä pellavia uralistiikan bibliografiasaralla
Johdatus uralilaiseen filosofiaan : uralilaisen filosofian peruspiirteitä Sándor Karácsonyn ja Gábor Lükőn yhteisöllispsykologisten ja kielifilosofisten havaintojen pohjalta
Uralilaisten kansojen asuma-aluee
Pohjan poluilla : suomalaisten juuret nykytutkimuksen mukaan
Venäjän uralilaisten kansojen tilastoa
Suomensukuiset kansat
Kokemuksia Mafunista
Uralilaiset kansat : tietoa suomen sukukielistä ja niiden puhujista
Luentoja suomalaisesta mytologiasta
Uralilainen muinaisuutemme väestögenetiikan valossa
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Uralilaisia kansoja esitteleviä kotisivuja
Pohjois-Euraasian uralilaiskansojen metsästäjät
Suomen sukukansaohjelma
Siperian samojedien keskuudessa vuosina 1911-1913 ja 1914
Kielisukulaistemme menneisyys, nykyisyys ja tulevaisuus
Sukukansaohjelman neuvottelukunnan toiminnasta vuonna 1994.
Viikon vanhinta historiaa
Suomen heimon kirja kouluille ja kodeille
Fulkkii luhtte
Valikoima suomalais-ugrilaisia kansoja koskevaa kirjallisuutta
Kieli- ja kansatieteellisiä tutkielmia : juhlakirja professori E. N. Setälän kuusikymmenvuotispäiväksi 27.11.1924
Uralilaisen yhteisön julistus
Isän jalanjäljillä
Valiokunnan puheenjohtajan tervehdys
Suomen toimenpideohjelma Venäjän suomensukuisten kansojen ja niiden kulttuurien tukemiseksi
Koltat, karjalaiset ja setukaiset : pienet kansat maailmojen rajoilla
Kirje Komista
Suomen kielisukulaiset
Uralilainen ja saamelainen mytologia
Sankarimatkailijan Komi
Suomalais-ugrilaiset ja samojedikansat : lukumäärä
