http://www.yso.fi/onto/yso/p13188 satamatyöntekijät
satamatyöntekijät satamatyöntekijät
Tavarankäsittelyt ja sisäiset kuljetukset satamissa
Välähdyksiä Viipurin kantajien ammattikunnan historiasta 1545-1945
Sataman Helmi : sukupuolen risteävät erot satamatyöntekijän muistelukerronnassa
FL Port Servicen toiminta päättyy : 21 satamavalvojaa kortistoon Vuosaaren satamasta
Satamatoiminnot ja satamakapteeni
Tiilikaisen tiimi toimii
Uudet huolitsijat ja lastikoordinaattorit koulutusrumbassa
Satamatyöläiset etsivät liittolaisia
Satamien sosiaaliyhdistys ry. : ensimmäinen 10-vuotiskausi
Luettelo 2.6.1928 alkaen lakossa olevista, seuraavalla sivulla lueteltujen lastauttajatoiminimien satamatyöläisistä
Tuontikonttien desinfiointi kaasuttamalla : terveysriski logistiikkaketjun työntekijöille
Pitkä valotusaika
Satamatoimintojen hoito alusten miehistölle torpedoitiin
Sataman monitoimimies
Tiivistelmä suomeksi.
Hehkuva satama
Sosiaalisten suhteiden kehitys Turun satamassa taustana niiden yleinen kehitys Suomen satamissa
Satamatyöosuuskunnista Kuljetustyöntekijäin liittoon : Suomen satamatyöntekijäin valtakunnallisen järjestötoiminnan muotoutuminen ja kehitys vuoteen 1912 saakka
"Muutosturva tulee tarpeeseen"
Yhteenveto (s. 112-113).
Satamatyö : tutkimus yhden ammattiryhmän työstä ja elinoloista Kotkassa 1920- ja 1930-luvulla
Rankkaa käsityötä, tarkkaa konetyötä
Tyytyväisinä uusiin hommiin
Aleksi Hirsikallio muistelee 40-vuotista uraansa satamassa
Myrskyssä syntynyt : Kemin Ahtaajat ry -historiikki
Rauman satamaväki nuorenee
Kaleeri : Helsinki
Ahtaajat
Miljoonamöljä : Kotkan satama 1871-2008
Yötä päivää satamassa
Erään työmiehen päiväkirjasta : Lauri Vileniuksen muistelmia ja pakinoita
Otkantti : Turun sataman henkilöstölehti
Sosiaaliset suhteet Turun satamassa : sosiologinen tutkimus
Ystävä hyvä, korjaan Pentti Paija, vaihtoi vapaalle
Terminaalimiehet tekevät tiimityötä
"Meitä on kiva porukka töissä täällä."
Uusi työ ja uudet kujeet
Työolot, terveys ja työkyky LEL-aloilla (3T) : kysely työntekijöille ja työnantajille vuonna 1998
Perusteellinen koulutus Vuosaareen siirtyville
Tuulta satamassa, työtaisteluja merellä
Jaksoyön vaikutuksia selvitettiin
Harvoin mekin ansaitsemme : tosikertomus elämästä niin elävästä Suomen maassa suuressa
Satamavalvojien työolot ja -turvallisuus : kyselytutkimus
Työtä tuulessa ja tuiskussa
Työperäiseksi koetut sairaudet ja työtapaturmat LEL-työntekijöillä EU-työvoimatutkimuksen valossa
Tässä tulevat Vuosaaren huiput!
"Kriisi iskee vasta ensi vuonna"
Kaleeri : Helsingin kaupungin satamalaitoksen henkilökuntalehti
Harvoin mekin ansaitsemme : Tosikertomus elämästä niin elävästä Suomen suuressa maassa
Työterveystutkimus : työolot, terveys ja työkyky rakennus-, maatalous-, metsä- ja satama-alalla (3T-tutkimus)
Kotkan satamatyönjohtajat ry. 1945-2005 : 60 vuotta Kotkalaista ahtaus- ja huolintatyönjohtoa
Satamalaitos : 1810-1999
Yhteenveto.
Haalarit säätä myöten
Alkoholinkäyttö, työkyvyttömyys ja kuolleisuus LEL-aloilla
Biskajan-linjan laivat lastataan neljässä löysissä
Sataman valot ja varjot
Sosiaaliset suhteet Turun satamassa : sosiologinen tutkimus : with english summary
Keitä me olemme olleet?
Sosiaaliset suhteet Turun satamassa : Sosiologinen tutkimus
Ville porukoineen pitää paikat kunnossa
Turun sataman ahtaajat - lastaajat ja purkajat : historiikki : Turun satamatyöntekijät ry, Turun ahtaustyöntekijät ry, Turun lastaajat ja purkajat ry, Turun sataman ahtaajat ry
Tarinaa Ravansaarelta Suomalaisen Puuliikkeen pirsistä
Minun työni : terminaalimies
Repijänaiset ja rantatytöt : kotkalainen nainen satamatyössä 1940-luvun loppupuolella ja 1950-luvulla
Taisto Tiainen : lähes 46 vuotta satamatöitä Haminassa
Sataman soturit : Helsingin Ahtaustyöntekijäin pitkä, kova ja värikäs historia
Satamillaan maa hengittää : Suomen satamaliiton historia 1923-2000
Taakankantajat : luokkataistelu satamissa lastauksista
Harvoin mekin ansaitsemme : tosikertomus elämästä niin elävästä Suomen maasta suuressa
Otto Ravander - Wiljo Byström : 95 vuotta satamatöitä Oulussa vuosina 1879-1974
Työtä tekee mies, nainen
Olavi Vuorimaa 90 vuotta
"Haminaan pakko saada 500 uutta työpaikkaa"
Rakennus-, maatalous-, metsä- ja satamatyöntekijöiden ennenaikaiselle eläkkeelle siirtyneisyys ja kuolleisuus vuosina 1971-1985
Yhteistyöllä ennakoimaan vahinkoja satamassa
Klanttipoikii ja manttelimiähii : arkea Porin satamassa
Kotkalainen nainen satamatyössä 1940-luvun loppupuolella ja 1950-luvulla
Työterveystutkimus : työolot, terveys ja työkyky rakennus-, maatalous-, metsä- ja satama-alalla vuosina 1998, 2001 ja 2004 (3T-tutkimus) : kysely työntekijöille ja työnantajille
Merenkulku : 1810-1944
Sataman naiset
Globaali ameebantanssi : kommentti
3T työterveystutkimus : työolot, terveys ja työkyky rakennus-, metsä-, maatalous- ja satama-alalla vuosina 1998-,2001-2004 ja 2008
Valtasuoni sykkii : sataman valot ja varjot
Poliisin pojat
Risteäviä eroja sataman arjessa
Tapahtui Lännessä
Ensimmäinen ahtaajan yleiskurssi ja palestiinalaisia satamassa
Terminaalimiesten matkassa
Oritkari ahtaajineen on poissa silmistä ja poissa mielestä : moni oululainen ei tiedä, millainen satama kaupungista löytyy
Ahtaus ja lastinkäsittely satamassa : kylmäopas
Vinssiauto parantaa satamavalvojien työergonomiaa
Hyvä meininki Kemin satamassa
Naiset : sataman seireenitkö?
Hölmöilijöiden maksumiehet
Ahtaajan työsuojeluopas
Työläiset!
Sydän on Martinniemen satamassa : pitkän linjan satamamiehen Kosti Ojalan
Satama : sataman kehitys ja työ satamassa : 10. Itämeri-seminaari Kotkassa 10.-13.8.1994
Elämän koko kirjo Turun satamassa
Sosiaaliset suhteet turun satamassa / Sosiologinen tutkimus
Turun satamamiehistä vuosina 1889-1939
Hakuni : henkilökuntalehti
Salaatti kelpaa satamamiehellekin
Työturvallisuus ennen muuta
Kotkan satamatyönjohtajat ry 1945-2005 : 60 vuotta kotkalaista ahtaus- ja huolintatyönjohtoa
Kovaa peliä Kotkassa : sataman ammattiyhdistystoimintaa Kotkassa vuoteen 2008
Hietasen huputusasema
Miten käy FL Port Servicen työntekijöiden Vuosaaressa? : Helsingin Satama irtisanoi sopimuksen
Herra Kesäheinä kävi huudossa
Viimeisin koneahtaajakurssi valmistui ja vakinaistettiin
Tapaturmat alle puoleen Mäntyluodossa
