http://www.yso.fi/onto/yso/p13109 siirtotyöläiset
siirtotyöläiset siirtotyöläiset vierastyövoima
Vihan hedelmät
Aukko taivaassa : romaani
Siirtotyöläisyys ja kehityskeskustelu : gambialaisen siirtotyöläisen transnationaaliset suhteet
Vieraalla maalla
Moniarvoinen yhteiskunta : vaara muslimien ja Jumalan ykseydelle?
Työttömyysturvaa?
Isä, poika ja paha henki
Suurin liitto perusti siirtolaisyksikön
Aukko taivaassa
Kostamus-sammon rakentajien tarinat. 1 osa
Siirtotyöläinen
Kansainvälisen työjärjestön (ILO) harjoittama politiikka siirtotyöläisten suojelussa vuosina 1945-1962
Sorrettujen miljoonametsästys
Suomen ulkomaalaispolitiikka uusiksi
Poimijat
Seireenintuoksuinen kylä
Ei kahden kerroksen työväkeä
Lama vei muuttohalut
Tane on tullut : romaani
Metsätyöläisiä Puolasta Rokualle 1943 : työvoimapula ajoi Suomen kyseenalaisiin toimiin
Punainen parakki
Toivoa pelon ilmapiiriin
Rajat ylittävä prostituutio : globaalien toimintamallien muuttuminen
Euroopan laajuinen hyvien käytäntöjen käsikirja työpaikalla esiintyvän rasismin estämiseksi: yhteenveto
Työntekijät ilman rajoja, työntekijät ilman oikeuksia : tapaustutkimus kansainvälisestä työvoimanvälityksestä kansallisvaltiosuvereniteetin muutoksen näkökulmasta
Siirtotyöläiset Länsi-Saksassa, Ruotsissa ja Suomessa : sosiaalimaantieteellinen tarkastelu
Työvoimaa rajan takana
Espanja kannustaa siirtotyöläisiä paluumuuttoon palkkioin
Karjalan tyttö myrskyn silmässä
Siirtolaisten tulevaisuudennäkymiä : onko Euroopan siirtotyöläisten perinpohjainen integroiminen mahdollista?
Siirtotyöläisten opinnollistaminen
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Pieni pala onnea
Pakolaiset ja vierastyövoima
Romanialaiset rakentavat Rooman seutua
Thatcherismin vastustusta ja homososiaalista maskuliinisuutta Näkemiin vaan, muru -televisiosarjassa
Ruokaa koti-ikävään
Projektityömaan sosiaaliset ongelmat ja niiden lievittäminen
Jalkapalloa varjostavat kuolemat
"Muukalaiset pois Pohjolasta
Siirtosuomalainen = Invandrare från Finland
Kiinalaiset linnoitustyöläiset Helsingin ympäristössä 1916-1917
Vierastyövoimakysymys - "Työvoimapula" Suomessa vuonna 1974
Mari, työläisnainen Kostamuksesta
Työvoiman kansainvälisen muuttoliikkeen mekanismi : tutkimus Ruotsiin muuton syistä
Ihmisarvoinen työ : kolme maata, kolme todellisuutta
Monikulttuuristen sairaanhoitajien perehdyttäminen
Siirtolaiset ja ulkosuomalaiset : 1945-1972
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Kohti toivoa : naiset ja kansainvälinen muuttoliike : siirtolaisten lisääntymisterveys kehitys- ja ihmisoikeuskysymyksenä
Pekngissä asuu yli seitsemän miljoonaa eri puolilta Kiinaa muuttanutta vierastyöläistä. Kotiseudun ruoka tuo lohtua heidän arkeensa suurkaupungissa..
Kolme vuotta sitten 50 thaimaalaista marjanpoimijaa nousi kapinaan palkkakiistan vuoksi. Nyt he valmistautuvat palaamaan Suomeen vaatimaan rahojaan oikeudessa. Toimittaja Hanna Nikkanen tapasi Thaimaan takamailla poimijat, jotka maksavat yhä velkoja Suomen-matkastaan. He olivat pulittaneet välikäsille tuhansia euroja päästäkseen Kainuun metsiin. Suomessa marjat ostanut yritys maksoi niistä vähemmän kuin oli luvannut ja veloitti poimijoilta ylihintaa majoituksesta ja automatkoista. Kun marjat eivät käyneet kaupaksi poikkeuksellisen hyvän sadon vuoksi, thaimaalaiset siirrettiin tyhjäksi putsattuihin metsiin. Poimijat luulivat olevansa työsuhteessa. Todellisuudessa heidän asemansa muistuttaa velkaorjuutta.
Kostamus-sammon rakentajien tarinat. 2 osa
"Et saap täs maastos kävellä"
Kohta kolmasosako puutarhatyöstä vierasmaalaisten voimin?
Ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden työtapaturmat Suomessa : sosiaaliturvan toteutuminen ja haasteet työtapaturma-asioiden korvauskäsittelyssä
Liukuhihnatorpparit
Pohjalla
Varaa ottaa ?, varaa olla ottamatta?
Tästäkö apu työvoimapulaan? : työmies muualta
Työkomennuksella mukana seuraavan puolison sopeutuminen ja sosiaaliset verkostot : suomalaisnaisten kokelmuksia Santiago de Chilessä
Suuri muutto Ruotsin lähiöihin
Korutonta kertomaa : suomalaisperheet ruotsalaisessa teollisuusyhdyskunnassa
Euroopan talousyhteisön siirtotyövoima
Siirtotyöläiset lähettävät yhä enemmän rahaa kotimaihinsa
Vuonot vuottaa, Pohjanmeri puhuu : telakkatyöläisenä Norjassa
Kostamus-sammon rakentajien tarinat. 3 osa
Turkkilainen satula : Romaani
Kiinalaiset  linnoitustyöläiset vuosina 1916-17
Ruotsin priha : romaani
Pieni kalastajakylä käy kamppailua elinkelpoisuudesta
Kostamus-sammon rakentajien tarinat. 3. osa
Volvon suomalaisten tarinat
Muu maa mansikka?
Namibia : viimeinen siirtomaa
Päijänteen siirtolaiskalastajat
Älymystön unelma
Lempi ja Vaili unelmiensa maassa
Elämysmatkailua
Wallraff kuohuttaa taas saksalaisia: Siirtotyöläinen on pohjasakkaa
Ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden määrä on noussut Suomessa viime vuosien aikana. Työntekijät työskentelevät Suomessa tilapäisesti, pääosin suorittavan alan ammateissa. Ulkomaalainen tilapäinen työntekijä kuuluu lakisääteisen työtapaturmavakuutuksen piiriin, kun hän tekee työtä suomalaiselle yritykselle. Yksityiset vakuutusyhtiöt käsittelevät työtapaturma-asiat tapaturmavakuutuslain perusteella. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään ulkomaalaisten tilapäisen työn käsitettä ja Suomen työtapaturmajärjestelmää yleisesti. Käytännönosassa käsitellään vakuutusyhtiön asiantuntijoilta saatuja tietoja ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden tapaturma-asioiden käsittelyssä vakuutusyhtiössä. Opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella, miten korvauskäsittelyssä otetaan huomioon työntekijöiden vieraskielisyys ja maassa oleskelun tilapäisyys. Vakuutusyhtiö käsittelee työtapaturma-asioita lain edellyttämällä tavalla ja yrittää varmistaa, että ulkomaalaisten sosiaaliturva työtapaturmatapauksessa toteutuu. Käsittelyssä voi esiintyä erilaisia haasteita johtuen kielimuurista tai siitä, että työntekijä on Suomessa vain tilapäisesti. Tapaturmavakuutuslaki ei edellytä ulkomaalaisten tilapäisten työntekijöiden erityiskohtelua. Työntekijöiden sosiaaliturvaa voidaan osaksi parantaa lisäämällä tiedotusta työntekijöille heidän oikeuksistaan ja velvollisuuksistaan työtapaturman sattuessa jo ennen Suomeen töihin tuloa.
Kapearaiteinen hevosrautatie ja 'ryssänhakkuut' Espoossa 1915-1917 = Smalspårig hästjärnväg och "rysshyggen" i Esbo 1915-1917
Näkemiin vaan, muru. 3. tuotantokausi
Edunvalvonnan ongelmat Olkiluoto 3 -rakennustyömaalla
Siirtotyövoima poliittisena ongelmana EEC-valtioissa
Svea-mamman maassa : (suomalaisena Ruotsissa)
Oman väen huono kohtelu ulkomailla suututtaa : Filippiinit taistelee siirtotyöläisten oikeuksien puolesta
Arpeetia! : neljä miestä ja melkein yksi sana ruotsia
Työvoimapula pakottaa muutokseen
Monikulttuuriosaaminen : uudistuvan työyhteisön valttikortti
Raukat menköhöt merten taa
Ulkomaalaiset tulevat! Ulkomaalaiset tulevat!
Maastamuutto ja työvoimapolitiikka : tutkimus työvoiman Ruotsiinmuuton yksilöllisistä ja yhteiskunnallisista syy-yhteyksistä
Italia : maahantulija etsii lokeroaan ja tasoaan
Kauppa ja taloudellinen muutos Ambomaalla vuosina 1920-55
Turkkilainen satula : romaani
Kalatehtaan suomalainen sesonkityöntekija Pohjois-Norjassa : kuvaus Båtsfjordin kalatehtaissa työskentelevien suomalaisten sesonkityöntekijöiden tiestä pohjoiseen ..
Suomalaisten työntekijöiden asema ja työolosuhteet Ruotsissa
Ruotsinsuomalaisten teollisuustyöntekijöiden elintaso
Työhön toiseen EU-maahan? : ota selvää oikeuksistasi!
Saksalaiset heräävät hitaasti
Tallinnan verovangit
Turkkilaiset Liittotasavallassa : aikapommiko?
Namibia - viimeinen siirtomaa
Tiivistelmä.
Ulkomainen työntekijä voi olla tartuntariski
Mustaa kultaa : mosambikilainen kaivosmies, työläinen ja talonpoika
Tehtaan tytöt : unelmia muuttuvassa Kiinassa
Qatar ei pärjää ilman siirtotyöläisiä
Iki-ikävä aihe: Suomalaiset siirtotyöläiset
Dou hao ma? - Kaikki hyvin? : kiinalaisten siirtotyöläisten kokemuksia Stora Enso Guangxissa
Ohjeistus ulkomaalaisten työntekijöiden rekrytointiin ja palkkaamiseen liittyvien väärinkäytösten ja työperäisen ihmiskaupan ennaltaehkäisemiseksi
