http://www.yso.fi/onto/yso/p1319 rokot
rokot rokot
Terveydenhoitoalan opiskelijoiden vihurirokkovasta-ainemääritykset Tampereella
Löpinää lääkkeistä
Pohja ja vetolaite puhtaaksi : näkin kannoille kyytiä
Tavoitteena hävittää tuhkarokko Euroopasta vuoteen 2010 mennessä
Vesirokkorokotustyöryhmän raportti
Terveyden puolesta - sairautta vastaan : terveyden- ja sairaanhoito Suomessa 1800- ja 1900-luvulla
"In many cases a painfully slow advance was made" : brittien rokotustoiminta isorokkoa vastaan kolonialistisessa Bengalissa 1864-1905
Poron suurokko
Herpes simplex -virusinfektion esto entsymaattisesti tuotetulla RNA-parvella
Mitä on waarinotettawa tulirokon, kurkkumädän (difteri), tuhkarokon ja hinku-yskän lewiämisen estämiseksi koulu-oppilaiden kautta : [ohje], (jaetaan oppilaiden kotiin)
Työympäristön tartuntataudit. 3
Lasten rokkotaudit : tietopaketti Terveysnettiin
MPR-taudit vai rokotus: riskit puntarissa
Isorokon aave kummitteli Euroopassa : isorokkoepidemian uhka Euroopassa ja sen vaikutus WHO:n perusteluihin taudin juurimiseksi vuosina 1958-1966
Puumala- ja lehmärokkoviruksen vaikutus metsämyyrän (Myodes glareolus) metaboliaan
MPR-taudit matkailijan riskinä
Orf : tarttuva suutauti
Lemmikkijyrsijät ja -kanit zoonoosien välittäjinä : kirjallisuuskatsaus
Tuhkarokkopotilaan hoidon varotoimet päivystyspoliklinikalla : Opas hoitajille
Pikku vampyyri ja tyhjän arkun arvoitus
Musta tuuli
Isorokkorokote ehkä uudelleen valmistukseen
Tautinen Suomi 1857-1865
Jos isorokkoa levitettäisiin tahallisesti
Nokkosrokko - ihon paukamointia syystä tai syyttä
Rupulista tuberkkeliin
Tuhkarokkoa Tanskassa
Jäljessäni kulkeva on minua voimakkaampi
Virusten ja prionien luonnonhistoriaa : myyräkuumeesta SARS:iin, ebolasta AIDS:iin ja arboviruksista lintuinfluenssaan
Kansat ja kulkutaudit
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 61-62, 1997-1998
Näkeillä kummat menot
Vihurirokkorokotuksen kustannus-hyötyanalyysi
Tuhkarokkovirusinfektion indusoiman immunosuppression yksi osatekijä on apoptoosi
MPR-rokote tuli jäädäkseen : sikotauti, tuhkarokko ja vihurirokko jo voitettu
Neuwo eli ojenus kuinga warjelus-ruhwoa eli rokkoa pandaman pitä. : Käänetty wenäjästä suomexi, Lembalan kirkoherralda Melartopeuxelda
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Komplementtisitoutumis-reaktio exanthemaattisissa lastentaudeissa, etupäässä scarlatinassa
Infektiotautien tarttuminen sylkikontakteissa
Antaako sikotautirokote aina riittävän suojan?
MPR-rokotukset onnistuivat
Rutto ja rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Rutto & rukous : tartuntataudit esiteollisen ajan Suomessa
Toivomme elvyttävämme ihmisten uskoa rokotusten tehokkuuteen. Rokotuksia tutkiva kuninkaallinen komissio rokotuspolitiikan kehittäjänä Isossa Britanniassa 1889-1898
Rokotusohjelmalla aiotaan hävittää polio : sodanjulistus tarttuville lastentaudeille
Mikrobit ja tautien torjunta
Onnistuuko tuhkarokon juuriminen
Tulirokkoepidemia Helsingissä toukokuulla v. 1929 : komitealausunto
Kartta tulirokosta 1914 = [Karta] öfver skarlakansfeber 1914.
MPR-taudit - jatkuva uhkako?
HSV-geenihoitovektorit MS-taudin eläinmallin hoidossa
Kesä tuli Valkiavuorelle
Hoitotyön koulutusohjelman sairaanhoitajan opintojemme opinnäytetyöllä selvitimme erään aluesairaalan ja keskussairaalan lastenhoitotyöyksiköiden hoitotyöntekijöiden käsityksiä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisesta ja hoidosta. Lisäksi tutkimuksella kartoitettiin kipumittarin käyttöä leikki-ikäisen lapsen kivun tunnistamisessa. Lasten infektiosairauksien oireena on myös kipu. Päädyimme jatkamaan työtä terveydenhoitaja-koulutuksen aikana, tekemällä ohjevihkosen yleisimmistä lasten infektiosairauksista ja niiden hoidosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä kirjallisuuden ja tutkimusten avulla aiheeseen, sekä työstää helposti luettava, visuaalisesti toimiva ja selkeä ohjevihkonen lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista ja niiden hoidosta. Vihkonen on tarkoitettu jaettavaksi vanhemmille. Myös terveydenhoitajat voivat käyttää ohjevihkosta apuna työssään. Työmme teoreettinen osa sisältää tietoa lasten yleisimmistä infektioiden aiheuttamista taudeista. Käsittelemme työssämme seuraavia aiheita; bakteerit, virukset, kuume, flunssa, välikorvantulehdus, ripuli, oksentelu ja vesirokko. Yleisimpien lastentautien lisäksi käsittelemme uutta rokotusohjelmaa, joka astui voimaan vuoden vaihteessa 2005. Vihkonen työstettiin aikaisempien tutkimuksien ja kirjallisuuden pohjalta. Myös kahden neuvolan osastonhoitajat antoivat palautetta vihkosen sisällöstä.
Rokotus vesirokkoon?
Entsyymi-immunologisen menetelmän kehittäminen akuutin tuhkarokkoinfektion osoittamiseen
Rokon rikkomat: Isorokko ja rokotukset sanomalehtikirjoituksissa vuosina 1881-1890
Tuhkarokko-, sikotauti-, vihurirokko- ja vesirokkovirusrokote : ProQuad injektiokuiva-aine ja liuotin suspensiota varten, Sanofi Pasteur MSD SNC, Ranska
Isorokkorokotetutkimusta "käsityönä": tutkijahaastattelussa Elsa Piehl
Toimenpideohje torjuntatoimista tuhkarokkotapauksen yhteydessä
Ihonsisäisestä suojarokotuksesta isoarokkoa vastaan
Kun lapsi sairastuu : ohjeita vanhemmille
Poron suurokko - osa 2.
Ihminen katastrofissa : sodat, taudit, ympäristötuhot : kirjoituksia katastrofien historiasta
Harrin seikkailupäivä
MPR-projekti : tuhkarokkoa, sikotautia ja vihurirokkoa vastaan suunnattu rokotusohjelma
Vihurirokon terveydellinen ja taloudellinen merkitys
Tulirokosta
Almanakka, wuonna jälkeen wapahtajan Christuxen syndymän 1815. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 min. pohjan puolella equatoria, ja 8 gr. 11/2 min. lännen puolella St. Pietarburgin observatoriumia. Ulosannettu, hänen kejsarillisen majestätinsä armollisen asettamisen jälkeen, Kejsarilliselda Turun Academialda
Almanacka eli ajan-tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen wuonna 1805. : Turun horizontin jälkeen, joka on 60 gr. 27 m. pohjan puolella equatoria, ja 17 ajan-min. idän puolella Stockholmin observatoriumia; ulosanettu [sic] hänen kuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälkeen hänen Tieto-academialdans
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2000
Tappava tauti, pelätty pelastaja : isorokon ja rokotuksen historiaa
Mikrobit ja ihminen
Isorokko soudattaa Romppaista
Tartuntatautien leviämisestä ja kontrolloinnista
Allergisten lasten MPR-rokottaminen on turvallista
Punainen koira
Kyläläisten terveysliittosarja. II
Vihurirokkoa ei ole vielä voitettu
Rekombinanttibakuloviruksella fluoresoivien proteiinien kanssa ilmennettyjen rubellavirusten glykoproteiinien sijoittuminen nisäkässoluissa
Isorokosta päästiin - tuleeko apinarokko tilalle? : pääkirjoitus
Lisänäyttöä apteekkirokotusten tehosta
Tuhkarokko- ja vihurirokkorokotusten tehostaminen sekä sikotautirokotusten aloittaminen Suomessa
Vuosien 1917-19 kulkutaudit, espanjantauti ja vankileirikatastrofi : historiallisepidemiologinen näkökulma Suomen väestön korkeaan tautikuolleisuuteen
Almanach. Eli ajan tieto, meidän wapahtajam Christuxen syndymän jälkeen carcaus wuonna 1764. : Turun horizontin jälkeen, joca on 60 grad. 27 m. pohjan puolella aeqvatoria, ja 17 ajan min. idän puolella Upsalan observatoriumia; ulos annettu, hänen cuning:sen maj:tins armollisen asettamisen jälken hänen Tieto-academialdans
Variolaatio Suomessa 1754-1801
Vesirokkorokotus
Muuttuvat rokot
