http://www.yso.fi/onto/yso/p13297 myllyt
myllyt myllyt
Raision myllyperinteistä
Saarijärven kirja
Kertomuksia myllymatkoista : Vilho Koskela muistelee : osa 5
Säkki jauhoja omista jyvistä : lähivilja on pienen Tyngän myllyn kilpailuvaltti
Teokset 3 : Jumalan myllyt. 3
Myllytullin tiernapojat voittoon ja Italian matkalle
Taina Myllyharjusta Oulun taidemuseon uusi johtaja
Myllykanavan sortuman kunnostukseen pikaisesti ; Maunulan myllyn kunnostus epäonnistunut Oulaisissa
Kolme historiallista ja kaunista wirttä, ensimmäinen: sangen peräänajateldawa Awoimill' korvill' christityt kuulkat, [et]c. Toinen: Woimainittu Maljamäen [et]c. Kolmas: Kaikkein pitä ottaman waari kosk' [et]c
Tiedusteluja kansanomaisesta vesimyllylaitoksestamme : Sanakirjasäätiön tiedusteluja
SOK Viipurin myllyn toiminta sodan aikana 1939-1944
Lehtileikkeet : Sarsankoski
Seura-alue etenee vauhdilla : myllyosuuskunta on perustanut kesäkahvilan vanhaan myllyyn Yppärin suviseurapaikan viereen
Tulimyrsky turmeli talovanhuksen : palo eteni harvinaisen suurella voimalla, poliisi ei sulje pois tulipalon mahdollisuutta
Vankilassa ovat poissa pahanteosta : 60-vuotias
Saunakosken mylly on Tauno Pitkäselle tuttu vuosikymmenten takaa : mylly entisöitiin Seija Pitkäsen aloitteesta
Jämsän tullimyllylle saatiin lupa 1.6.1852
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIV
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 2 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Karjaanjoen myllyjen tarina
Iltarusko : Eläkeliiton Saarijärven yhdistyksen joulujulkaisu 2002
Akavalle uusi puheenjohtaja toukokuussa : Lääkäriliiton ehdokas esittelyssä
Saha, mylly ja vesivoimala
Helaalan mylly kertoo nyt työtavoista
Valmarinniemen mamsellimylly
Pusankosken mylly - palanen mennyttä aikaa
Iistä pian satoja tuulimyllyjä
Veden ja ajan virrassa : Pohjanmaan vesiensuojeluyhdistyksen 25-vuotisjuhlajulkaisu : Österbottens vattenskyddsförenings 25-års jubileumskfift = I vattnets och tidens strömmar
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Vinkuan vesimyllyt : Tutkimus - kertomus Iisalmen pitäjän Jokelankylän Matkusjoessa olleista vesimyllyistä v. 1822 - 1915
Nuori Satakunta 3 : Satakunnan Nuorisoseurain Liiton julkaisu 1932.
Saarijärven joulu 2003
Muistojen myllyt
Tiivistelmä: Mekaanisten jauhinmyllyjen optimointi ja kunnossapidon määritys.
Muhoksen kummat
Oy Gust. Ranin 150 vuotta : kappale pohjoissavolaisen teollisuuden ja kaupan historiaa
Myllojan terveysasema laajenee
Vanha voimala tarkoitus korjata : Myllytulli oli sata vuotta sitten Oulun teollinen keskus
Myllytullin korjaamon maat vaihdetaan
Alvajärven ja Muurasjärven perinnemyllyt
Terhakka mylly keskellä kylää
Koistinen pyörittää omaa teatteria : 70 vuoden aikana Bio Huvimyllyssä on käynyt 2,5 miljoonaa katsojaa
Makasiini hyvän mielen viljalle
Peter Reiter: Olisi toivottavaa, että mahdollisimman moni käyttämättömänä olevan myllyn, vesivoimalan tai padon omistaja alkaisi tuottaa ja hyödyntää uusiutuvaa vihreää vesisähköä..
Saarijärven joulu 2009
Kartanon mylly
Kinnusen Mylly on periaatteellisesti pohjoissuomalainen viljanmyllyttäjä
Jauhatusta vesivoimalla
Pääpohjan tuulimylly
Kuivaniemi haluaa turisteja : Myllykankaalle nousee monen miljoonan markan matkailukeskus
Helsingin pitäjä. 1969 = Helsinge. 1969
Isojaosta torppariaikaan
Elli ja Robert Lappi lapsineen, sekä ...
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Ensi osa = Första delen
Teokset : muistopainos. 3, Jumalan myllyt
Korvensuun tehdasalueen historiaa
Säkylän myllynkivistä
Siikajokilaakson myllyt ja meijerit
Myllytullin koulun uudempi osa remonttiin
Kaupunkikulttuuriin rahaa : Myllytullin vanhaan voimalaan tulevan taidehallin toimintaan varattiin jo 50000 euroa
Vaasan höyrymyllystä jää pystyyn vain päätyseinä : Oulun Toppilansalmen rannalle nousee uusi asuinkerrostalo vanhaa muotoa mukaillen
Vantaan avomyllykurssin vaikuttavuus ja kokemukset asiakkaiden näkökulmasta
Myrkkyalueen koko selvitetään : uusimman tutkimuksen mukaan Myllytullin jäämistä ei haittaa terveydelle
Snickarsin vesimylly  : dokumentointi ja historiaa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01896
Murskemyllyt, vasara- ja teräslevymyllyt
Taide käy kaupaksi taantumasta huolimatta
Mylläri
Ankkalinnaan pääsee nyt kirjastossa : Aku Ankan leviki lähestyy maagista 313 000 kappaleen rajaa
Opinnäytetyö sisältää Vähänkyrön Merikaarrossa sijaitsevan Snickarsin vesimyllyn dokumentoinnin sekä historiantutkimuksen. Pääosa opinnäytetyötä ovat myllyn dokumentointipiirrokset. Toinen osa työtä on historiantutkimus ja myllyrakennuksen sekä sen toiminnan sanallinen kuvaus. Rakennuksesta on piirretty käsin mahdollisimman todenmukaiset julkisivu-, pohja- ja leikkauskuvat. Historiantutkimus on tehty historiallisista dokumenteista, haastatteluilla ja tutkimalla rakennusta ennen sen purkamista. Myllyrakennusta ja sen koneistojen rakenteita sekä myllyn toimintaa selvitetään sanallisesti. Tutkimuksessa selvitetään myös myllyn merkitystä Merikaarron kylälle ja Kyrönjoen kulttuurimaisemalle sekä verrataan myllyrakennusta muihin alueen vesimyllyihin.  Tutkimustyön tuloksena syntyi tavoitteiden mukainen dokumentointityö, josta selviää myllyn rakenne ja toiminta sekä rakennuksen historiaa. Dokumentointi antaa tietoa myllyistä kiinnostuneille ihmisille ja palvelee myöhempiä tutkimustöitä.
Vantaan- ja Keravanjoen patotutkimus : Tikkurilankosken pato : Vantaankosken pato : Viilatehtaan pato : Kirkonkylänkosken pato : historia ja nykytilanne. Joulukuu 1986
Crowbar-testilaitteisto
Vanhan myllyn tarinat : Vanha mylly keskellä kylää koskenrannalla on osa Taivalkosken kulttuurimaisemaa ja kuulu aina eduskuntaa myöten
Koveraojan myllyn historiaa : vesivoimasta lokomobiiliin
Myllytullissa ei ole kuparijäämiä : väärä hälytys johtui kuparinlangan pätkästä, lopulliset tulokset vasta tammikuussa
Dioksiinista viitteitä Myllytyllissa : ohjearvo ylittyi, mutta vaarallisuudesta kertovat raja-arvot vielä kaukana
Jyringin mylly palvellut kyläläisiä jo 80 vuotta
Poliisi tutkii ihmisen osuutta paloon : palaneen rakennuksen halli ollut nuorison epävirallinen ja luvaton kokoontumispaikka
Sata vuotta myllytoimintaa : Kukkurakosken myllyn selviytyminen 1880-luvulta 1980-luvulle
Helsingin pitäjä. 1972 = Helsinge. 1972
Saarijärven joulu 2002
Kertomus Tikkakosken tehtaan 50-vuotisesta toiminnasta 1893-1943
Riihipuodin myllyssä valmistuu Äidin Unelma ja muita herkkuja
Myllytullin Lasaretinväylän työt alkoivat : ensimmäisenä valmistuu kansainvälinen opiskelija-asuntola Kasarmintien varteen
Kosket kylän keskellä : tutkimus muistamisesta, kyläyhteisöstä ja vesivoimasta Kuhmoisten Pihlajakoskella
Muutamia mieleen pantawia asioita myllyn rakentajoille Suomessa / roswo-tapaus Hämeessä. Toimellinen ja taitawa metsän hoitaja : metsän hoidosta. Äkillinen kihlaus : leikki-näytelmä yhdessä näytöksessä. Kaksi kummallista ja huwittawaista juttua : ensimmäinen: Ruukku-neitsyestä : toinen: Rikkaasta Pekasta. [Suomen kansanwalistus-seura]
Härkin- eli puromylly
Toppilansalmen myllystä asuntoja
Museopolku Raumalta Ouluun : Taina Myllyharju haluaa jämäköittää Oulun taidemuseon profiilia ja kokoelmapolitiikalle kirjallisen ohjeistuksen
Palkittu mylly ottaa sähkönsä Pyhäjoesta : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun rakennussuojelupalkinnot jaettiin kolmelle
Kaikki lapset soittavat ykkösketjussa : Tutti juttu innostaa ala-asteiden musiikkiluokkalaisia
Nautelankosken museo
Myllyjen huminaa : pakkaussuunnittelulähtöinen yritysilmeen luominen
Nimensä mukainen Myllytie
Myllyiltä ei jauhettava lopu : viljasadosta tulossa odotettua parempi
Saadaan ainakin rieskajauhot
Tarinoita "myllytontuista" ja vähän muustakin
Huvimyllyn päivät vähissä : Raahessa vuodesta 1937 lähtien toimineen elokuvateatterin tonttiasioihin ei löydy yhteisymmärrystä
Haybuster GP50 : vasaramyllyn paluu
Myllyt : leikekuori
Saarijärven joulu 2008
Koulukirjasto viekoittelee lukemaan : kirjasto koulussa opettaa tiedonhankintaan
Viimeinen mylläri työssään : video ja myllytarinoita Kankaanpään Vehnä- ja Jauhomyllystä
Jauhaminen
Kun koko Yppärin elämä oli myllystä kiinni : myllyvanhus kunnostetaan opetusministeriön tuella
Jauhautuvuuden laboratoriomääritys Bond- ja Mergan-menetelmällä
Myllyn kivet käyvät kuumina : leivontasesonki tyhjentää kauppojen jauhohyllyjä ja tietää sesonkia myllyille
Myllyistä ja mylläreistä
Muusikot tukevat elokuvateatteria : Samuli Putrolle raahelaisen Bio Huvimyllyn ainutlaatuisuus avautui vasta kaupungista muuton jälkeen
Museo siirtyy Ainolasta nahkatehtaaseen : Pohjois-Pohjanmaan museon muutto tyhjentää suojellun rakennuksen Ainolan puistossa
Varsinais-suomen historia 2 : 1-2
Myllyteollisuutemme : sen kansantaloudellinen merkitys ja kehitysmahdollisuudet
Muistikuvia "Artin myllystä"
Kutsumusopettaja ja Oulunsalon kulttuurin kehittäjä
Alavuden Sapsalammen kylässä sijainnut Virtalan mylly : muisteluja ja historiikki
Kainuun tuulimyllyt : inventointi ja kunnostus
Maatalouden koneoppi. 2
20 vuotta vehnän kauppajauhatusta Lounais-Suomessa 1933-1953 : Turun Vehnämylly Osakeyhtiö
Naarkosken sahalla
Vaasan mylly 1849-1949 : satavuotiaan kauppamyllyn vaiheita
Tampereele valittu Taina Myllyharju : Tilaisuuteen oli pakkoa tarttua
Koivarovan mylly on yhä periaatteessa toimintakuntoinen
Suomussalmen Selkoskylän kuivaamo ja valssimylly : historia, kunnostus 1994
Elokuvat alkavat taas Muhoksella : kunnan kanssa sopimus elokuvanäytöksistä on voimassa maaliskuun loppuun asti
Näyttely-yleisö syttyy yllätyksistä : Galleria Harmajan kävijät ovat oppineet luottamaan gallerian valintoihin
Laukun suunnittelu ja mallikappaleen valmistus = Designing a bag and manufacturing the model
Etelä-Suomi
Multian myllyjen historiaa : Pirttipuron mylly
Kolme historiallista ja kaunista wirttä, ensimmäinen: sangen peräänajateldawa. Awoimill' korwill' christityt kuulkat, [et]c. Toinen: Woi mainittu Maljamäen [et]c. Kolmas: Kaikkein pitä ottaman waari kosk' [et]c
Hailuotoon talkoillaan tuulimylly
Korkeakosken myllyn tarinaa
Sastamalan joulu 1988.
Jyvistä jauhoiksi tuulivoimalla : Hailuotoon nousi tuulimylly, vaikka vaimo ei ensin uskonutkaan
180-vuotiaalle tuulimyllylle uudet siivet : Lumijoella sijaitseva Kyrön mylly kunnostetaan perinteisin menetelmin ja avataan yleisölle
Muutamia mieleen pantawia asioita myllyn rakentajoille Suomessa
Suomen pohjoisin mylly jauhaa kilpailukykyisenä
Ravintolatyö jatkuu yksityisin voimin : Osuuskaupan ravintoloiden aikakausi päättyy Ylivieskassa
Eemeliä ja vähän Peppiakin : Myllyojan koulun musiikkiluokkalaiset räätälöivät musiikkinäytelmän
Myllytulliin luova keskittymä : vanhaan voimalaan nousee taidehalli, lisää toimijoita kaivataan
Miina ja Manu : myllyn tarina
Voimala saa vahvat kasvot : Myllytullin vanhaan voimalaitokseen ja tulevaan taidehalliin voi tutustua Taiteiden yössä
Ylivieska saanee rehutehtaan : Rehuraisio muutta Oulusta ja vapauttaa Toppilan tontin asunnoille
Myydään mylly säilytettäväksi : suojeltu mylly seisoo kaupungin tontilla Lahdentakana
Mämminkosket
Kulttuuria tehtaan suojissa
Sekalaista soppaa
Saarijärven myllyjen historiaa - Pirttipuron mylly
Kesää ja ampiaispesää
Terveisiä tuulimyllyjen kyliltä
Tiedusteluja kansanomaisesta vesimyllylaitoksestamme
Väänäsen vanha mylly tuhoutui tulipalossa
Siihen aikaan kun isä sähkölampun osti
Bio Huvimylly turvataan kaavalla
Vironkosken sahamylly 1999
Kinnusen Mylly jauhaa jos vain viljaa riittää
Snickarsin vesimylly : dokumentointi ja historiaa
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Sastamalan joulu 1999
Saarijärven joulu 2010
Luettelo myllykoneista ja vesiturpiineista
Oulussa on hyvä taideyleisö : Galleria Harmaja aloittaa 20-vuotisjuhlat
Tämän kirjan haluan lukea : poimintoja Kansalliskirjaston kokoelmista
Myllyn kivet pyörivät jälleen : perinteiselle paikalle rakennettu uusi mylly vihittiin käyttöön Alavuoton perinnepäivillä
Pitkänkosken myllyn tarina
Tupakointia vastustanut Myllytullin 7A palkitaan
Mylly suojaan tulvilta : Kalajoen pahimpiin tulvapaikkoihin rakennetaan suojauksia
Nokian mylly 50 vuotta
Suuria työkoneita
Sata vuotta lahon ja ruosteen estoa : Tikkurilan vernissa-, maali- ja lakkatehtaiden synty ja kehitys
Karhunahtaan mylly
Myllytarinoita Pihlaisilta
Vaasan höyrymylly osakeyhtiö 1849-1949
Kuusisaaresta ideoidaan Kirjurinluotoa
Toripolliisin näköinen mies : poliisimestari ja valtuutettu Kari Myllyniemellä on tilannekomiikka hallussa
Kuonarikastamon myllyjen vuorausten optimointi
Vanhat vesimyllyt
Oluttehdas - mylly - leipomo : viljanjalostusta Ikaalisten Karhoisissa 90 vuotta 1898 - 1988
Vilja-, jauho- ja jauhatusoppi
Merikaarronkoski
Ennakkohuoltosuunnitelmat ja työohjeet apatiitin rikastuksessa käytettäville laitteille
Aimo Kortteen konepajalla vankka kokemus : valssimyllyn peruskorjaus käy kätevästi
Tässäkö kukkii Oulun vanhin omenpuu?
Cuning:sen maij:tin asetus, käsi- ja coto-myllyen nautitzemisesta. Annettu Stuckhulmisa, neljendenä päiwänä joulucuusa, wuonna 1690.
Kastellin häkki ja myllyt
Längelmäveden seudun historia. 1, [Eräjärven historia 1, Kangasalan historia 1, Kuhmalahden historia 1, Längelmäen historia 1, Oriveden historia 1, Sahalahden historia 1]
Vanhan myllyn tarina
Osa Oulun kulttuuriperintöä menetettiin
Kloorifenolia vain yhdessä näytteessä Myllytullissa
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Iltarusko : Eläkeliiton Saarijärven yhdistyksen joulujulkaisu 1988
Mylly tarinoi
Kinnusen Mylly panostaa tekniikkaan
Murska W-Max -valssimylly : uutta tehoa jauhatukseen
Helsingin pitäjä. 1974-1976, 1978 = Helsinge. 1974-1976, 1978
Kylähiiden Peren mylly
Tietoja myllyistä Ison Korppisen ja Ylimmäisen järven välillä
Öljysäiliöt ja lisärakennus purettu jo Myllytullissa : suojellun voimalarakennuksen kunnostusta valmistellaan
Kemiön mylly 100 vuotta = Kimito kvarn 100 år
Mekaanisten jauhinmyllyjen optimointi ja kunnossapidon määritys
Keski-Skandinavian suomalaiset : 1-2
Akryylilasi on taiteessa läpikuultava kuvastin
Myllyojan asukastupa voi jatkaa jokirannassa
Myllyt pyörivät taas Turkansaaressa
Myllyt odottavat kunnostajia
Vain vanha mylly kertoa voi monta tarinaa
Bio Huvimylly muistoissa : vanhassa raahelaisessa elokuvateatterissa kuvattiin Yle Teeman Suojele minua -ohjelma
Myllyssä piti puhua isosti
Tyngän mylly sai rakennussuojelupalkinnon
Polkupyörällä patsaiden pariin : museonjohtaja kaipaa teknologiabuumiin liittyvää taidetta
Myllyhoitojakson aikana tapahtuvan riippuvuudesta toipumisen muutosta kuvaavan mittarin kehittäminen
Myllynkivet laulavat Nuorittan kylässä
Metallilla maalaten
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 6
Väriä ja kuvia koulun seinille : Myllytullin koulun kuvataidevoimat panivat koulun seinät uusiksi
Arvokohteille arvokohtelu : pohjoisen korjausrakentamista vauhditetaan avustuksilla
Hernesalmen myllyn historiaa
”KYLLÄ SE RANKIN ON SE EKA VIIKKO”- Tampereen Myllyhoitoklinikan arviointijakso potilaiden kokemana
Suomen museo 1975 : 82. vsk
Ainutlaatuinen idylli ei pääse rapistumaan : Kalajoki hanakkana hoitoavustusten perään
Joutennnivan vesimylly iskukunnossa : ympäristönsuojelun merkityksen kasvu avaa uusia mahdollisuuksia
Pistotulppaliitäntäiset betonimyllyt : mylly pyörimään
Lain määräykset ja maantapa eräällä vanhan osuustoimintamuodon alalla
Missio on, rahat puuttuvat : Oulun Taidehallille etsitään yksityisiä tukijoita kaupungin siirrettyä kumppanuussopimuksen solmimista
Valinta museoon kuin oopperaan
Myllyistä vesivoimalaitoksiin. Vanhat kohteet odottavat kunnostajaansa
Nuorittan mylly kuviksi
Tikkakosken saha
Kolme historiallista ja kaunista wirttä : ensimmäinen: sangen peräänajateltawa "Awoimill' korvill', kristityt," [et]c. Toinen: "Woi mainittu Maljamäen majaa," [et]c. Kolmas: "Kaikkein pitää ottaman waari," [et]c
Kaksi myllyä vaihtuu yhteen : Vihreäsaaren kaksi tuulivoimalaa puretaan
Suomalainen tonttukirja
Vanha Vaaran mylly jauhaa taas uutisjauhoja
Myllymäki tähyää uusille paikkakunnille : raahelaiselle rautakaupalle etsitään näkemyksellistä johtajaa
Myllykamari-juttuja
Kruununmakasiiniin mahdollisesti arkkitehtitoimisto
Talo taidetta täynnä
Vehnämylly
Tiivistelmä.
Rossin myllytarinaa Jääskestä Joutsenoon
Suonissa sykkii Polte : Mika Myllymäen johtama pesäpalloseura haluaa toimia Lipon ja Lippo Juniorien välissä
