http://www.yso.fi/onto/yso/p13244 kiinteät aineet
kiinteät aineet kiinteät aineet
Kiinteän polttoaineen kattilat
Vaisala Oyj:n NMR-prototyypin soveltuvuus kiinteiden biopolttoaineiden kosteuden määrittämiseen
Kiintoaine- ja sakeusmäärityksissä käytettävien suodattimien soveltuvuuden arviointi
Turvallisuusohje pienille kiinteän polttoaineen lämpökeskuksille
Energiatuotannon hyötysuhteen ja taloudellisuuden parantaminen : savukaasupesurin investointitarkastelu E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokseen
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 2, Puun ja turpeen kaasutuskombitekniikoiden vertailu
Kotimaisten polttoaineiden kaasutuksessa syntyvät tervamaiset epäpuhtaudet
Pilkkeen kuivaus : luonnonkuivaus, keinokuivaus ja laadun hallinta
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kaasun ominaisuudet ja käyttö dieselmoottoreissa
Suomen ilmasto-oloista : erikoisesti polttoturveteollisuuden määrääminä aikoina ; Säähavaintojen järjestämisestä suoalueille
KPA-kattilalaitoksen valmistuskustannusten määrittäminen
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 5, Pienlämpöarvoisen kaasun käyttö paikallismoottoreissa
Pienten kiinteän polttoaineen lämpölaitosten tarve laitostoimittajan huoltopalveluille
Kotimaista polttoainetta käyttävien pienkattiloiden testaustuloksia
Sallittua kotipolttoa : markkinakatsaus : kiinteän polttoaineen kattilat
Tiivistelmä.
Siirrettävän kiinteän polttoaineen lämmitysyksikön kehittämistutkimus : loppuraportti
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 1, Turvetta käyttävän lauhdekombivoimalan nykytekniikka ja kehitysmahdollisuudet
Polttoainekerroksen palamisen perusteet arinapoltossa
Kotimaisen polttoaineen lämmityslaitteet pientaloihin
Kiinteisiin biomassapolttoaineisiin liittyvä liiketoiminta Keski-Suomessa
Pienten ja keskisuurten kattiloiden päästöjen mittausmenetelmien kehittäminen
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 1
Tuontipolttoaineiden velvoitevarastointityöryhmän raportti
Kiinteät biopolttoaineet = Solid biofuels. Osa 1 = Part 1, Terminologia, luokitusjärjestelmät ja laadunvarmistus sekä analyysitulosten muuntaminen eri ilmoittamisperustoille = Terminology, fuel specifications and classes, fuel quality, assurance and conversion of analytical results from one basis to another
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt, kevät 1999
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020
Kiinteiden alkuaineiden pintaenergia-arvojen kooste ja kriittinen tarkastelu
Tietoja vaarallisista aineista
Uusia näkökulmia kiinteiden lääkevalmisteiden visuaaliseen karakterisointiin
Fysiikka ammattioppilaitoksia varten
Synteesikaasun ja puhtaan polttokaasun valmistus
Kotimaisten kiinteiden polttoaineiden alueellisen hyväksikäytön kehittäminen -projekti : tutkimusluettelo 26.10.1982
Kiintoaineen kuljetus prosessiteollisuudessa
Laivadieselien kiintoainepäästöjen mittaus ja päästöjen vähentäminen olemassa olevissa laivoissa
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kirjallisuusosa
Lietteen separointia suoraan kokoojakuilusta
CEN:n kiinteiden biopolttoaineiden standardeja hyväksytty
Tervapitoisen kaasutuskaasun puhdistus katalyyttien avulla
LVI-tekniikka : polttoaineet ja polttolaitteet
KPA-Lämpövoimalaitoksen automatisointi
Kotimaisten polttoaineiden kaasutustekniikka
Polttotekniikan seminaari 1992 : polttoaineen kaasutus
KPA-lämpökeskusten katselmusmenetelmä
Amorfisten kiinteiden aineiden tutkiminen ja niiden soveltuvuus inhalaatiojauheisiin
Tiivistelmä: Energiatuotannon hyötysuhteen ja taloudellisuuden parantaminen : savukaasupesurin investointitarkastelu E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokseen.
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Tiivistelmä: KPA-kattilalaitoksen valmistuskustannusten määrittäminen.
Kiinteän polttoaineen kattilalaitoksen prosessisähköistys
KPA- laitoksen 3D-mallin uudelleenjärjestely
Suosiolan voimalaitoksen ennakkohuollon kehittäminen
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt : kevät 2005
Hiilimiilu : puun tiet
Kiinteän polttoaineen ilmauunit viljankuivauksessa
Kotimiaisen polttoaineen energiavarat ja käyttönäkymät Etelä-Pohjanmaalla
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Keskeistä kemiaa. Kaasut, nesteet ja kiinteät aineet
Kiinteiden polttoaineiden käyttömahdollisuudet moottoripolttoaineena
Kiinteän aineen siirtopulmat
Paineistettu poltto sähkön ja lämmön yhteistuotannossa
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : kokeet turpeella
Lämpölaitosprojektin onnistuminen
Yhdyskuntajätteen ja biomassojen poltto myötävirtakaasutusarinalla
Kiinteiden päästöjen hallinta : seminaarityöt, kevät 2000
Kiertoveden käyttö viiraosalla
Talo ja koti. 6, LVIS-työt
Vaakamallisen polttoainesiilon purkuruuvien muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 4, Pienlämpöarvoisen kaasun poltettavuus
Savupiipun optimointi kiinteän polttoaineen kattiloille
Hinnassa näkyvät korjuu ja käsittely
Tiivistelmä: Kiintoaine- ja sakeusmäärityksissä käytettävien suodattimien soveltuvuuden arviointi.
Polttopuuliiketoiminta kasvaa
Poltto ja palaminen
Kiinteät biopolttoaineet = Solid biofuels. Osa 1, Terminologia, luokitusjärjestelmät ja laadunvarmistus sekä analyysitulosten muuntaminen eri ilmoittamisperustoille = Terminology, fuel specifications and classes, fuel quality assurance and conversion of analytical results from one basis to another
Kotimaisten polttoaineiden kiinteäkerroskaasutus : teoriaosa
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 1, Vastavirtakaasutus
Kiinteän polttoaineen kattilat, stokerit, pellettipolttimet
Siilojen ja säiliöiden mitoitusohjelma : Sarmaplan Oy
KPA-laitoksen 3D-mallin uudelleen järjestely ja 3D-PDF:n luonti
Hajautetun energiantuotannon vaikutus väestön altistumiseen pienhiukkasille
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa 2020
Tulipesän säädettävän lämmönsiirtimen toteutus koekattilassa
Kaasut, nesteet ja kiinteät aineet
Kiinteät biopolttoaineet = Solid biofuels. Osa 2, Terminologia, näytteenotto ja näytteen esikäsittely, fysikaaliset ja mekaaniset testimenetelmät sekä analyysitulosten muuntaminen eri ilmoittamisperustoille = Terminology, sampling and sample preparation, physical and mechanical test methods and conversion of analytical results from one basis to another
Jätevesien puhdistustuloksen parantaminen Rukan ja Lakeuden jälkikäsittelykentillä = Improving the treatment results with constructed wetlands of Ruka and Lakeus
Uusien puupellettikäyttäjien kokemukset Thermia Oy:n kiinteistökokoluokan laitteista
Ekohell bio-energian polttolaitteiston pienoismallin suunnittelu
Kirjallisuustutkimus kiinteiden aineiden pintaenergian mittausmenetelmistä
Peltobiomassojen käyttömahdollisuudet energiasektorilla
