http://www.yso.fi/onto/yso/p13271 poliisilaitokset
poliisilaitokset poliisilaitokset
Yhteistyötä maakuntarajan ylitse: Savossa meneillään ainutlaatuinen kokeilu
Suomen nimismiesyhdistys 1921-1971
Sosiaali- ja kriisityötä poliisissa -hankkeen loppuraportti
Liikkuva poliisi 15.9.1930-15.9.1945
Vartioimisliikkeen havainto- ja ilmiötieto tietojohtoisen poliisitoiminnan tukena
Tukihenkilöjärjestelmä Tampereen kihlakunnan poliisilaitoksella
Poliisitoiminnan tuloksellisuus : case-tutkimus Joensuun, Rauman ja Vaasan poliisilaitosten toiminnasta
Ohjesääntö Oulun kaupungin poliisilaitokselle
Sisäasiainministeri Kari Rajamäen juhlapuhe : Savonlinnan poliisilaitos 100 vuotta
Porin palvelupäivystyksestä
Yön kuumuudessa
Moskovalainen poliisilaitos Alexandra Marininan dekkareissa
Verisukulaiset
Pisara punaista verta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Karvisen kirkko
Olenko minä yksin syyllinen
Kunnallinen poliisitoiminta Tampereella 1867-1891
Oulun poliisilaitos täyttää sata vuotta
Sauli Kuha astuu Oulun poliisilaitoksen johtoon
Työhyvinvoinnnin merkitys PORA 3:n aikana Itä-Uudenmaan poliisilaitoksessa
Vanha kaupungintalo täyttää 100 vuotta
maahanmuuttajaosaamista poliisille
Ajokorttiasiat hallinnassa : toimistosihteerin opas
Poliisi ja dialoginen johtaminen : loppuraportti Itä-Uudenmaan ja Päijät-Hämeen poliisilaitosten kehittämis- ja tutkimushankkeesta vuosina 2009-2011 : tutkimushanke : Dialogisen strategia- ja johtamisprosessin rakentaminen
Savonlinnan poliisilaitos täytti 100 vuotta
Oulun entinen "korttikaari" Pokkitörmän rinteessä : tämä korttikaari eli putka purettiin nykyisen lääninhallituksen tieltä
Tampereen poliisilaitos : toimintakertomus
Oulun uudessa poliisitalossa asiakas ohjataan kädestä pitäen
Järjestysmies Tihlmanista korttelipoliisiin : Tampereen poliisilaitos 1891-1991
Aura : Varsinais-Suomen poliisilaitoksen henkilöstölehti
Talkoilla tilat poliisille
Sosiaalityöntekijän työ poliisilaitoksella : Järvenpään kihlakunnan (Kerava, Tuusula, Järvenpää) kokeilu : arviointi ja kehittämisraportti
Välikysymys valtiollisesta poliisista
Toimiva työyhteisö - uusi aalto : loppuraportti
Viulun ääni : MP3
Historiikki Helsingin poliisilaitoksen vaiheista 1826-1976
Suomen vilkkain poliisipiiri
Limingan poliisilaitos liitetään Ouluun : paikallispoliisin aluejakoa uudistetaan
Tilannekeskus toimii kentän tukena : johtamisjärjestelmän selkiytys tuo poliisille samat tukipalvelut niin Kuusamossa kuin Utajärvellä
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Poliisi etsii tehoa suuryksiköistä : Palvelupisteet vähenevät, mutta apu voi tulla nykyistä nopeamminb
Terveydentilan arviointiopas Jokilaaksojen poliisilaitoksen vartijoille
Katsaus naispoliisiasian vaiheisiin Suomessa
Voimaannuttava johtaminen työtyytyväisyyden ja työkyvyn edistäjänä poliisilaitoksissa
Poliisilaitos Sofiankadun ympäristössä
Turvallisuus on avainsana Kokkolantien ketunpesässä
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
"Korttikaari"
Turun poliisi 200 vuotta. Osa I, suomalaisen poliisin synty ja Turun poliisilaitos 1816-2016
Toiminnallinen opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Uudenkaupungin poliisiasemalle. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä ajokorttiasioihin poliisiasemalla ja luoda toimistosihteereille opas käytännön työtehtäviin. Opinnäytetyön laatimisessa käytettiin lähdeteoksina ajokorttilakia, poliisin nettisivuilta ja Liikenteen turvallisuusvirastolta, Trafilta saatavia tietoja. Lisäksi opinnäytetyö perustuu käytäntöön, joka on saatu toimistosihteerinä poliisiaseman lupapalvelussa. Opinnäytetyön avulla perehdytään ajokorttihakemuksien käsittelyyn ja ajokorttilain 386/2011 19.1.2013 tuomiin muutoksiin. Opasta voidaan käyttää myös osana perehdyttämisprosessia. Opasta käytettäessä toimistosihteeri saa kattavan kuvauksen ajokorttien käsittelytavoista.
Päivittäisjohtamisen haasteet rikostutkinnassa : case Oulun päivittäisrikostutkinta
Jotta rauhaa ja järjestystä rakastava asumaväestö olisi epäjärjestyksiltä turvattu. Raahen poliisilaitos 1871-1939
Kouvolaan uusi oikeus- ja poliisitalo
Pohjoiseen jää seitsemän poliisilaitosta : poliisilaitosten raju keskittäminen nostaa pelkoa palvelujen etääntymisestä
Puolen Suomen turvana : Oulun johtokeskus huolehtii Pohjois-Suomen poliisin johtamisesta iltaisin ja viikonloppuisin
Uusi oikeus- ja poliisitalo Kouvolaan
Kihlakuntien poliisilaitosten kansliahenkilökunnan nimike- ja työaikatyöryhmän muistio
Merimies on erimies : merimiehiä Turun satamassa 1900-luvulla
Porin poliisilaitoksella käytössä pitkä tähtäin tulevaisuuteen : avoin vuorovaikutus valttia
Etsivä keskuspoliisi 1919-1937
Kotkan poliisilaitos 110 v.
Lupaluukulta verkkoon? : asiakkaiden käsityksiä poliisin lupahallinnon sähköisistä palveluista
"Rasistinen Suomi on tutkimukseen perustuva ajankohtainen puheenvuoro keskustelussa maahanmuuttopolitiikasta ja monikulttuurisuudesta. Siinä analysoidaan rasismin muotoja Suomessa ja esitellään rasismin tutkimuksen eri suuntauksia. Esille tulevat muun muassa venäläisvihan ilmenemismuodot Suomessa 1900-luvun alusta nykypäivään, saamelaisten syrjimisen eri muodot sekä Suomen oikeuslaitoksen suhtautuminen rasistisiin rikoksiin ja rasismin uhreihin. Rasismin ilmenemistä suomalaisessa politiikassa hahmotetaan analysoimalla äärioikeistolaisten ideologisia näkemyksiä, eduskunnassa pidettyjä puheita ja tuoreita internetissä julkaistuja maahanmuuttokriittisiä aineistoja. Teoksessa hahmotellaan myös ei-rasistisen ja monikulttuurisen yhteiskunnan mahdollisuuksia. Lähtökohtana ovat monikulttuurisuuskäsitteen eri merkitykset sekä kokemukset monikulttuuristen yhteiskuntien rakentamisesta Suomessa ja muualla maailmassa. ”Poliisi on yleensä ensimmäinen viranomainen, jonka kanssa rasismin uhrit joutuvat tekemisiin. Tämä kohtaaminen on tärkeä, sillä väkivallan tai muun rikoksen uhriksi joutuminen järkyttää ihmisen perusturvallisuuden tunnetta. Viranomaisten tulisi pystyä toimimaan niin, etteivät he ainakaan pahenna uhrien saamia henkisiä ja fyysisiä vammoja. Näin ei kuitenkaan aina käy.”" --
Mitä mahtuu huoneeseen ja mihin mahtuu huone, huone siinä talossa, jonka piirsi "Jussi"
Sosiaalinen hätä synnyttää pelkoa : rikostilastot vaikuttavat turvallisuuden tunteeseen yllättävän vähän
Naispoliisikysymys meillä ja muualla
Merkitty
Pasilan poliisitalon uudet voimailutilat
Sydämen asialla = Heartbeat. Kausi 18.
Rikostutkimuksen vuosisata. 1, Paljastavat sinetit
Poliisimiehen muistelmia
Asiakaspalvelu on aina ollut tärkeää kaupallisissa voittoa tavoittelevissa organisaatioissa, mutta 2000-luvulla asiakaspalvelu on tullut vahvasti myös julkiselle sektorille. Asiakastyytyväisyys on tärkeää julkishallinnossa, koska se vahvistaa kansalaisten luottamusta yhteiskunnan palveluihin ja ylläpitää kansakunnan hyvinvointiin vaikuttavaa sosiaalista pääomaa. Monet julkiset palvelut ovat saaneet kilpailijoita yksityisiltä palvelun tuottajilta, ja siksi osa julkisista organisaatiosta kiinnittää entistä enemmän huomiota asiakaspalveluun sen antaman kilpailuedun vuoksi Poliisin toiminta- ja laatustrategian perustana on kansalaisnäkökulma ja asiakaslähtöisyys. Valtiovarainministeriö mittaa kansalaisten käsityksiä poliisin toiminnasta vuosittain laatubarometrissä. Poliisi mittaa omaa toimintaansa laatustrategian mukaan Euroopan laatupalkintomallin (EFQM -malli) ja poliisin laatupalkinnon avulla. Poliisin laatupalkinnon käyttö on hiipunut poliisilaitoksissa ja 2006 laatustrategiassa oli suunniteltu poliisin laatupalkintomallin käynnistämistä uudelleen. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Turun pääpoliisiaseman lupapalvelujen ajokortti- ja passiasiakkaiden tyytyväisyyttä asiakaspalveluun asiakastyytyväisyyskyselyllä. Kyselyllä selvitettiin, mihin asiakkaat olivat tällä hetkellä tyytyväisiä, ja mitkä ovat tämän hetkisiä kehitysalueita. Asiakkaat pitävät asiakaspalvelua pääosin hyvänä. Asiakaspalvelu oli ystävällistä, asiantuntevaa, nopeaa ja virheetöntä, ja asiakaspalvelu sai asiakkailta hyvän kokonaisarvosanan. Kyselyn perusteella Turun lupapalvelujen kehittämisalueita ovat odotusaika ja tiedottaminen.
Poliisin hallintorakenteen kehittämistyöryhmän väliraportti
Rikostutkinnan prosessit ja kehittämishaasteet johtamisen näkökulmasta : case Tampereen pääpoliisiasema
Ryhmäasiakirjan käyttökokemukset ja vaikuttavuus Helsingin poliisilaitoksessa
Sisäministeriön työryhmän väliraportti: : Oulun läänistä häviää yhdeksän poliisin toimipistettä
Lohjan uusi poliisipytinki vihitty käyttöön
Räjähdys Pasilassa
Kuopion oikeus- ja poliisitalo
Roba : : kotimainen draamasarja
Uusiin tiloihin Jyväskylässä
Oulun poliisilaitos 1919-1939
Ei poliisille vaan yleisölle
Lappeenrannan poliisilaitos
Raahe haluaa pääpoliisiaseman
Kanavaniemen poliisiasema
Poliisipäällystön urat : tapaustutkimus Päijät-Hämeen poliisilaitoksella
Lappeenrannan kihlakunnan poliisilaitos
Helsingin horisontti
Kaikessa hiljaisuudessa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Helsingin poliisipiireissä tehtävä sosiaalityö
Siveysvyö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Asiantuntijaverkoston näkemyksiä sosiaalityön mahdollisuuksista Mikkelin kihlakunnan poliisilaitoksella
Tiivistelmä suomeksi ja ruotsiksi.
Poliisiammattikorkeakoulun tilikarttauudistus
Poliisitalo hiljenee Ruokolahdella : nimismiesjärjestelmä lakkaa
Avoimet ovet Malmin poliisitalossa
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : case Jokilaaksojen poliisilaitos
Tutka : Päijät-Hämeen poliisilaitoksen henkilöstölehti
Turun rikospoliisien yhdistys ry 75 -vuotta
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula : kielipoliisi
Arsene L. voitti kilvan : Oulun oikeus- ja poliisitalo rakenteille keväällä 1984.
Porin poliisilaitos 100 vuotta
Peruspalvelut Länsi- ja Sisä-Suomen aluehallintoviraston toimialueella 2010 = basservicen inom verksamhetsområdet för regionförvaltningsverket i Västrä och Inre Finland 2010.
Poliiseja autoineen
Tuleeko poliisi paikalle?
Savonlinnan poliisilaitos : ajankohtaisia kuulumisia
Hyökkäys poliisiasemalle 13
Poliisilaitoksen laatutoiminnan käynnistäminen
CAF-malli poliisilaitoksen toiminnan itsearvioinnin välineenä : case-tutkimus Pirkanmaan poliisilaitoksen itsearvioinnista
Unohda kolmas : kertomus murhasta 1911
Kuoleman pisarat : jännitysromaani
Henkilöstötilinpäätösinformaation hyödyntäminen Länsi-Suomen läänin poliisilaitoksissa
Pohjoismaiset dekkarit poliisilaitosten todellisuuden kuvaajina
Vaativaa erikoisharjoittelua : Oulun poliisin Valo 79 -ryhmä harjoitteli merellä tapahtuvaa toimintaa
Viranomaisyhteistyö : hyvät käytännöt
Paikallishallintouudistus poliisitoiminnan näkökulmasta
Sosiaalipäivystystä poliisilaitokselta ja turvakodista : arviointiraportti Etelä-Suomen lastensuojelunkriisipalveluista ja sosiaalipäivystyksistä: Itä-Uusimaa, Orimattilan kihlakunta, Länsi-Uusimaa ja Hiiden alue
Stadin skoude : Helsingin poliisilaitoksen henkilöstölehti
Oulun kihlakunnan poliisilaitoksen henkilöstötilinpäätös 2000
Horkka saa mukavammat työolosuhteet : Oulun poliisilaitoksen poliisikoirat muuttavat Hiukkavaaraan rakennettavaan poliisin autotalliin : Haukiputaan ja Limingan asemat liipaisimella
Revitään ja rapataan : Vanha poliisitalo palaa entiseen
Näkymätön organisaatiokulttuuri esimiestyön haasteena : Päijät-Hämeen poliisilaitos, Lupapalvelut ja Opetusalan koulutuskeskus
Päihtyneet olleet aina Raahen riesa : Raahen poliisilaitoksen historiasta saatiin tutkittua tietoa
Poliisin historiaa
Päivystyksen siirto Lappeenrantaan ei välttämättä vie vakansseja
Outo paikka: Kahden kerroksen väkeä
Autonomian alusta ETYKin aikaan 1826-1976: [historiikki Helsingin poliisilaitoksen vaiheista 1826-1976]
Sisäministeri Rytilä putkassa 1964
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Merenneito : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oulun Poliisipäivät esitteli virkavallan käyttöä kaupunkilaisille : Avo-ovet putkatalossa
Havaintoja tulkkauskäytänteistä: kaksikieliset paikallispoliisiorganisaatiot ja kaksikielinen terveydenhuollon palveluorganisaatio
Sosiaalityöntekijöiden ja poliisien työ tuen ja kontrollin rajapinnassa : intensiivinen tapaustutkimus Pohjois-Savon poliisilaitoksen Nuorten tiimistä
Piripolkka
Historiallinen historian tutkimus
Kohti megatyöyhteisöä : organisaatiokulttuuri ja muutoksen johtaminen Vaasan poliisitalossa
Porin poliisilaitos 100 vuotta : 1900-2000
Valtava muutos : poliisin hallintorakenneuudistus poliisimiesten valtatarinoissa
Se toimii sittenkin : raportti poliisihallinnon toimiva työyhteisö -projektista
Vanhan poliisilaitoksen suunnitelma ei tyydytä julkisivulautakuntaa
Poliisilaitoksen päivittäisen tiedottamisen dokumentointi ja mallintaminen : Case: Hyvinkään poliisilaitos
Joensuun poliisi vuosina 1917-1953
Asiakaspalvelun laatu poliisin lupahallinnossa : tutkimus Nokian, Kangasalan, Valkeakosken, Vammalan ja Ikaalisten kihlakuntien poliisilaitosten lupapalvelutoimistoista
Turun poliisi 200 vuotta. Osa II, maakuntaa ja yhteiskuntaa palvellen : Turun poliisi 1918-2016
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää rikostutkinnan päivittäisjohtamisessa esille nousevia haasteita Oulun poliisilaitoksen rikostutkintasektorin päivittäisrikostutkinnassa. Suomen poliisin johtamista on tutkittu varsin vähän ja tutkimus on rajoittunut pääasiassa erilaisiin opinnäytetöihin. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena ja tietoa kerättiin kirjallisista lähteistä sekä teemahaastatteluilla. Minulla on työkokemusta poliisihallinnosta noin 14 vuoden ajalta, joten pystyin hyödyntämään työssäni myös omia kokemuksiani esimiehenä ja työntekijänä. Tutkimustuloksista voidaan todeta, että Suomen poliisissa osataan johtaa asioita ja erityistilanteita, mutta ihmistenjohtamisessa on ongelmia. Nämä ongelmat on organisaatiossa kuitenkin tunnistettu ja johtamista on tarkoitus tältä osin kehittää. Tutkimuksessa selvisi lisäksi, että päivittäisjohtamisessa koetut haasteet vaihtelevat riippuen millä tasolla organisaatiossa ihminen työskentelee.
Tampereen kihlakunnan poliisilaitos : toimintakertomus
On niillä raukoilla köyhyys, huokaa tuntematon päiväkirja poliisitalon vintillä
Helsinki : opaskartta = Helsingfors : guidekarta = tourist map = plan de la ville = Stadtplan = plan goroda. Helsingin poliisilaitos : aluejako
Vaasan poliisitalo : toimiva kokonaisuus
Valtakunnansyyttäjänvirastolle on tehty tutkintapyyntö : Lappeenrannan pääpoliisiaseman pitäisi siirtyä väistötiloihin helmikuun loppuun mennessä. Nyt tiloja korjataan, mutta niiden kelvollisuudesta eivät kaikki ole yhtä mieltä
Suomalainen turvallisuuspoliisi 75 vuotta
Tulta päin ja lain nimessä : poimintoja Noormarkun pelastustoimen taipaleelta
Poliisiasema on vaakalaudalla
Jyväskylässä uusi Poliisi- ja oikeustalo
Alvar Aallon Jyväskylän poliisitalo
Poliisin palveluauto tulee kotiovelle : Haukiputaan kokemukset hyviä, myös Kela ja työvoimatoimisto voisivat olla mukana
Asiakastyytyväisyystutkimus Turun pääpoliisiaseman ajokortti- ja passipuolen asiakaspalvelusta
Rasistinen Suomi
Tiivistelmä.
Helsingin, Turun ja Viipurin poliisikamarien tuomiovallan rajoittaminen v. 1869
Poliisi kantoi omansa ulos, taide odottaa jo taivasalla
Lappeenrannan poliisitalon peruskorjaus etenee viimein
Selligraffisti - tietolähde ja lohdun tuoja
