http://www.yso.fi/onto/yso/p1323 futurismi
futurismi futurismi
Futurismi ja Dadaismi
Futuristinen keittiö : ruokakulttuuria ja reseptejä
Erkki Kurenniemi - avantgarden innovaattori
Taiteen maailmanhistoria. 20, Futurismi ja dadaismi
Ruusujen aika
Viisi kuvaa vallankumouksen teatterista
Kazimir Malevitsh : henkisyys ja muoto : EMMA - Espoon modernin taiteen museo, Espoo = Kazimir Malevitsh : spirituality and form : EMMA - Espoo Museum of Modern Art, Espoo, 13.10.2006 - 7.1.2007 / näyttelyluettelo = exhibition catalogue,  toimittaja = editor: Ilkka Karttunen ; artikkelit = articles: Jevgenia Petrova, Kimmo Pasanen
Esinesommitelma luokkana : analyysi valmisesineitä hyödyntävän taiteen luokan rakentumisesta, määrittelystä ja ongelmista : pro gradu -tutkielma / Ilona Räihä
Futurismin suomalaisia kaikuja / Markku Valkonen
Futuristiset rakennushankkeet täynnä metaforisia viestejä
Futurismin synteettinen teatteri : (ei-tekninen - dynaaminen - simultaaninen - autonominen - alooginen - irreaalinen) : 11. tammikuuta 1915 - 18.helmikuuta 1915
Futuristinen estetiikka Kaija Saariahon musiikissa
Mies, minä traaginen sähkötehdas
Vapauttavat sanat
Musiikkia hälyköille
Taiteen maailmanhistoria. [20], Futurismi ja dadaismi
Modernin kuvanveistotaiteen historia
Futurismi muodissa
Maalaustaiteen historia 20 : futurismi ja dadaismi. 20
Lauseopin tuhoaminen - langaton mielikuvitus - vapaat sanat : 11. toukokuuta 1913
"Futuro-Fasismin" semioottinen aave
Kubismi - Futurismi : Suomi ja kansainväliset taidesuunnat : Suomen Taideakatemian kiertonäyttely 30/1968
Kuvataiteen ja arkkitehtuurin suhteista
Kubismi - Futurismi : Suomi ja kansainväliset taidesuunnat 1 : Suomen Taideakatemian kiertonäyttely 30/1968
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Runoja ja runoelmia
Avantgarde elää!
Illallinen maailmanlopun ravintolassa
Taiteen maailmanhistoria 20 : futurismi ja dadaismi
Kullervo
Futuristisista piirteistä Kaija Saariahon estetiikassa
Futuristien soittimia
Nautshnaja fantastika : venäläisten unelmien peili
Maalaustaiteen historia 20 : Futurismi ja dadais
Scandalo : futurismi teatterissa : näyttely Teatterimuseossa 10.2.-16.4.1989
Futurismi Venäjän ja Neuvostoliiton kirjallisuudessa
Manifestien poetiikkaa ja retoriikkaa
Maalaustaiteen kuvahistoria : Luolamaalauksesta abstraktismiin
"Me näemme maailman puhki" : venäläisestä varhaisfuturismista
Nykyaikaa etsimässä : esseitä ja pakinoita : 280 kuvaa / Olavi Paavolainen
Kulttuurianarkiaa 1900-luvun alun Italiassa
-ismien paraati maalaustaiteessa
Modernin arkkitehtuurin historia
Suomen taideakatemian näyttely- ja tiedotusosaston näyttelyluetteloja
Musta neliö : abstraktin taiteen salat / Kimmo Pasanen
Futurismi ja vastahakoiset suomalaiset
Vuosisatamme maalaustaiteen historia
Taiteen maailmanhistoria. Futurismi ja Dadaismi
Perspektiivin, tilan ja ajan kysymyksiä 1900-luvun taiteessa
20-luvun pyrkimykset : taiteen ja arkkitehtuurin suurnäyttelyt Länsi-Berliinissä / Raija-Liisa Heinonen
Säikähtyneet muusat
Avaruusajan Futuro-talo kiehtoo
Taiteen maailmanhistoria 20 : futurismi ja dadaismi. [20], Futurismi ja dadaismi
Futurismi ja dadaismi
Mitä ismit ovat?
Ihonmyötäiset
Ajattelukyvyn pelko futuristisissa elokuvissa
Rajamailla : essee 1910-luvun New Yorkin postmodernista avantgardesta / Tom Sandqvist ; suomentanut Aino Ahonen
Venetsia, Rooma ja henkisen vapauden kaupunki : kaupunkeja ja yli-ihmisiä D'Annunzion ja Marinettin tuotannossa
Irrationaalinen fasismi : futuristinen tulkinta italialaisesta fasismista 1930-luvulla
Iltamista totaaliseen teatteriin : Italian futurismin näkemyksiä teatterista
Kuuntelemisen manifestit
Italialainen futurismi ja teknologinen kirjallisuus
Taiteen maailmanhistoria 20 : futurismi ja dadaism
Pop-estetiikan syleilyssä : Lennokkaita taloja ja sisus(tus)kaluja / Harri Kalha
Johdanto futurismin etiikkaan ja filosofiaan / Marco Ancora
Johanneksen ilmestys
Kolja-vaari muistelee: "Futuristista hölynpölyä"
Lentävä sankari: Marinetti, futurismi ja uusi fasistinen italialainen / Marja Härmänmaa
Olipa kerran tulevaisuus : nostalgian monet ulottuvuudet Kraftwerk-yhtyeen retrofuturismissa
Oi runous : romantiikan ja modernismin runouskäsityksiä
Malevitš : elämä ja tuotanto
Italialainen futurismi 1930-luvulla ja sen suhde fasismiin
Futuristinen unelma
Futuristien suhde fasismiin 1930-luvun alkupuolen Italiassa
Valitut runot ; Kuinka säkeitä valmistetaan
Toinen futurismi : vastatendenssejä Venäjällä ja Italiassa / Cesare G. de Michelis
Mitä "ismit" ovat? : joistakin taidekirjallisuuden ammattisanoista / Aune Lindström
Maalaustaiteen kuvahistoria : luolamaalauksesta abstraktismiin
Taide-Expo -86 : kansainvälinen vuosikirja
Lyhyt kirjallisuuden historia
Kollaasi, merkitys ja muotoilu
Uusi uljas ihminen eli modernin pimeä puoli / Marja Härmänmaa & Markku Mattila (toim.)
Taivaan pikkukamelit
Taiteen maailmanhistoria. 20 : Futurismi ja dadaismi
Futurismi : modernismista "söpöyteen" / Giancarlo Carpi
Elena Guro ja Edith Södergran
Futuristit ja bolševikkien kulttuuripolitiikka 1917-1921
Etnofuturismin suppea oppimäärä
Maalaustaiteen historia : Futurismi ja dadaismi
Venäläinen avantgardekirjallisuus
Musiikki aikansa kuvastajana : Italian futurismi ja sen perintö
Briccatirakamekame : eli pisteitä, viivoja ja linjoja erään taidemuodon kehityksestä
Taiteen maailmanhistoria 20. Futurismi ja dadaismi
Kirjallisuuden avantgarde ja kokeellisuus
Eero Nelimarkka
Taide aikansa kuvastajana
Elämäkerta = Biographical outline
Taiteen maailmanhistoria [Futurismi ja dadaismi], Futurismi ja dadaismi
Keskustelua Onni E. Helkiön runosta "Peli myöty"
Pieniä laulajia. Osa 4, Onni E. Helkiö
"Tulevaisuus on eessäpäin..." : tapaustutkimus Koivuharjun koulun kolmasluokkalaisten tulevaisuusvisioista
Futuristikokous Kanneljärvellä 1913 / Olli Valkonen
Näyttelyjä [Valokopio] / H. A.
Nykyaikaa etsimässä : esseitä ja pakinoita
Tiivistelmä.
Avantgarden suvaitsemattomuus
Säikähtyneet muusat / kirjoittanut Olavi Paavolainen
Panoksena elämä : Vladimir Majakovski ja hänen piirinsä
Olavi Paavolaisen "Punainen Fiat" ja paluu futurismiin
Kone, musiikki ja avantgarde : 20. vuosisadan konemusiikkiestetiikka ja sen avantgarde-kytkennät
Maapallon Ensimmäinen Puheenjohtaja : Velimir Hlebnikov (1885-1922)
Uuno Eskola : taiteellisen veren viettelys
Taiteen maailmanhistoria. Futurismi ja dadaismi
