http://www.yso.fi/onto/yso/p13295 jälkiteollinen yhteiskunta
jälkiteollinen yhteiskunta jälkiteollinen yhteiskunta jälkiteollinen yhteiskunta (yhteiskuntajärjestelmät)
Luova kaupunki : informaatioyhteiskunnan kaupunkikehitys ja kaupunkielämän visiot
Utopiat ja anti-utopiat : kirjoituksia vuosituhannen päättyessä
Teollisesta vallankumouksesta työyhteiskunnan kriisiin : työelämän muutoksen ja siihen kohdistuvan sosiaalitieteellisen tutkimuksen erittelyä
Liminaalitilan käsite työn muutoksen jäsentäjänä
Deindustrialisaatio ja muutoksen hallinta Kouvolassa
Suomalaisen sosiologian vuosikymmenet : 1960-luku : yhteiskunnan rakenne ja sosiaalinen paine
Loppuuko työ?
Jälkiteolliset utopiat
"Ei voi olla sillä tavalla että joukkuetta hoitaa sieltä takatoimistosta": diskurssianalyysi johtajuuskuvan rakentumisesta hotellissa
Sopeutumisen mallit : poronhoidon adaptaatio jälkiteolliseen toimintaympäristöön Suomen läntisellä poronhoitoalueella 1980-2000
Suomalaiset yhdyskunnat ja restruktuurio : kommentti
Sosiaalipolitiikka globalisoituvassa maailmassa
Pieni kartoitus postmodernista
Ammattikoulutus ja kvalifikaatiot
Sosiaalipolitiikka tietoyhteiskuntaa ennustamassa
"Riskiyhteiskunta" - käsitteellinen avaus nyky-yhteiskuntaan?
Yleiskatsaus Yhdysvaltoihin
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Riskiyhteiskunta
Jean-Luc Godard mediafilosofina : rekonstruktio simulaatiokulttuurin lähtökohdista
Liminaalitilan käsite työn muutosten jäsentäjänä
Uusi kapitalismi on paikallista
Moderni metsäsektori ja jälkimodernit arvot
Sosiaalipolitiikan tulevaisuus
Puuvillatehtaasta muistin paikaksi : teollisen kulttuuriperintöprosessin jäljillä
Syrjäinen maaseutu jälkiteollisessa yhteiskunnassa
Sosiaalipolitiikka ja rationaalinen toiminta
Jälkiteollinen kaupunki : Työryhmä 3
Ideologiset ristiriitaulottuvuudet poliittisen etääntymisen selittäjänä
Modernisoitumisriskien tieteellistäminen ?.
"Yrittäjyyden edistäminen"
Sosiologian palapeli
Uuskantilaiset kulttuuriteoriat ja Jürgen Habermas
Teknologinen kehitys, teollisuuden rationalisointistrategiat ja työn organisointi
Mistä syntyi informaatio?
ICSW:n alueellinen symposium Turussa: Sosiaalipolitiikan muututtava
Teknologia ja yhteiskunta : taustaa tutkimukselle insinöörien ja muun teknisen toimihenkilöstön työolosuhteista, työstä ja psyykkis-sosiaalisesta kuormituksesta
Kaupungistuminen
Yhdysvallat : näkökulmia jälkiteolliseen yhteiskuntaan
MarxIT : informaatiokapitalismin kriittistä tarkastelua
Niukkuutta päivän peilissä
Kaaos ja kehitys
Sosiaalipolitiikka markkinariippuvuuden vähentäjänä : sosiaalitaloudellinen näkökulma jälkiteollistuvan yhteiskunnan sosiaalipolitiikkaan
Yrittäjyyden edistäminen : myyttejä, mielikuvia, asenneilmastoja
Yksilöllistyvä palkkatyöläisyhteiskunta, entä posttraditionaalit yhteisöt?
Kulutusyhteiskunta ja sen kriitikot
Hysteerinen yhteiskunta : johdatus postmoderniin kulttuuritalouteen ja Suomeen vuonna 2017
Ihminen ajan ja paikan kahleissa
Suomalaiset yhdyskunnat ja restruktuurio
Informaatioyhteiskunnan historia
Haastattelu: Marikki Hakola
Retoriikan ekstaasi tietoyhteiskunnassa
Sisäiset kamppailulajit sosiaalista olemista helpottavana tekijänä jälkiteollisessa yhteiskunnassa
Kenen kulttuurimaisema?
Ihminen teknologian yhteiskunnassa
Kunnallinen demokratia verkostoyhteiskunnassa
Tulevaisuuden ihminen - kohti henkistä kasvua vai materialismin voittokulkua?
Suomalainen menestystarina? : tietoteollisen verkostotalouden läpimurto
Työn loppu
Kasvaminen postmodernissa yhteiskunnassa
Projektivetoisesti jälkimodernista kaupungista
Autiopaikoilla : tutkimusmatkoja tulevaisuuden raunioille
"Meitä on huijattu" : yliopistouudistuksen diskursiivinen rakentuminen Jyväskylän yliopistoyhteisössä 2009-2010
Palkkatyö yhteiskunnallisen järjestyksen perustana : tutkimus palkkatyön normalisoinnin historiasta ja työyhteiskunnan kriisistä
Sanomalehdistön keskittyminen : joukkoviestinnän ja erityisesti sanomalehdistön keskittymisilmiö, sen kulku ja seuraukset jälkiteollisissa yhteiskunnissa 1980-luvun lopulla
Vastuun problematiikka sosiaalipolitiikassa
ICSW:n symposium: Jälkiteollinen yhteiskunta haasteineen oli vaikea pala
Talouden uudet haasteet ja sosialismi
Taltuttaako tieto tavaran vallan
Paljon melua, vähänkö villoja : konstruktionistinen ote nuorisoon
K-yhteiskunnan profeetta Åke E. Andersson: Viestintä, tieto, luovuus ja kulttuuri ratkaisevat
Kaivostoiminnan yhteiskunta : Talvivaaran vuosikertomukset yhteiskunnallistavana vuorovaikutuksena
Sosiaalipolitiikka ja jälkiteollinen yhteiskunta
Mielikuvat, yrittäjyys, kaupunki ja rakennemuutos : menestyksen avaimia jälkiteolliselle kaupungille
Julkinen rakennemuutos
Antropologinen shokki : Tshernobyl ja riskiyhteiskunnan ääriviivat
Tiivistelmä.
Uuden politiikan oikeiston mobilisaatiomahdollisuudet Suomessa
Postmodernit virtaukset ja helsinkiläinen nuorisokulttuuri : ilmiöitä ja tulkintoja
Strategisesta johtamisesta strategiseen oppimiseen
Modernisuuden krapula ja eskapismin kulttuuri
