http://www.yso.fi/onto/yso/p13203 ryhmäkäyttäytyminen
ryhmäkäyttäytyminen ryhmäkäyttäytyminen
Tappeluita grillin kulmilla : miesten väliset grillitappelut Nurmeksessa
"Motivaatiota ei saa purkissa" : Porvoon kansalaisopiston liikuntakurssien opiskelijoiden motivaatiotekijät
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Abstract: Gettin by on your own in veikkausliiga.
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Paperitorni : ryhmäytymisharjoitteita ala-asteen ensimmäiselle luokalle
Potkua porukasta : ryhmäyttämisen vaikutuksia 7.luokkalaisten koulunkäyntiin
Miesten maailma
Tunne minut! : turva ja tunteet lapsen silmin
Ennakkoluuloista teollisessa organisaatiossa : sosiologinen tutkimus teollisen organisaation johtajiston ja työntekijöiden välisestä vuorovaikutuksesta ja sen eräistä sosiaalisista edellytyksistä
Ryhmädynamiikka erityisopiskelijaryhmässä
Mitä kuuluu vaeltaja? : tutkimus Suomen Partiolaisten vaeltajatoiminnasta vuonna 1994
Yhteistoiminnallinen oppiminen ja ryhmäprosessi tietojärjestelmien käytössä : työn kehittämisen näkökulma
Poikien ryhmä SJARM : ryhmämuotoisen toimintaterapian käyttö psykososiaalisia taitoja tukevassa ryhmässä
Päiväkotityöyhteisön ryhmähenki, valta-, attraktio- ja merkityssuhteet
Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio vuosien 1991-2006 valtiopäivillä
Nominaaliryhmätekniikat ja strukturoitu ryhmätyö
Myymälämarkkinoinnin vaikutukset kuluttajan ostokäyttäytymiseen hypermarketissa
Ryhmän koheesio projektityössä : case Loimaan Messut 2011 -projekti
Jo riittää : irti kiusaamisesta ja kiusaajista
Tunneälytaitojen ja yhteisöllisyyden oppiminen reflektoinnin ja ryhmäprosessin avulla
Kokemuksia Merikratos Työvoimapalvelut Oy:n työnhakuvalmennusryhmistä
Kuluttajakäyttäytyminen ryhmäostossivustoilla
Seikkailukasvatuksen vaikutus ryhmän kiinteyteen
Ryhmän jäsenten ominaisuudet ja ryhmässä käyttäytyminen
"Ensimmäinen ryhmä! Huomio!" : Ryhmäkiinteys ja kommunikaatio jääkäriryhmän taistelussa
Ryhmäyttäminen ohjaajan työkaluna
Meidän ensimmäinen luokka - Lasten sosiaaliset taidot ja niiden harjoittaminen
Mitä se sellainen seikkailu on? : tapaustutkimus viidennen luokan oppilaiden seikkailuvaellukselta
Kiusatusta - kiusanhenki, kiusanhengestä - hepuli : etnografinen tutkimuskertomus erityisoppilaan matkasta alakoulun 4.-6. luokilla
Orientaatio ja sen vaikutuksista opintoihin
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Kainuulaisten 20-54 -vuotiaiden naisten riskialtis seksuaalikäyttäytyminen
Pyynikistä ei päivääkään : raportti lasten ja nuorten koulujen päättäjäispäivän juhlinnasta
Kiusaamisen ehkäisy varhaiskasvatuksessa : kiusaamisen ehkäisyn ja puuttumisen suunnitelman laatiminen
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Tutkimassa rippikouluryhmän syntyä ja kehitystä
Asiakaslähtöinen tuoteryhmähallintaprosessi kilpailukyvyn parantamiseksi
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Asennetta : asenne asettaa rajat
Henkisen työsuojelun toimintaohjelman kehittäminen organisaatiolle : työkirja
"Myllyn salaisuus" : toiminnalliset seikkailutehtävät ryhmän kehittymisen tukena
Fasismin massapsykologia
Ryhmäroolit eQ varainhoidon back ja middle officessa
"Me tsempattiin kauheasti" : Kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
Kuinka itsensä määrittely vaikuttaa riskiarvioihin?
Liikunta ja ryhmät, mistä on oikein kyse
Liittyminen ryhmässä - esteiden työskentelystä
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Ryhmän vaikutus : mielen maailma
Ryhmäytymisen vaikeus erityisopetusryhmässä
Terveyden eriarvoisuus Suomessa : sosioekonomisten terveyserojen muutokset 1980-2005
Ryhmäksi kasvaminen klassisen baletin erikoiskoulutusluokalla
Heimot ja elämän eetoksen pohdinta
Ryhmän käytöstä ihmisen kasvun ja kehittymisen välineenä
Teatteri-ilmaisun ohjaajan ammatillinen vastuu : luovuuden tukemisen merkityksestä
Eräs näkökulma luopumiseen ja löytämiseen ryhmässä
Liikutaan ja/vai hengaillaan? : liikunta ja kaverit ammatillisessa oppilaitoksissa opiskelevien nuorten elämänkokonaisuudessa
Elämyksiä Ecuadorin Cotopaxi-vaelluksella
Kerjääminen ja kaupustelu kielletty! : syrjinnästä ja syrjäytymisestä Baijerin herttuakunnassa 1500-luvulla
Ryhmän vaikutus tuotevalinnassa
Regressio ryhmässä - ryhmän regressio
Ryhmäkiinteys yksilö- ja joukkuelajeissa
Kiusataanko teidän luokassa? - Yhdeksännen luokan oppilaiden kuvaus koulukiusaamisesta
Arkipäivän rasismi koulussa : etnografinen tutkimus suomalais- ja maahanmuuttajanuorten ryhmäsuhteista
Kaaharipoikia ja rappioromantiikkaa : tutkimus erään kaahailukulttuurin elämänilosta ja tuhoisuudesta
Kaverit vaikuttavat nuorten suunnitelmiin ja koulusopeutumiseen
Kaaos ryhmässä
Koheesio ja eräät ryhmäkäyttäytymistä kuvailevat faktorit
Ajaako yleisödemokratia etuamme?
Ryhmähengen muodostumiseen vaikuttavat tekijät : case: Lentopallojoukkueen ryhmähengen muodostuminen
Elämisen taito. [6], Ryhmän jäsenyys, elämäntavoitteet, elämänmuutokset
Oivalluksia ryhmästä – pintaa syvemmälle koulun ryhmäilmiöihin
Torstai on toivoa täynnä : päihderiippuvaisten naisten avoin toiminnallinen ryhmä Katulähetyksen Ensiaskeleessa
Suomen kommunistisen puolueen joukkotyön kehittämisestä : ehdotus SKP:n X edustajakokoukselle
Koulupoliisien näkemyksiä koulukiusaamisesta ilmiönä
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa: tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Lauman valta
Vaikutamme vuorovaikuttamalla : ryhmänohjausmenetelmä lievästi ja keskivaikeasti kehitysvammaisille henkilöille. Osa 1, Menetelmän esittely
Mies, miksi et käy ryhmäliikuntatunneilla? Selvitys ELIXIA Länsiväylän miesasiakkaiden ryhmäliikunta-aktiivisuudesta sekä asenteista ryhmäliikuntaa kohtaan.
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Henkilöhahmon sisäinen konflikti Väinö Linnan romaanissa Tuntematon sotilas
Seikkailu ryhmätyön menetelmänä
Pikasin menetelmä käytännön testissä : opettajien kokemuksia menetelmän köytöstä apuvälineenä kiusaamistilanteiden ratkaisemisessa - tapaustutkimus Suomussalmen kunnan Ruukinkankaan koululla
Koululuokan ryhmäytymisen edistäminen : koululuokan ryhmäytymistä edistäviä menettelytapoja kartoittava tapaustutkimus
Myöhäismoderni nuorisokulttuuri : Tulkintoja ryhmistä ja ryhmiin kuulumisten ulottuvuuksista
Mitä lapsiryhmässä tapahtuu? : pienten lasten yhteistoiminta, sen rakentuminen ja kehittyminen spontaaneissa leikkitilanteissa
Virkamiesten kuppikunnista
Työpaikkakiusaaminen ryhmäilmiönä : opettaja työpaikkakiusaamisen kohteena työyhteisössään
Yksilön osallistumisen lisääminen ryhmässä psykomotoristen harjoituksilla
MARAK – moniammatillista apua väkivallan uhrille
Meidän jengi
Lanseeraussuunnitelma One Sailing Finland Oy:lle
Pysäkki lapsen sosiaalis-kognitiivisen kehityksen tukijana
Sosiaalipsykologisia ihmiskäsityksiä
Ryhmän vaikutus
Neuvotellen tulokseen
Katastrofikäyttäytyminen : ryhmädynaaminen näkökulma
Palkitsemisen ongelmat tutkimus- ja kehitysryhmissä
Opettaja tunteiden painekattilana - osa I : ryhmäanalyyttinen näkökulma koulun ryhmädynamiikkaan
Varhaisnuorten ryhmäkäyttäytymisestä : Pro gradu -tutkielma
Lehmän hyvinvointiin vaikuttavat seikat pihatossa : kirjallisuuskatsaus. 1, Naudan lajinomainen käyttäytyminen
Lasten sosiaalistuminen ja ryhmien muodostuminen 0-9 ikävuosina
Kerro, kerro kuvastin : tutkimus kahdesta naisten itsetiedostusryhmästä
Tiivistelmä.
Kokemuksia koulukiusaamisesta : aineistosta animaatioon
Erityislapsen kohtaaminen kokonaispersoonana : sosiaalipedagoginen lähestymistapa leirikoulun toimintaympäristössä
Joukkojen sielunelämää : kapinaliikkeen sieluopilliseksi valaisemiseksi
Ikkunoita tutkimusmetodeihin. 1, Metodin valinta ja aineistonkeruu : virikkeitä aloittelevalle tutkijalle
Ympäristö säätelee ja muokkaa nuorten etnisiä asenteita
Jorma K. kävi siellä : yhteisöelämän empiirinen tarkastelu
Lauma ja yhteisö : sosiaalipsykologiaa kaikille
"Kukahan toikin on?" : lasten mielikuvat ja ryhmäänliittyminen
Työntekijöiden välinen vuorovaikutus Toukolan perhetukikeskuksessa
Sosiaaalipsykologia
Pitkäaikaistyöttömille Raisiossa tarjottavien terveystarkastusten vaikutukset asiakkaiden näkökulmasta
Koulukiusaajan sosiaalinen status toveriryhmässä : pidetäänkö kiusaajasta ja ketkä hänestä pitävät?
"Me tsempattiin kauheasti" : kokemuksia painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena
Pelaajien migraatio samankaltaisten pelien välillä
Hynttyyt yhteen : liikuntaryhmän kiinteyden kokeminen ja häiriökäyttäytyminen peruskoulun yhdeksäsluokkalaisilla
Linnunradan ääret : 1. kirja
Sosiometrisen ja stratometrisen ryhmäkiinteyden suhteesta
Kipinää kuvataiteesta : Sievin aikuisten kehitysvammaisten kuvataidekerho
Voimaantuminen ja vertaistuki ryhmässä : Tulppa-kuntoutukseen osallistuneiden ryhmäläisten kokemuksia kuntoutuksesta
Malliaterian hyödyllisyys ruokavalinnoissa : Case: Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin alueellisen ravitsemustyöryhmän malliateriakokeilu
Vaikuttava osa : nuorisobarometri 2013
Opi ja ohjaa sosiaali- ja terveysalalla
Meidän ryhmä elää muutoksessa : Tutkimus alle kahdeksantoistavuotiaitten jääkiekkomaajoukkueesta
Lapsen toivottavan käyttäytymisen edistäminen päiväkoti- ja esiopetusryhmässä : lastentarhanopettajien kokemuksia lasten käyttäytymisestä ja käyttäytymisen ohjaamisesta
IQ Team - yhdessä enemmän : opas ryhmätoimintaan verkossa
Nuoret tänään : valtakunnallisen nuorisotutkimuksen tuloksia
Ryhmätyön peruskurssi
Johdatus sosiaalipsykologiaan
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Kansanedustajien ryhmäkurille antama oikeutus puolueen, sukupuolen ja sukupuolen mukaan
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
Käytännön psykologiaa. 2, joukon käyttäytyminen
Opettaja ryhmänsä luotsina : luokanopettajan käsityksiä omasta roolistaan ja sen merkityksestä luokan ryhmäytymisprosessissa
Häiriökäyttäytyminen yläasteella : nuoruuden, luokan ryhmäprosessien ja koulukulttuurin vaikutus käyttäytymiseen yläasteella
Tiivistelmä: Kerro, kerro kuvastin : tutkimus kahdesta naisten itsetiedostusryhmästä.
Somalitaustaisten terveyden edistäminen liikunta- ja ruokakäyttäytymisen näkökulmasta
Merkkitulet : ihmisistä ja elämästä
Sosiaalinen dynamiikka ja rationaalinen laumakäyttäytyminen osakemarkkinoilla
Ryhmätyö koulussa : mukavaa yhdessäoloa vai tehokasta työskentelyä?
Onko kipu kulttuuria?
Nuoret ja internet-mainonta : case: Lahden ammattikorkeakoulun Liiketalouden laitos
Yhteistyö, yhdessä oppiminen, yhdessä oivaltaminen : kokemuksia ryhmäprosessista Restel Business Schoolin vuoropäällikkökoulutuksessa
Joukkojen sielunelämä ja henkinen tartunta
Hip-hoppareita, lähiöläisiä ja kultturelleja : nuorisoryhmistä 80-luvun lopun Helsingissä
"Suu on syömistä varten" : lasten ja aikuisten kohtaamisia ryhmäperhepäiväkodin ruokailutilanteissa
Käytännön psykologiaa
Johtoryhmän dynaaminen kehitys: "sen täytyy ensin lämmitä ja kiehua ennen kuin se kypsyy"
"Me" ja "he" sisäryhmän ja ulkoryhmän kielellisinä representaatioina
Mielen maailma. Ryhmän vaikutus
Kainuulaisten 20 - 54-vuotiaiden naisten riskialtis seksuaalikäyttäytyminen
Anna palaa - iloa sosiaalisista taidoista : tutkimus peruskoulun ulkopuolisen ohjauksen vaikutuksista yksilön ja luokan elämään
Millenarismi, messianismi ja nativismi uskonnollisen joukkokäyttäytymisen elementteinä
Muutokset juniorijääkiekkojoukkueen ryhmäkoheesiossa ja sosiaalisissa suhteissa pelikauden aikana
Erityisesti Sinulle LUOKANOPETTAJA : opettajana ryhmäilmiössä : psyykkinen turvallisuus koululuokassa
Nuoriso taisteli - veteraanit kertovat
Ryhmäytyminen yläkoulun seitsemäsluokkalaisten kuvaamana
Kuoro ryhmänä : ryhmän dynamiikan ja sosiaalisten suhteiden kuvaus kuoronjohtajan työni puitteissa
Jalkapallohuliganismi : ilmiön selitykset ja näkyminen mediassa
Johtajattoman keskusteluryhmän käyttäytymisen mittaaminen eri menetelmillä
Ryhmäväkivaltatapauksen selvittäminen ala-asteella
Ryhmän rajojen hallinta konfliktit ja ryhmärajat projektiryhmissä
Vuorovaikutus verkkokeskustelussa : yläkoululaiset Netlibris-kirjallisuuspiirissä
Ylipaino on lisääntyvä, maailmanlaajuinen ongelma ja useiden sairauksien riskitekijä. Painonhallinta on keskeinen keino ehkäistä ylipainosta johtuvia terveysongelmia, ja se edellyttää usein pysyvien elintapamuutosten toteutumista. Ryhmäohjaus on toimiva ja taloudellinen menetelmä, jolla ihmisiä voidaan tukea tässä muutosprosessissa. Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata, millaisia kokemuksia painonhallintaryhmään osallistujilla oli painonhallintaryhmästä elintapamuutoksen tukena. Tarkoitus oli myös kuvata millaisia elintapamuutoksia he toteuttivat ja mitkä tekijät auttoivat tai haittasivat painonhallintaan liittyvien elintapamuutosten toteuttamista. Tutkimukseen valittiin kolme eri painonhallintaryhmää Pohjois-Pohjanmaalta. Aineisto kerättiin kolmessa ryhmähaastattelussa, joihin osallistui yhteensä 13 painonhallintaryhmien toimintaan osallistunutta 34–74-vuotiasta naista. Haastatteluaineisto analysoitiin sisällönanalyysilla, jonka tuloksena aineistosta muodostui kaksi yhdistävää luokkaa: Kokemukset painonhallintaryhmästä ja Elintapamuutoksen toteutuminen. Tulosten perusteella kokemukset painonhallintaryhmästä ja ryhmäohjauksesta olivat pääasiassa myönteisiä. Painonhallintaryhmä koettiin tarpeelliseksi, ja sillä oli merkitystä painonhallintaan liittyvän elintapamuutoksen kannalta. Erityisesti arvostettiin ohjaajan asiantuntemusta sekä ryhmän tarjoamaa vertaistukea ja vuorovaikutusta. Myönteiset elintapamuutokset liittyivät terveyteen, ravitsemukseen, liikuntaan ja motivaatioon. Useat tekijät joko auttoivat tai haittasivat elintapamuutoksen toteutumista. Mahdollisuus aloittaa painonhallintakurssi omaan elämäntilanteeseen sopivana aikana, terveydentilan tiivis seuranta kurssin aikana ja kurssin riittävän pitkä kesto auttaisivat elintapamuutoksen toteuttamisessa. Tämän pohjalta painonhallintakursseja kannattaa järjestää tarpeeksi usein, riittävän pitkäkestoisesti ja säännöllinen seuranta huomioiden.
Kenen joukoissa seisot? : Tutkimus yläkoulun seitsemänsille ja yhdeksänsillä luokilla esiintyvistä ryhmistä
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Sydämen sivistystä lapsille : oppilaan koululaisen roolin tukeminen : Saija Reijonen
Fyysisen työsuojelun merkitys on oivallettu, mutta henkinen työsuojelu kaipaa toimenpiteitä. Kuopiossa kehitettiin hoiva-alan yrityksille Henkisen työsuojelun toimintaohjelma. Työsuojelurahasto oli mukana rahoittamassa kehitystyötä. Kuopiossa toteutetun projektin tavoitteena oli saada jokaiselle yritykselle oma Henkisen työsuojelun toimintaohjelma täydentämään jo aiemmin laadittua työsuojelusuunnitelmaa. Projektin päätavoitteena oli kehittää yritysten henkilöstön henkistä hyvinvointia tukevaa vuorovaikutusta. Palautteen perusteella ilmapiiri työyhteisöissä on parantunut ja vaikeita asioita on pystytty käsittelemään. Henkilöstön kesken on käyty yhteistä keskustelua toimintatavoista ja kirjallisen henkisen työsuojelun toimintaohjelman laatiminen on aloitettu. Pilottihankkeen ja siitä saadun palautteen avulla kehitettiin prosessimaisen henkisen työsuojelun koulutuskokonaisuus. Henkisen työsuojelun toimintaohjelman ja ohjeistuksen laadintaan, arviointiin ja seurantaan laadittiin työkirjamuotoinen aineisto.
Pienituloisten kulutus ja kulutuksen väestöryhmittäiset erot
Empatia ja joukkoharha : tutkimus Porin suomenkielisten oppikoulujen seitsemänsillä luokilla
Ryhmätyön perusteet
Eleet kertovat, ilmeet puhuvat
Ihmissaalistajat : ajatuksia ja kirjoituksia
Tiistairyhmä - jossa voisi yksinäisyyteen käpertynyt ehkä oieta : itsensä yksinäiseksi tunteville ikääntyneille tarkoitetun Ystäväpiiri - yhdessä elämyksiä arkeen -toiminnan pilottikokeilu Jyväskylässä
Kertausharjoitusjoukkojen kiinteys ja sitoutuminen joukkotuotetuissa joukoissa ja puolustusvoimien aikaisemman koulutusjärjestelmän aikana
Kuvitelmat, toiveet ja todellisuus ryhmässä
Varhaisnuorten ryhmäkäyttäytymisestä
Kansallinen terveyserojen kaventamisen toimintaohjelma 2008-2011
Yksilöstä ryhmäksi - ryhmäytymisprosessi kahdessa peruskoulupohjoisessa lähihoitajaryhmässä Vaasan ammattiopistossa
"Luovuus on arkipäiväistä - ei taikaa tai armonlahjaa" : kuvataideopettajien näkemyksiä luovuudesta peruskoulun kuvataideopetuksen arjessa
Päihdeilmiö : ryhmäyttävää päihdekasvatusta oppilaitoksiin : kouluttajan opas
Tulevaisuuden haaste : miten tyhmyys lakkaisi tiivistymästä laumoissa
Yhteisöllistä ja yhteistoiminnallista oppimista yliopistoon : käsitteiden tarkastelua ja sovellutusten kehittelyä
"Mahaan koski, mutta halusin silti tulla kouluun." : tapaustutkimus oppimishalusta ja kouluviihtyvyydestä italialaisella ala-asteella
Vaikutamme vuorovaikuttamalla   :  ryhmänohjausmenetelmä lievästi ja keskivaikeasti kehitysvammaisille henkilöille - Osa 2: esimerkki
Perherakenteen yhteys suomalaisten aikuisten liikunta-aktiivisuuteen
Lasten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : yhteistyötä yli ammattirajojen
Kulutuksellako kohti hyvää vanhemmuutta? : kulutustottumusten muutos perheissä ja äitien baby-shoppailu sijaiskulutuksen muotona vanhemmuuden kynnyksellä
Henkeä kutsutaan nyt kiinteydeksi
"Tää on hyvin pitkälle sitä ittensä voittamista" : liikuntakasvatuksen merkitys Tuomontuvalla
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Syrjäänvetäytyvien ja torjuttujen lasten liittymiskäyttäytyminen ja motivaatio päiväkodissa
Joukkoväkivallan muodot Gujaratin väkivaltaisuuksissa Intiassa vuonna 2002
Sukupolvikokemukset urheilun kentillä - esimerkkinä yleisurheilu
Ryhmienväliset ennakkoluulot ja niihin vaikuttaminen
Millä tavoin psykososiaalinen ryhmäliikuntainterventio vaikuttaa ikääntyneiden yksinäisyyteen?
Liikuntaleiri vertaisryhmänä ja toimintaympäristönä : erilaiset toimijat vuorovaikutuksessa
Sosiaalipsykologinen ryhmäkeskustelumenetelmä työliikenteen turvallisuuden parantamisessa
Ei VilleGalle vaan vertaiset valmentajat ja vanhemmat : lasten ja nuorten näkemyksiä liikuntakiinnostukseensa vaikuttajista
"Auringonkukka"-ryhmän kautta itsetuntemukseen : toimintatutkimus ryhmän tuen ja vuorovaikutustaitojen merkityksestä ihmisen itsetuntoon
Paras-linjausten perusta päätöksenteon hetkellä
Lapsiasiakkaiden huomioon ottaminen ravintoloissa
Vuorovaikutus on yhteinen juttu : ryhmädynamiikka- ja vuorovaikutusopintojakso
Työyhteisö, integraatio ja ryhmäprosessi : "aluksi oli vähän niinku sellanen huono olo, mut nyt on jo tosi hyvä fiilis."
Erilaisia kulutusuria Suomessa
