http://www.yso.fi/onto/yso/p13285 valtion paikallishallinto
valtion paikallishallinto valtion paikallishallinto
Katsaus Suomen Nimismiesyhdistyksen 25-vuotistoimintaan (1921-1946)
Erillislakiesitykset raukeavat, paikallishallintouudistus vastatuulessa?
Pieksämäen nimismiespiirin historia
Valtion aluejaotusten yhtenäistämisen taloudelliset ja yhteiskunnalliset vaikutukset
Verkkoasiointi tulee, muuttuvatko rakenteet?
Paikallinen itsehallinto Euroopan yhdentymiskehityksen varjossa
Nimismiesyhdistyksen kannanotto hallintovaliokunnalle
Kihlakunnat muutoksessa : tutkimus kihlakuntauudistuksen toteutumisesta ja kehittämisehdotuksista
Kihlakuntauudistuksen arviointi
Suomen nimismiesyhdistys 1971-1981
Paikallishallinnon uusi edunvalvontatilanne
Kaupunkien valtanaamiot : tutkimus paikallishallinnon valtaportaista suurissa kaupungeissa
Rikospoliisi kuin sekatyömies
Syyttäjälaitoksen organisaatio
Poliisipiirien neuvottelukunnat paikallishallinnossa, erityisesti aseman, kansalaisläheisyyden ja vaikuttavuuden näkökulmasta sekä ideaalimalli
Poliisi ei unohda
Vanha vallesmanni kertoo : pistooli, patukka ja käsiraudat
Poliisin Lappi
Suomen nimismiesyhdistys : 25-vuotisjuhlajulkaisu 1921-1946
Euroopan kunnallissopimus : kunnallisen itsehallinnon tavoitemalli
Wallesmanni - kuusi vuosisataa kansan ja esivallan välissä
Virkamiehen oikeusasema valtion paikallishallintouudistuksessa
Valtion paikallishallinnon virkakielen suomalaistuminen Mikkelin läänissä
Keskushallinto ja alueellinen kehittäminen
Kihlakuntauudistus, poliisitoiminta ja turvallisuusyhteistyö : tutkimus Etelä-Suomen läänin poliisipalvelujen, poliisin organisaation, strategisen johtamisen ja ennakoivan paikallisen turvallisuusyhteistyön kehittämisestä
Etelä-Pohjanmaan historia 4 : 1 : Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809.. 4, 1, Isostavihasta Suomen sotaan 1700-1809
Poliisin pilkka
Verkottuva hallinto
Valtion aluehallinto Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa
Uudet kihlakunnat aloittivat
[Syyttäjätyöryhmä 1993]
Valtion kriisijohtamismallin toteuttaminen alue- ja paikallishallinnossa : työryhmän loppuraportti
Paikallisen hyvinvointiyhteiskunnan haaste
Vallattomat kunnat : valtio-kunta -suhde ja siihen liittyvät hallinnon uudistukset : kansainvälistä tarkastelua
Ei lähellekään kuin yleinen syyttäjä : viikon profiili (Eva Lindbladin henkilökuva)
Aamukahvilla Ikaalisten nimismiespiirin uusituissa toimitiloissa
Eräiden tehtävien organisointi valtion paikallishallinnossa : työryhmän väliraportti
Rekisteritoimistoista maistraatteja
Suomen Nimismiesyhdistys ry:n lausunto eduskunnan hallintovaliokunnalle
YKSIPORTAISEEN KESKUSHALLINTOON : selvitysmies Pekka Ojalan ehdotukset valtion keskushallinnon toimivallanjaon ja tehtävärakenteen muuttamiseksi sekä keskushallinnon supistamiseksi = Mot centralförvaltning i en nivå : utredaren Pekka Ojalas förslag till omstrukturering av befogenheterna för statens centalförvaltning, omfördelning av dess uppgifter och minskning av dess organisation
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, maaherroille Suomenmaassa suodusta wallasta, että muutamista tapauxissa poiseroittaa kruunu-foudea, nimitys- eli nimis-miehiä ja muita kruunun-palwelioita heidän wirantoimittamisistansa. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 10 p. heinä-kuussa 1826.
Maistraattien resurssiselvitys
Valtion paikallishallinnon kehittämisestä : yhdistyksen vuosikokouksessa 26.3.1991 pidetty esitelmä
Aluehallinnon uudistaminen vaikeata mutta välttämätöntä
Valtionhallinnon perusteet
Maaherra Kalevi Kivistö arvioi hallinnon rakennetta : kaksitasoinen hallinto vai liittovaltio?
Parempaa palvelua, tehokkaampaa hallintoa : valtioneuvoston selonteko keskus-, alue- ja paikallishallinnon toimivuudesta ja kehittämistarpeista. Osa 2, Kihlakuntauudistuksen toimeenpano
Valtionosuusuudistus ja paikallistason sosiaalipolitiikka : esimerkkinä Lahden päihdepolitiikka
Kiistely valtion paikallishallinnosta
Kustannustenjakomahdollisuudet valtion ja kuntien kesken
Selvitysmies Jukka Hirvelä: Aluehallinnon nykyiset rakenteet ovat yli-ikäisiä ja muutoksiin on reagoitu hitaasti : kevyempään ja kootumpaan aluehallintoon
Kyläpoliisista strategiseen johtamiseen. 100, Poliisiorganisaation kehittäminen
Maakuntahallinnon ja valtion aluehallinnon muutos
Hallintotyöryhmän muistio
Saarijärven joulu 2000
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1967
Selvitys aluehallinnon ja valtion paikallishallinnon edellytyksistä vastaanottaa uusia tehtäviä ja lisää toimivaltaa
Itsehallinnon ideaalimallin kehitys ja reaalimaailma : ideaalityyppimetodi kunnallisen itsehallinnon käsitteen ja pohjoismaisen hyvinvointivaltion itsehallinnon tulkinnassa
Kansalaisten itsehallinnon laajentaminen : HM 51[sup 2] :n mukainen kansalaisten itsehallinto kuntaa suuremmalla hallintoalueella
Kuntalehti
Paikallishallintotoimikunnan 2. mietintö = L[o]kalförvaltningskommissionens 2. betänkande
Eurooppalainen mallikunta
Paikallishallinnon palvelutoimistohankkeen loppuraportti
Väliportaanhallintokomitean mietintö
Wallesmanni : kuusi vuosisataa kansan ja esivallan välissä
Eurooppalainen tasa-arvon peruskirja : sitoumus naisten ja miesten tasa-arvon toteuttamiseksi paikallishallinnossa
Hajautettu ja joustava palveluhallinto -hanke : loppuraportti
Paikallisvaltion loppu? : hyvinvointivaltion murros syrjäisessä kunnassa
Kejsarillisen majestätin armollinen julistus, kruunun-foudein, nimitysmiesten ja muiden kruunun-palweliain Suomenmaasa ulosmitaus- ja muiden ylöskanto-palkkain eli arwuodein selwänpitämisestä. Annettu Helsingin-kaupungisa s. 17 p. huhti-kuusa 1826.
Kihlakuntahallinnon ja poliisin toimitilahankkeiden tärkeysjärjestys 2008-2011
Nuoren läänin poliisit
Valtion paikallishallinto uudistuu
Suur-Tukholman seudun hallinnon yhdenmukaistaminen
Tulossopimusmenettely valtionhallinnon alue- ja paikallistasolla : Vaasan läänin alue- ja paikallisviranomaisille kohdistettu kyselytutkimus
Demokraattinen suunnittelu
Maistraattien virkanimien uudistaminen
Parempaa palvelua, tehokkaampaa hallintoa : valtioneuvoston selonteko keskus-, alue- ja paikallishallinnon toimivuudesta ja kehittämistarpeista. Osa 1.
Kunnat ja Euroopan unioni : EU-jäsenyyden vaikutukset paikallis- ja aluehallintoon
Ajankohtaisia hallinnon kehittämiskohteita
Väliportaanhallintokomitea II:n 2. mietintö = Betänkande nr 2 avgivet av Kommittén II för förnyande av förvaltningen i mellaninstans. 2, Valtion piirihallinnon sovittaminen lääninhallintoon ja lääninhallinnon organisaation uudistaminen = Samordning av statens distriktsförvaltning och länsförvaltningen samt reform av länsförvaltningens organisation
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Nimismiehenviran historialliset kehitysvaiheet keskiajalta nykyaikaan
Paikallis- ja aluehallinto Afrikassa : tutkimus Afrikan paikallis- ja aluehallinnosta ja sen poliittis-historiallisen kontekstin keskeisistä piirteistä
Kuntien valtionosuusjärjestelmä, kunnallinen demokratia ja palvelutuotanto - kuntien kohtalonkysymykset periferia-alueilla : esimerkkialueena Lapin lääni
Hallinto ja päätösvalta maaseudun kannalta : maaseudun kehittämisprojekti
Urjalalainen: piiri pieni pyörii
Luentoja Suomen valtiojärjestyksen historiasta
Kihlakunnanvirastojen hankintaprosessityöryhmän raportti
Uudenaikaisen valtion synty Ruotsiin
Paikallisagendan monet merkitykset : Oulun kaupungin paikallisagendan tarkastelu globalisoituvassa kansallisvaltiossa
Nimismies byrokraattina : virkakunnan toimenkuva ja sen muuttuminen Laukaan nimismiespiirissä 1800-luvulla
Joutsan nimismiespiiri 1857-1996
Tiivistelmä.
Poliisijärjestyksen uudistuminen on ajankohtainen
Pieksämäen nimismiespiiristä historiateos
Perhepiireistä suurvaltoihin : elokuvakatsaus
