http://www.yso.fi/onto/yso/p13263 itsenäisyys (valtiot ja yhteisöt)
itsenäisyys (valtiot ja yhteisöt) itsenäisyys itsenäisyys (vallasta) itsenäisyys
Uuden Granadan jälkeläiset : tarina valencialaisen Francisco de la Griven vaiheista 1780-1835
Keski-Pohjanmaa - suuntautumisen, yhtenäisyyden, erilaisten rajojen, alueellisen itsenäisyyden ja tunnustetun aseman ristitulessa
Suomen itsenäisyyden alkutaival 60 vuotta sitten
Taiston tiellä : Runoja vaino- ja kumousvuosilta
Routaa ja rautaa : Peräpohjolassa ja Kainuussa jääkäriliikkeen vuosina suoritettu itsenäisyystyö. 3, Oulu ja sen ympäristö, Tervolan ja Muurolan etapit, Rovaniemi, Haaparanta, Tornionjoki-laakso, Tornion- ja Kemijoen välinen kaira
Kosovon itsenäisyys
Kehitysvammaisten palvelusäätiö - tekniikka tulevaisuuden palveluasumisessa
Omahoitajuuden toteutuminen Herttoniemen sairaalassa hoitajien arvioimana
Perinnöksi itsenäinen isänmaa : Kuusamossa juhlittiin usean sadan henkilön voimin itsenäisyyden 80. juhlavuotta
Suomen kansan tie valtiolliseen ja kansalliseen riippumattomuuteen /c A. R. Cederberg
Suomen itsenäistyminen, kansalaissota ja Venäjä : katkelmia Look at Finland-aikakauslehdessä keväällä 1967 olleesta kirjoituksesta
Tasavallan palauttajat : Viron Muinaismuistoseuran historiapolitiikka vuosina 1987-1991
Itsenäisyys itsenäisyydessä
Itsenäinen Suomi 80-vuotias
Muurauslasta ja miekka : runoja
Reilusti suomalainen
Nelisilmäinen ihminen
Ajatella suomalaisesti
Itsenäisyyslehti Uusi päivä 1917-1918 : vaiheet - sisällys - merkitys
Itsenäinen Suomi 40-vuotias : Messuhallin pääjuhlassa 6.12.1957
Sama kaiku on askelten : dokumentti elokuva itsenäisyystaistelustamme
Muutoksen jalkauttaminen Kohti Resurssiviisautta-hankkeessa Jyväskylässä : Sitran rooli hankkeen toteuttajana
Huutomerkistä kysymysmerkkiin
Kansallisen elämämme nousu ja nousun edellytykset : Ylioppilaiden lähetystölle presidentin linnassa 6.12.1958
Toiveena ihan oma elämä : Kehitysvammaisen henkilön itsenäisyyden tukeminen
Itsenäisyyteme vuosikymmenet 1917-66
Suomen itsenäisyyskysymys 1917. 1, Maaliskuun vallankumouksesta valtalakiin
Itsenäisyyden aika
Vapauden perintö
Itsenäisyyspäivä ja yhtenäisen kansakunnan rakentaminen
Suomi 85 : itsenäisyyden puolustajat : Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Itsenäisyyspolitiikan edellytykset ja alkuvaiheet
Suomen itsenäisyyden aika Moskovan horisontista : reunamerkintöjä Juri Komissarovin kirjaan Suomi löytää linjansa
Moskovan rauhan johdosta 15.3.1940 eduskunnassa
Varhaisemmat itsenäisyyspyrkimykset
Suomen itsenäisyyden toteutuminen
Oulu pelastui juhlilta
Runokuvia ja kirjailijoita itsenäisestä Suomesta
Katse eteenpäin
K. J. Ståhlberg ja Suomen itsenäisyys
Vapaita sanoja : Helsinki
Sotilaallinen maanpuolustus
Muistelmia itsenäisyytemme alkuvuodelta 1917
Suomen itsenäisyyden ajatus pikkuvihasta routavuosiin
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Vapaus koittaa : romaani
Suomen tie : (Itsenäisyytemme 50-vuotisjuhlanäyttely)
Autonomia ammatista poistumisen ennakoijana hoitotyössä : nais- ja mieshoitajien arviointia ja vertailua päätöksenteosta, pätevyydestä, työn tärkeydestä ja johtamisesta hoitotyössä = Autonomy anticipating career change in nursing : female and male nurses' assessment and comparison of decision-making, competency, importance of work and leadership in nursing
Itsenäisyys, mitä se on? : sotilasvalan merkitys rauhan aikana kansallisessa laittomuuden tilassa
Suomi 75 vuotta 1992.
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Muistotykit lähemmäs alkuperäistä paikkaa
Suomi 75 - Kuopio 210
Itsepäisesti
Tuettua itsenäisyyttä : kehitysvammaisten henkilöiden kokemuksia aikuisuudestaan
Suhteemme ulkovaltoihin ja ismimme
Suomen tie jännitysten maailmassa : 6.1.1967 Vaasa
Suomen itsenäisyys : sen oikeutus, välttämättömyys ja taloudellinen mahdollisuus
Itsenäisyyspäivä
Itsenäisyys ja isänmaallisuus puoluelehdistön kirjoittelussa Paasikiven aikana 1944-55
Juhlapuheitten jälkeen
Sukulaiskansan karismaattinen kansallinen vaikuttaja
Uudenvuodenpuhe : radiossa 1.1.1967
Nurmolainen itsenäisyydenkuusi
Rohkeasti suomalaisena : itsenäisyyden juhlavuoden kirjoitelmia
Vessan juhlat
Pohjan periltä, mailta ja meriltä : itsenäisyys ja vapaus
Itsenäisen Suomen juridisia vaiheita
Itsenäisyyden käsite ja tulkinnat sosiaalidemokraattisessa liikkeessä vuosina 1918-1924
Skp maanalaisuuden kaudella. Vuosikirja X : 1954
"Montaa" mieltä
Hänen Ylhäisyytensä 5/12 1967.
Suomen itsenäistyminen ja Mannerheimin muistelmat
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Suomalainen
Kunnallinen itsehallinto on perusarvo
Suomen itsenäisyyden tunnustaminen : asiakirjakokoelma
Suomen itsenäisyys ja Kuopio : Itsenäisyysjuhlapuhe 6.12.1992
Pienet kansat murroksen äärellä
Kansakoulunopettaja Lea Tamminen 17/12 1966.
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Suomi-neito tilittää
Ennakkoluulottomuus ja avarakatseisuus : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan lähetystölle 6.12.1962
Linnan huostaanotto
Itsearviointia voidaan oppia ja opettaa : erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan itsearviointimenetelmän kehittäminen
Hyvästä naapuruudesta
Mitä on henkinen itsenäisyys?
Suomi 70
Itsenäisyysliikkeen monitahoinen verkko
Vapaustaistelu kesti 30 vuotta
Sanelmat ja unelmat
Tertun kaksi kesää ja joulu kanttiinilottana etulinjojen tuntumassa
Taistelujen kirja 4
"Kaupantekoa Suomen itsenäisyydellä?" : senaatin Saksan ja Kansanvaltuuskunnan Venäjän kanssa maaliskuussa 1918 tekemien sopimusten tarkastelu Suomen itsenäisyyden kannalta
Yötä ja aamua : puheita vapautemme huomenhetkinä
Puuttuva lautanen
Viisaat istuvat varjossa : romaaani
Vanhuuden päivät kotona ja vanhainkodissa : vuorohoito vanhusten ja omaishoitajien arvioimana
Kaksi vuosikymmentä itsenäisyyttä
Katalaanit itsenäisyyttä vaatimassa
Menossa mukana
Eräs patsasjärjestö ja sen kommellus
Sairaanhoidon opiskelijoiden hoitotyön näkemyksen muotoutuminen sairaanhoitajakoulutuksen aikana
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Tiivistelmä.
Suomen tie itsenäisyyteen
Juhla ja arki peruskoulussa : opettajuuteni tarkastelua valmistautumisessa juhlaan
Miesopettajasta elokuvan keinoin
Suomi 75. [Dokumentteja]
Ansiokas synteesi Suomesta sodassa
Suomi - terrorismi - Supo : koira joka ei haukkunut : miksi ja miten Suomi on välttynyt terroristien toiminnan leviämiseltä?
Uusi Itä-Suomen yliopisto
Pukuloistoa
Patriootin taival : Aino Malmberg Suomen asialla
Itsenäisyyden kuusi omistettu Suomen tasavallan eduskunnalle
Sosiaalisempi kirjelaatikko
Tienviittoja -  ei valmiita askelia : Kokemuksia asumisvalmennuksesta valmentavassa koulutuksessa Vaasassa
Aikuisten kehitysvammaisten ihmisten kokemuksia asumisen merkityksestä hyvinvoinnilleen
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Kaukaa, kaukaa kajastaa
Itsenäinen Suomi : Helsinki
Keskuspankkien itsenäisyyden tarkastelua : vertailussa Euroopan keskuspankki ja Federal reserve
Hyvät nurmolaiset ja muut Nurmon Joulun lukijat
Nostalgian ja utopian välissä : historiallisen tiedon käyttö ja tehtävät Viron jälleenitsenäistymisen kamppailuissa vuosina 1987-1991
Kolmannen polven jääkärieepos
Uusi isänmaallisuus
Operaatio Finlandia : Ruotsin kesähyökkäys Suomeen
Suomalainen isänmaallisuus
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Pidot Linnassa
Itsenäinen Suomi : unelmasta todellisuuteen
SUOMI 75 VUOTTA : Suomen itsenäisyyden 75-vuotisjuhlia valmistelevan toimikunnan ehdotus valtioneuvostolle = Finland 75 år : förslag till jubileumsfestligheter, förelagt statsrådet av Kommissionen Finland 75 år
Pimeällä puolella
Kenraalien kirjeet
Yleinen kansalaisjärjestö
Kiitos ja kunnia miehille heille
Kehitysvammaisten nuorten itsenäisyyden ja osallisuuden tukeminen erityisluokassa
Studia Generalia : luentosarja/föreläsningserie Kauniainen 100 Grankulla
Puhe Helsingin Ammatillisessa Paikallisjärjestössä 19.11.1941
Vapaa Suomi : viisi kirjettä ruotsalaiselle valtiomiehelle
Kuokkavierasjuhlat ja julkinen mielipiteenmuodostus
Osaavat ihmiset tulevaisuutemme turva : lääninsivistysneuvos Pertti Kokkonen Utajärven itsenäisyysjuhlassa
Itsenäisyysjuhlan ohjelmia yläasteelle ja lukioon
Linnan pikkujoulu
Linnan juhlat 2000
Henkilökohtaisen avustajajärjestelmän kaksi vuosikymmentä suomalaisessa vammaispolitiikassa
Kansalaisen vastuu valtakunnan asemasta : oikeusministeri radiossa 9.10.1945
Itsenäisyyspäivänpuhe sankariristillä 1990
Miesopettajat ja naisistuvan ammattikunnan kertomukset
Pienet kansat ja Eurooppa
Suomen monikulttuurisen itsenäisyyspäiväjuhlan sisällön kehittäminen : Mitä uussuomalaiset toivovat monikulttuuriselta itsenäisyyspäiväjuhlan tapahtumalta?
Venäläiset Kokkolassa 1915-1918
Tarjolla unelmatöitä
"Uutinen kuolemastani liioiteltu"
Suomi 75 vuotta : itsenäisyyden juhlavuosi 1992
Nuoren itsenäisyys ja itsenäistyminen vanhemmista
ITSENÄISYYDEN JUHLAVUOSI 1992 : Suomi 75 vuotta -toimikunnan kertomus valtioneuvostolle
Itsenäisyyskysymys ja Suomen eduskunta
Jälkeen vallankumouksen
Juhlapuku itsenäisyyspäivän vastaanotolle 2016
Suomen itsenäisyys : Finlands självständighet
Yhdysvaltojen perustamiskauden politiikasta
Ratkaiseeko Helsingin aloite Itä-Timorin ongelmat?
Kehitysvammaisten itsenäistyminen : vertailututkimus kotona ja asuntolassa asuvilla kehistysvammaisilla
Juhlavuoden itsenäisyysaineita
Päin nousevan Suomen rantaa : romaani
Jokamiehen Suomen historia. IV, Autonominen ja itsenäinen Suomi
Saavutetun kansalaissovinnon merkitys ja velvoitus
Suomemme 90 vuotta itsenäisenä : osa 1.
Itsenäisyyskysymyksemme : keskustelua päämäärästämme ja sen saavuttamisen mahdollisuuksista
Suomi 75 vuotta - Kuopio 210 vuotta
Työväenliike ja Suomen itsenäisyys
Huokaus työtä aljettaessa
Kohti uutta autonomiaa : kolumni
Hyvästit, potkut vaiko lobbauksen hedelmä?:Yhdysvaltain suhtautuminen Filippiinien itsenäisyyskysymykseen ja sen ratkaisuun 1929–1934
Ikäihmisten itsenäinen asuminen maaseudulla : edellytyksiä ja haasteita : tutkimus Padasjoella ja Töysässä
Jaan Tönisson ja Viron itsenäisyys
Suomalainen/1967
