http://www.yso.fi/onto/yso/p13265 kirjonta
kirjonta kirjonta brodeeraus kirjailu koruompelu
Toimivan brodeerausohjelman rakentaminen
Kirjonta nykytaiteen esityskäytäntönä
Pohjaompelua
Naisten käsityöt. 3 salkku
Näin nimikoimme : I Malleja vapaata ompelutapaa varten : II Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Kauneimmat käsityöt erikoisalbumi. 12, Ristipistomalleja
Vanhoja kauniita käsitöitä
Oman kodin opas. 5, Kodin korukäsitöitä : sohvatyynyjä, kahvipannumyssyjä, lautasliinalaukkuja, kirjoituspöydän mattoja, pöytä-, tarjotin-, lipaston- y.m. liinoja
Läheltä luontoa
Hardanger : kauniiden  töiden aarreaitta
Käden taidot. 2
Simple : tekstiilitaideteoksia kirjoen
Kirjaimia käsitöihin
Karjalainen käspaikka
IKIOMA : omaleimaisen vaatemalliston suunnittelu : symboliarvon sisällyttäminen mallistoon
Bayeuxtapetti
Kauneimmat käsityöt. 2007, 1 : tammi-helmikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kauneimmat käsityöt. 1998, 2 : Maalis-huhtikuu / [päätoimittaja: Erja Gullsten]
Matkalla : Asiakkaalle suunniteltu ja huovuttamalla toteutettu taidetekstiili
Ristipistoja
Käsityön tekotapoja
Ryijyperinteitä 1500- ja 1600-luvulta
Kirjontamatka : luova prosessi ja kokemuksellinen oppiminen = A trip to embroidery : creative process and experiental learning
Kauneimmat käsityöt. 4.
Nimikirjaimia
Kartanonrouvan pitsiarkku : menneen ajan pitsiporvarillisuutta
Kukkilintu-liinatie : kuvia suojärveläisistä käspaikoista
Kauneimmat joulun käsityöt [2008]
Vohvelitöitä
Valkokirjailumalleja = Mönster för broderi i hvitt
Kirjo-ompelun opetusohjeet
Kaksi lummetta : Vohvelikirjontaa lapsuudesta aikuisuuteen
Suomalainen ornamentiiki = Finsk ornamentik = Ornementation finlandaise. 1
Käden taidot. 3
Näin teemme koruompelua : 200 piirroksin ja valokuvin havainnollistettua koruompelumallia
Koruompelu ja neuvoja sen oppimiseen
Luoma Design : Naisten juhlavaatemallisto koneella kirjoen
Muistojeni vaate : lapsuuden ja nuoruuden vaatemuistoista tekstiiliteokseksi
[Kirjontakuvasto]
Käsintehty hääonnittelu- ja surunvalittelukorttimallisto = Handmade cards : wedding greetings and condolence collection
Kirjottuja peittoja
Käden taidot. [4]
Muistojen keko
Kauneimmat käsityöt. 2007, 2 : maalis-huhtikuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Naisten käsityöt
Patalappuja : [virkkaa, koukkua, neulo, ompele ja kirjaile]
Silkkinauhakirjonta
Näin nimikoimme : 1. : Malleja vapaata ompelutapaa varten : 2. Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Liinavaatekirjontamalleja
Kodin käsityöt ja muutamia neuvoja niiden tekemiseen = Handarbeten för hemmet samt några råd beträffande deras utförande. 2
Vanhoja punakirjontamalleja - (KIRJONTAMALLEJA)
Uusia kirjontamalleja
Pieni ja hento ote
Kauneimmat kanavatyöt
Kirjokintaita ja muita kansanomaisia neuletöitä
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkaa, huovuta & kirjaile
Valkokirjontaa ja aitopitsiä
Kauneimmat käsityöt. Nro 2, 2009, Kauneimmat joulun käsityöt
Brodeerausohjelman ohjeistuksen tekeminen ja toimivuus : brodeerauslankojen testaus, saumojen yli menevät brodeeraukset, ohjeistuksen laatiminen
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985-31.8.1986 = Rosenknopp och yllestopp : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31-8.1986 = Skills and frills : exhibition at the Helsinki City Museum 6.9.1985-31.8.1986
Kauneimmat käsityöt. 2007, 4 : heinä-elokuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kirjontamalleja ; Nimikirjaimet täydentävät työn : nimikoimiskirjaimia
Kirjomme käsin ja koneella
Lumpui ja rätei : tilkkuvakasta tekstiilikuviksi
Karjalan kirjonta
Etupistokirjonta eli "luotoksittain kirjuttaminen"
Hoffisarja
Ristipistomalleja
Helppoja tekstiilitöitä
Kodin käsityöt
Nimikoimiskirja. 2, Aakkoset ja malleja vapaata ompelutapaa varten
Suuri käsityökirja
Näppärien mummojen muistelukirjonta : yhteisöllistä ja voimauttavaa käsityöilmaisua
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkkaa, huovuta & kirjaile
Kirjonta
Diana : kirjontatöitä : Nro 2.
Näin nimikoimme. 1-2, Malleja vapaata ompelutapaa varten ; Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Suomalainen reikäompelu
Nimikointia : uusia ja vanhoja kirjaimistoja nykyaikaiseen nimikointiin
Luotoksia: etupistokirjonta taiteellisen työskentelyn menetelmänä sekä karjalaisen perinteen jatkajana
Suomalaisia kutoma- ja ompelumalleja = Finska väf- och broderimönster
Nimikoimiskirja. 2 : Aakkoset sekä malleja vapaata ompelutapaa varten
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Kuva tikkeinä kankaalla : Kokemuksia PE-design 6.0 -kirjontakuvion suunnitteluohjelman kahden automaattisen tekniikan käytettävyydestä
Pohjaompelua ja reikäompelua
Ryijykuvasto ; kirjontakuvasto
Ristipistotöitä : 72 kuvaa ja piirrosta, 6 väriliitettä
Kauneimmat käsityöt. 2008, 5 : syys-lokakuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kansanomaisia kirjomalleja
Suomalaisia koristeita. 1 : Ompelukoristeita ja kuoseja = Finnische Ornamente. 1 : Stickornamente und Muster
Kirjonnan parhaat pistot
Kauneimmat käsityöt. 12, Ristipistomalleja
Kauneimmat käsityöt. 2007, 3 : touko-kesäkuu / [päätoimittaja Erja Gullstén]
Kansankirjonta ja -pitsit
Suomalaisia koristeita. 2: 1, 2 : Nauhakoristeita = Finnische Ornamente. 2: 1, 2 : Bandornamente / Theodor Schvindt
AJANKULKUA : Taidetekstiili Limingan kansanopiston taidekoululle
Tyttöjen käsityökirja : laajempi laitos
Kirjontamalleja
Kirjontamalleja I
Suomen museo. 1968 : 75. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Autumn flowers : materiaalilähtöisyys vaatemalliston suunnittelussa
Kesäistä kotien kätköistä
Kirjontamalleja. 1
Moda kesäkoti : sisusta, kirjo, virkkaa, kudo, ompele, askartele : 100 ideaa
Sis. saks. tiivistelmät
Kauneimmat joulun käsityöt : neulo, virkkaa, huovuta, kirjaile
Tinalankapunonta : malleja, työohjeita ja kaavoja rannekkeiden, korujen ja kirjailtujen nahkatöiden valmistamiseen
Kauneimmat joulun käsityöt
Ristipistotöitä
Karjalan kirjonta : 219 kuvaa ja piirrosta
Unkarilaisen kansantaiteen värimaailma ja muotokieli
Ommeltavia kirjaimia
Nahkavaatemallisto venäläiselle naiselle
Kirjontakirja
Pienet pistot : pistokirjontamalleja arkeen ja juhlaan = Sy & brodera : broderier för fest och vardag
Sinä osaat. 1998, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Kirjonta taiteellisessa ilmaisussa
Tiivistelmä.
Tyyny taidetekstiilinä : yksilöllisen tyynymalliston suunnittelu
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 1, Ompelukoristeita ja kuoseja = Stickornamente und Muster
Suomen museo. 1969 : 76. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
