http://www.yso.fi/onto/yso/p1324 galaksit
galaksit galaksit tähtikunnat
Hubblen vaikea vakio
Galaksimuuri ja musta materia : maailmankaikkeuden seinä?
Maailmankaikkeus 2005 : tähtieteen vuosikirja
Messierin kohteet
Kätevästi tähdistä
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja. 2001, 2. vuosikerta
Linnunrata menetti asemansa
Maailmankaikkeus 2008 : tähtitieteen vuosikirja
Tähdistä nuorekkaasti
Koko avaruus kokkareista?
Aurinkokunnat
Messierin luettelo : ohjeet taivaan kauneimpien tähtijoukkojen, sumujen ja galaksien löytämiseksi
Monen asteen yhteys : me ja maailmankaikkeus
Galaksit taivaan loistavia kiintopisteitä : suurin osa universumia näkymätön
Messierin kohteet : tähtijoukot, sumut, galaksit
Galaksien hurja nuoruus
Pimeää ainetta jahdataan mikrolinssein
Galaksijahdissa kiikarilla
Maailmankaikkeus 2015-2016 : tähtitieteen vuosikirja
Spiraaleja ja ellipsejä - erilaisia galakseja talvitaivaalla
Kvasaareja ja mustia aukkoja
Pimeä massa galakseissa : ESO:n kirjoituskilpailun voittajatyö
Käänteisen Tullyn-Fisherin läpimittarelaation riippuvuus galaksityypistä
EGRET-blasaarien emogalaksien mallintaminen
BL Lac -kohteen RGB 1745+398 sisältävän galaksijoukon massan määritys
Tähtisumujen ja molekyylien välillä
Maailmojen kehitys
Mustan aukon ruokkija
Tähdissä on tulevaisuus
Galaksin spektri paljastaa pimeän massan
Maailmankaikkeus 2013-2014 : tähtitieteen vuosikirja
Tähtitiede : kiehtova avaruus
Maailmankaikkeus : ikä? koko? kohtalo?
Kosminen kellari tyhjenee?
Kvasaarit - kosmoksen kirkkaat säteilijät
Kaukoputket : käyttäjän opas
Katse tähtiin
Näpsäkkä opas
Etelänavalta on paras näköala tähtiin : Etelämanner on tähtitieteen aitiopaikka
Hubble lunastaa lupaukset
Aikamme tieteislukemisto : galaxy
Blasaarien gammasäteily : SSC-mallin testaaminen blasaarin 3C279 havaittuun energiaspektriin
Suuret galaksijoukot ovat maailmankaikkeuden perusosasia
Kurkista avaruuteen
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja. 2003 : 4. vuosikerta
Maailmankaikkeus 2009-2010 : tähtitieteen vuosikirja
Aktiivisten galaksien arvoituksia
Tarunhohtoinen tähtitaivas : totta ja tarua tähtien ja planeettojen maailmasta
Avaruus : tähtitaivaan ihmeitä selkokielellä
Jättiläisgalaksista löytyi paljon pimeää ainetta
Tähdet ja maailmankaikkeus
Mitä piilee Linnunradan keskustassa?
Tunnista tähtikuviot
Spectrum RG : mustia aukkoja tutkimaan
Galaksi M87 Maasta ja avaruudesta
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 4.
Maapallolta avaruuteen : avaruuden tutkimisen tarinaa
Tähtitaivas paljain silmin
Uusi kamera tähtitieteilijöiden apuna: nyt näemme universumin horisontin taakse
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja. 2002, 3. vuosikerta
Kun galaksit kohtaavat
Kaikkeuden alku ja olemus
Radiogalaksien optisia polarisaatiomittauksia
Pimeä aine hämmentää tutkijoita
Olematonta etsimässä? : pimeä materia - maailmankaikkeuden herra?
Uutta tietoa aktiivisten galaksinytimien muuttuvuudesta
Mustan lordin paluu : Luke Skywalkerin seikkailuja
Galaksit sulautuvat yhteen ja muuttavat muotoaan : universumin suurimmat törmäykset
Universumin suunnattomat galaksilinssit
Alirakenne suurissa pimeän aineen haloissa
Mustien aukkojen sinkoutumiset galakseista
Linnunradan kemiallinen kehitys
Leijonan tähdistön komeat galaksijoukot
Maailmankaikkeus 2011-2012 : tähtitieteen vuosikirja
Kosmologiset simulaatiot ja läheiset galaksiryhmät
Syvin kuva tähtitaivaasta
Hubblen parhaita tuloksia
Maailmankaikkeus 2007 : tähtitieteen vuosikirja
Tähtienharrastajan käsikirja
Maailmankaikkeus 2004 : tähtitieteen vuosikirja. 2004 : 5. vuosikerta
Kuinka kauas sillä oikein näkee?
Laajeneeko maailmankaikkeus todella?
Ennen alkua : oma maailmankaikkeutemme ja muut
Pyöriminen paljastaa
Tähtitaivaan kummallisuuksia, osa 2 : M3:n meduusa?
Nyt löytyi ennätyssuuri superjoukko
Supernovien populaatio ja edeltäjätähdet starburst-galakseissa
Paikallisen galaksiryhmän dynamiikan simulointia
Kaikkeus on galaksien
Kolme keskeistä havaintokohdetta
Ruskeita kääpiöitä löytyy lisää
Ihmeellinen avaruus
Astronomica : galaksit, planeetat, tähdet, tähtikartat, avaruustutkimus
Maailmankaikkeuden valovoimaisin kohde
Räjähtävä maailmankaikkeus
Bang! Maailmankaikkeuden historia
Galaksien 7 arvoitusta
Protogalakseja etsitään kiihkeästi
Tähtien ja galaksien maailma
Pimeän aineen arvoitus
Tähtitaivaan maailmat
Maailmankaikkeus 2006 : tähtitieteen vuosikirja
Mustien aukkojen isoisä?
Kohteita eksperteille
Relativistiset suihkut aktiivisissa galakseissa : havaintoja iskuaaltojen yhteydestä kokonaiskirkkauden muutoksiin
Aktiivisia galaksiytimiä ympäröivien tähtien syntyalueiden infrapunakuvaus
Tähtien sota. Hämärän laivue
Naapurit lähestyvät
Yötaivas : tähtiharrastajan kansio
Nuorimmat galaksit
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja. 2000, 1. vuosikerta
Astronomien uusi maailmankuva : universumi tuli elämää odottamaan
Polaris : koulun tähtitieto
Pimeän energian havaitsemisesta paikallisessa galaksiavaruudessa
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
Galaksit sylkevät valtavia kaasupilviä : universumin radiolähettimet
Kun Korpin kynnet näkyvät
Galaksit
Tähtitaivas
Uudet havainnot muuttavat käsitystä universumista: universumi on kuin joukko kuplia
Aktiivisten galaksien energiaspektrin ja gammasäteilyn välinen riippuvuus
Avaruuden kaukaiset kohteet
Maffeita metsästämässä
Avaruus : tähdet, planeetat, galaksit : ...aurinkokunnasta maailmankaikkeuden rajoille
Tyhjästä syntynyt : nykytieteen käsitys maailmankaikkeuden rakenteesta
Avaruuden ennätystieto
Tähtitiede. 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Paikoillanne, valmiit, räps! : Andromeda, ensiaskeleeni tähtikuvaukseen
Kaukaisten galaksien jäljillä
Maailmanavaruus ja me
Ison karhun tähdistössä on runsaasti kirkkaita galakseja
Tähdistöt
Mustat aukot : taivaan pölynimurit
Universumin näkymättömät salaisuudet
Auringosta äärettömyyteen
Tähtitiede. Osa 2, Aineen rakenne ja säteilyoppi, linnunratajärjestelmä, avaruudensaaret eli ulkogalaktiset tähtijärjestelmät, kosmoksen synty ja kehitys eli kosmogonia
Avaruuskansiot
Maailmankaikkeus 2017-2018 : tähtitieteen vuosikirja
Kosmiset jänteet : tänään teoriaa, huomenna totta?
Tähdet, galaksit ja planeetat
Karmea totuus avaruudesta
Uusille huipuille ja aallonpituuksille
Vuorovesivoima tähtien synnyttäjänä
Kvasaari kaikkeuden hurjimus
Tähtien sota. Keisarin käsky
Kosminen suurennuslasi
