http://www.yso.fi/onto/yso/p13253 automaattiohjaus
automaattiohjaus automaattiohjaus ohjausautomatiikka
Maatalouskoneiden viljelijää palveleva automaatio
Murskausprosessin automatisointi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Autopilotti veneeseen
Henkilökunnan valmiudet mitata lapsen verenpainetta automaattisella verenpainemittarilla
Varastoautomaatin ohjaimen suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli jäsentää kaivinkoneiden lisävarustelua, sekä kaivinkonevalmistajien edustajien suhtautumista lisävarusteluun ja koneiden tekniikan muokkaamiseen. Opinnäytetyötä jäsennetään rautatierakennustapauksen kautta ja selvitetään vaatimuksia mittalaitevalmistajan kaavailemalle uudenlaiselle lisävarusteelle. Opinnäytetyössä tutkittiin myös koneohjauksen nykytilaa ja kuinka konevalmistajat suhtautuvat alkavaan lisävarusteiden sekä kaivinkoneiden integraatioon. Opinnäytetyössä haastateltiin neljän eri työkonevalmistajan edustajaa ja tutkittiin rauta-tierakentamisen turvallisuusmääräyksiä. Tuloksien perusteella pohdittiin asennusmahdollisuuksia uudenlaiselle, kaivinkoneiden rautatierakentamisturvallisuutta parantavalle sovellukselle sekä konevalmistajien valmiuksia jo olemassa olevissa koneissa järjestelmän toteuttamiselle. Työssä esiteltiin kevyesti muutama mahdollinen toteutusvaihtoehto.
Mobiilituotannonohjausjärjestelmä elintarvikeautomaattisektorille
"Pika-asenteinen" rulla-rattiohjaus : seuraava askel eteenpäin
Traktorin taakseajolaitteiston edut : esimerkkinä nurmen niitto
Tutkimusmatka saksalaiseen liikkeenohjaukseen
Päivitä traktorisi : automaattiohjaus vanhaan traktoriin
AutoTrack : ajolinjat kuntoon
Leica mojoRTK - rivit suoriksi : automaattiohjaus apuna porkkananviljelyssä
Vanhan Styrson tarina päättyi
Ohjaustekniikka 2000 peruskurssi : harjoitukset
Kaivos- ja louhintatekniikka
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset kaudelle 2004-2007 : tarkistusvuosi 2006.
Leica Mojo 3D : opastuksen uusi aikakausi
Selvitys työkoneen liikkeitä rajoittavan lisävarusteen asennusmahdollisuuksista
John Deeren yleismallinen satelliittiohjaus käytännön töissä : Autotrack Universal, useimpiin eri merkkisiin koneisiin sopiva rattirenki
Ohjaustekniikka. Oppikirja A
Tiivistelmä: Automaattinen pyöreydenmittauslaitteisto konepajamittauksiin.
Köysitelalinjan ohjauslogiikan kehitys
Tulevaisuuden auton suunnittelu
Automaatiolaitteen rakennus
Tiivistelmä:Taajuusmuuttajan turvakäytöt.
Hitsausvirtalähteen etäkäyttöliittymä
Tiivistelmä: Murskausprosessin automatisointi. Tässä insinöörityössä tutkittiin murskauslaitoksen automatisointiin liittyvää hanketta NCC   Roadsin kannalta. Metso Oy toteutti DNA-järjestelmän sekä vastasi siihen tarvittavien   komponenttien toimittamisesta ja asentamisesta. Projektin lopuksi myös Metso Oy toimitti   raportin toteutetusta hankkeesta. Raportteja tarkasteltiin ja vertailtiin osapuolten kesken.  Insinöörityössä esitellään murskausprosessi ja sen laitteisto. Pohditaan mahdollisia ongelmakohtia joita sinä esiintyy sekä tarkasteltiin prosessin tuottavuutta Metso Oy:n tuottaman Bruno-ohjelman avulla. Tiedot näistä perustuvat työmaalla tehtyihin haastatteluihin   sekä Metso Oy:n laitteistoon pohjautuviin asiakirjoihin.   Tämä työ sisältää myös DNA-järjestelmästä saatavilla olevien raporttien esittelyn sekä   niistä kerätyn informaation vertailua. Lopuksi pohditaan projektin kannattavuutta NCC   Roadsin kannalta sekä kerrotaan yhteenvedossa keskeisimmät seikat, jotka koettiin merkittävimmiksi koko hankkeen aikana sekä tulevaisuudessa.
Laadunvalvontamittalaitteen ohjausautomatiikan modernisointi
Kokeilussa Reichhardt Ultra Guidance PSR : toimii, ei toimi - anturit ongelmana
Mikroaaltokaapelien kuorinta-automaatin ohjauslogiikka
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset kaudelle 2004-2007 : tarkistusvuosi 2007.
Trimble FinX Autopilot : ajouraopastimesta automaattiohjaukseen
Peltonavigoinnin ääripäät Deereltä
Tiivistelmä:
Farmix-hankkeessa tutkittiin traktorin ja työkoneen yhteistyötä : ajolinjat entistä tarkemmiksi
Tiivistelmä.
New Holland SmatSteer ja IntelliSteer : automaattiohjaus helpottaa ja tehostaa puintia
Työkonetekniikan opetuksen kehitystarpeet
Automatisoitujen ajoneuvojen käytön vahingonkorvausvastuusta tieliikenteessä
Agrocom Outback S Life - ja suunta on selvä
Numeerisesti ohjatut työstökoneet
Automaattinen pyöreydenmittauslaitteisto konepajamittauksiin
Väylärele eli väylän kautta ohjattava rele- ja suojalaitteiden yhdistelmäkomponentti
John Deere TimberLink tuottaa harvesterin käyttöä helpottavaa tietoa : oikeat säädöt säästävät polttoainetta
Kaarihitsauksen automatisointi
Ruiskupuomin automatiikka helpottaa kasvinsuojelua
Turvallisuus on etusijalla : Rajoitukset vaihtuvat Pohjantiellä ajonopeuksien, liikennemäärien ja sään perusteella
Ajouraopastimen hyödyntäminen urakoinnissa ja viljelyssä
Satelliittipaikannus koneohjauksessa : Työkoneen automaattiohjaus
Valtra Auto-Guide 3000 käytännössä. Pois en antaisi
Servotekniikka. Oppikirja
NC-tekniikan perusteet
Gps-pohjainen automaattiohjaus puimurissa
Luotsaustyö ja sen kehitys
Ferriittisahan automatisointi
Taajuusmuuttajan turvakäytöt
Agromek 2006 tarjosi tekniikkaa kasvaville tiloille
