http://www.yso.fi/onto/yso/p13227 henkilöliikenne
henkilöliikenne henkilöliikenne matkustajaliikenne
Orionin matkassa Intian valtamerelle
Yksityinen henkilöautoilu Suomessa : Auton kustannukset ja tarpeellisuus pääkaupunkiseudulla
Järjestelmätuki
Matkustajaliikenteen kehitys Merenkurkun alueella
Joukossa tyhmyys tiivistyy
Rakennemuutosta laivaliikenteessä : rahti yhä tärkeämpi menestystekijä
Autoilu vihertyy
Taivasalle pysäköinti ei houkutellut : Oulun ydinkeskustan katujen varret tukkeutuivat autoista 1980-luvun alkuun mennessä
Ajoneuvoliikenteen virrat 1988.
Rauman paikallisliikennetutkimus 2006
VR:n matkassa
Tämä opinnäytetyö on produktiotyö, joka perustuu VR Henkilöliikennedivisioonan myynnin työvälineiden kehittämishankkeeseen. Hankkeen päättyessä VR:llä otetaan käyttöön uusi myyntijärjestelmä. Uuden järjestelmän koulutukseen haluttiin yhdistää asiakaspalvelukoulutus.   Asiakaspalvelukoulutus perustuu VR:n asiakaspalvelulupauksiin. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää VR Henkilöliikenteen asiakaskaspalvelua koulutussuunnittelun avulla. Produktityön lopputuotoksena on myyntijärjestelmähankkeen asiakaspalvelukoulutuksen koulutussuunnittelun ohjekirja. Ohjekirja yhdistää ensimmäisen kerran VR:n asiakaslupaukset osaksi asiakaspalvelukoulutusta. Produktiotyössä ei käsitellä myyntijärjestelmähankkeen järjestelmän koulutusta, VR:n palvelutuotteita tai hinnoittelua, koulutuksen aikataulua tai koulutukseen liittyvää ulkoista viestintää. Koulutukseen liittyvän sisäisen viestinnän käsittely on rajattu koskemaan koulutuksen onnistumiseen keskeisesti vaikuttavaa sisäistä viestintää. Produktiotyö käynnistyi VR myyntijärjestelmähankkeen projektiryhmän toimeksiannosta. Produktion menetelmänä on valitun havaintoaineiston reflektointi teoriaan ja opinnäytetyön tekijän kokemukseen koulutussuunnittelusta. Produktion laatu varmistettiin säännöllisillä projektikokouksissa ja niiden keskusteluiden dokumentoinnilla. Produktityön laadinta ajoittuu lokakuu 2009 ja maaliskuu 2010 väliselle aikajaksolle. Ohjekirja vastasi laadullisesti toimeksiannon tavoitteita. Ohjekirja otettiin sähköisenä versiona VR:llä käyttöön tammikuussa 2010. Ohjekirja toteutti VR:lle yhtenäisen asiakaspalvelukoulutuksen suunnittelumallin, joka perustuu VR:n asiakaslupauksiin. Ohjekirjaa on tarkoitus käyttää myös VR:n tulevissa asiakaspalvelukoulutuksissa. Ohjekirja kehittää asiakastyytyväisyyttä asiakaspalvelukoulutusten koulutussuunnittelun avulla ja toteuttaa siten VR:n strategian teemaa asiakastyytyväisyyden jatkuvasta kasvattamisesta. Ohjekirja on produktiotyön salainen liite, eikä sitä saa julkaista opinnäytetyön yhteydessä.
Keski-Suomen läänin henkilöliikennesuunnitelma 1980-1985 : perusselvitysosa
Kuortaneentie
Sisävesimatkustajalaivan suunnitteluprojekti : näkökohtia muunneltavuudesta
Kaukoidän kasinolaivojen suomalaiset taustat
Kaukoliikenteen henkilöjunien myöhästymiset Tampereella
Ympäristöasenteet osana kulkutavan valintaan vaikuttavia tekijöitä : tapaus Vuosaari
Matkustajasatamien tuottamat palvelut ovat kokonaisuus
Torppilaisia autoilemassa
Tallink-laiva jätti Itämeren mainingit
Vaasan aseman matkustajaliikenne vilkkainta kesäkuukausien ja joulukuun aikana, hiljaisinta helmikuussa Kiitotavaraläheyksiä viime vuonna eniten joulukuussa, pikatavaralähetyksiä toukokuussa, rahtitavaralähetyksiä huhtikuussa
Pieniä matkustaja-aluksia koskevat säännöt ja määräykset
Meriliikenne Suomen ja ulkomaiden välillä
Henkilöliikenteen kulttuurimaantieteelliset kehitysvaiheet
Kesän risteilyalukset tuovat Helsinkiin runsaasti rahaa
Matkustajalaivat silta muuhun Eurooppaan
Tilausliikenne ja matkanjärjestäjä: luvat ja arvonlisäverotus, case: Tilausliikenne Pekka Palmgren Ky
Katunäkymä
Länsiterminaali helpottaa Helsingin sataman matkustajaruuhkia
Liikkumistottumukset ja niiden muutokset pääkaupunkiseudulla vuonna 2000
Kansainvälisessä risteilyliikenteessä
Liikenneopuisto
Suomen henkilöautokannan kehitys vuoteen 2025 asti : tarkasteluja
Julkisen liikenteen suoritetilasto 2007
Rauman henkilöjunaliikenteen mahdollisuudet
Sisävesien mikrotonnisto : pienet höyrylaivat Suomen ja erityisesti Kainuun sisävesiliikenteessä 1870-luvulta 1960-luvulle
Henkilöliikennemuotojen työnjako ja kysynnän vaihtelut
Keskustorin pysäkillä
Kotimaan vesiliikennetilasto 2007
10 miljoonan matkustajan haamuraja jälleen rikki
VR-lähiliikenteen matkustajamäärien estimointi sekä matkan pituuksien mallintaminen automaattisilla matkustajalaskentalaitteilla kerättyjen näytteiden perusteella
Superfast Ferries Itämeren rahtiliikenteessä
Henkilöliikennetutkimus 2010-2011 : esiselvitys / [Hanna Kalenoja, Markku Kivari, Ville Voltti]
Säännöllisen linja-autoliikenteen asiakaspalvelututkimus
VR:n Myyntijärjestelmähankkeen koulutussuunnittelun ohjekirja
Parikkala esittää rajoitettua henkilöliikennettä
Kolaroitu auto
Ajankohtaista liikennepolitiikkaa : tavoitteita ja toimenpiteitä Liikenne 2000 -mietinnön pohjalta
Lauttajonon ohi vain tunnistuskortilla : uusi etuajo-oikeutta valvova kokeilu alkaa hailuodon lautalla kesäkuussa
Suomen Hopealinja Oy:n ja Oy Runoilijan tien talousraportoinnin kehittäminen
Uusi henkilöliikenteen terminaali Raaheen
Asiakastyytyväisyystutkimus VR:n palveluista
Tutkimus Suomen eri osa-alueiden välisistä henkilöliikenneyhteyksistä
Tiivistelmä..
Suomen valtion henkilökuljetuksista ja satunnaisista tavarankuljetuksista
Keskustori kesällä 1964
Tutkimus Suomen eri osa-alueiden välisistä henkilöliikenneyhteyksistä erityisesti linja-autoliikenteen kannalta
Pohjoisen Itämeren säännöllisen matkustaja-alusliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Voimakas kasvu Viking Linen matkustajamäärissä
Matkustaja-alustoiminnan kehitysnäkymät
Pääkaupunkiseudun poikittaisliikenteen määräpaikka- ja reittiselvitys (MÄRE)
Oulujoen vesistö
Vaasan liikennejakson liikenne Tuloutus oli viime vuonna 87 milj. mk pienempi kuin edellisvuonna
Mobile : liikenteen energiankäyttö ja ympäristövaikutukset : loppuraportti
Keski-Suomen läänin alueellinen henkilöliikennesuunnitelma 1982-1985
Matkailuliikenne Suomessa : esiselvitys
Risteilyliikenteen uudet suunnat
Matkustaja voi aina kääntyä intendentin puoleen
Henkilöautojen turvallisuuden kehittyminen
Liikennetekniikan perusteet
Henkilöstösarjojen uudelleen organisointi
Autokanta uudistuu - ratkeavatko myös ilmanlaatuongelmat?
Henkilökuljetusten ja joukkoliikenteen järjestämistapasuunnitelma 2015 : Evijärvi - Kauhava - Lappajärvi - Lapua
Linja-autoyrityksen sisäisen logistiikan rationalisointi
Birka Line luopuu loistoristeilijästä : myyntivuorossa Birka Cruise Ltd:n bahamalainen Golden Princess
Rautateiden henkilöliikenteen erot erilaisen kilpailutilanteen omaavissa keskuksissa
Finnjet poistuu Suomesta
Ostoliikenteen kilpailuttaminen lääninhallituksessa
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Nokkakolari 1965
Vireillä olevien säädösmuutosten taloudelliset vaikutukset henkilöliikenteen yrityksiin
Tiivistelmä.
Wasa Queen kaukomaille
Seinäjoki on vilkas linja-autoliikenteen keskus Tavaraliikenne kohoaa edelleen ennätysmäisesti
Keskellä matkustajaliikenteen ja rakentamisen kasvua
Pohjois-Savon liikennejärjestelmäsuunnitelma. Esiselvitys
Henkilöliikenteen ammattipätevyyden laajennus
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, kyyti-palkan maxamisesta Wenäjän rahasa. Annettu St. Pietarborisa s. 9 p. syyskuusa 1812.
Kemijärven kaupungin kuljetuspalvelujen kehittäminen
Risteilyliikennettä meillä ja muualla
Liikennetilastollinen vuosikirja
Autolautoista uiviksi hotelleiksi
Aittaleton laiturin muistokivi paljastettiin Hailuodossa
Uudenkaupungin henkilöjunaliikenteen loppu 31.12.1992
Suomalaisten päivittäiset toiminnot ja liikkumistarpeet
Seinäjoki - Jyväskylä- ja Haapamäki - Orivesi - Tampere-ratavyöhykkeiden joukkoliikenteen kehittämisohjelma
Julkisen liikenteen suoritetilasto 2009
Henkilöliikennelain muutosten vaikutus bussiyritysten rakenteisiin ja kannattavuuteen
Työsuhdematkalippuetu ja muut henkilöstöetuudet : Case Helsingin kaupunki/Taloushallintopalvelu liikelaitos
Palveluliikenne : raportti 1/2001
Visioiva tuotekonseptointi : työkalu tutkimus- ja kehitystoiminnan ohjaamiseen
Bottenviksbågen - ett transportområde som förenar Östersjöregionen med Barentsregionen = Perämerenkaari - Itämeren ja Barentsin alueet yhdistävä liikennealue : Bottenviksbågens kommunikationssystem 2001 = Perämerenkaaren liikennejärjestelmä 2001.
Valtatie 8:n Turku-Pori-yhteysvälin kehittämisen yhteiskunnalliset ja alueelliset vaikutukset
Koulukatu
Suomen meriliikenteen nykytila ja kehitys : katsaus matkustaja- ja rahtiliikenteen yhdistämismuotoihin
M/s Rosellan autokannen käyttötehokkuuden parantaminen
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Liikennemarkkinoiden nykytila
Julkisesti tuettujen henkilökuljetusten rahoituksen ja toimintatapojen kehittäminen
Lisäystä tavara-, vähennystä henkilöliikenteessä Seinäjoen asemalla Junasuorituksia v. 1951 yli 32 000
Matkahuollon ovella
Pohjanmaalta Savoon ja takaisin
Henkilöliikennetutkimus 1986.
Porvoon kaupungin henkilökuljetusjärjestelmät ja niiden kehittämismahdollisuudet
Tutustuminen junanvaunuun
Paikallisliikenne. N:o 2/98, Nysse juhlii!
Käyttäjälähtöisen tienpidon kehittäminen
Keminmaan kunnan vanhus- ja vammaispalvelukuljetukset
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle
Halpalentoliikenteen vaikutus kohdeimagoon
Ota A-juna! : lähiliikennetyöryhmän mietintö
Epätyypillisessä työsuhteessa joka neljäs matkustaja-aluksilla
Veturit vislaavat viimeisiään : kiskobussit korvaavat Ylivieskan ja Iisalmen välisen rataosuuden vanhan kaluston
Metsäkaltevan joukkoliikenteen suunnittelu
Riskienkartoitustyöväline palvelutaksiyritykselle
Tallinnan matkat ovat uudessa kasvussa, osa tavaraliikenteestä siirtynyt pois Helsingistä
Kolme hyvää koota rentoutua
Superfast Ferries on Itämeren uusin ja nopein rahti- ja matkustajaliikenteen yhteys Suomen ja Saksan välillä. Superfast Ferries on osa kreikkalaista Attica Enterprises SA-varustamoa, joka liikennöi kolmella merellä yhteensä kymmenellä laivalla. Tutkimuksella selvitettiin Superfast Ferries- yrityksen merkitystä Suomen ja Saksan välisessä rahtiliikenteessä. Tutkimus koostui noin kahdenkymmenen kuljetusyrityksen haastattelusta sekä uusimpien tilastojen luomisesta ja tarkastelusta Suomen ja Saksan välisen liikenteen tilanteesta. Tutkimus kuljetusyritysten kohdalla keskittyi liikennöintiin, tuontiin ja vientiin, erikoiskuljetuksiin sekä Superfast Ferriesin palvelun merkitykseen. Kuljetusyrityksiä haastateltiin myös Saksan valtion suunnitteleman maantieliikenteen ympäristöveron vaikutuksesta ja mahdollisista veron aiheuttamista muutoksista liikennöintiin. Suomen ja Saksan välinen rekka-auto- ja traileriliikenne kasvoi tammi-syyskuusta 2001 yhteensä 7,5 prosenttia verrattuna tammi-syyskuun tilastoihin 2002. Kaikki muut Suomen satamat kärsivät liikenteen laskusta paitsi Hangon satama. Hangon sataman liikenne on kasvanut 34,5 prosenttia vuoden 2001 syyskuusta vuoden 2002 syyskuuhun. Tutkimuksen perusteella Superfast Ferries on tehnyt muutoksia toimintamalleihinsa sekä suunnittelee liikenteen uudelleen organisointia.
Henkilöliikenteen energiankulutus eri liikennemuodoilla
Pyöräilypoliittinen ohjelma
Viking Linellä erittäin menestyksekäs kesäliikenne
Kolari Keskustorilla 1965
Silja Europa Turkuun ja Silja Serenade Helsinkiin
Onnettomuustilanne
Ylivieska-Iisalmi -rata uhattuna : VR on jo tilannut kiskobussit, joille ei löydy korvaavaa käyttöä
Ajan arvo pitkämatkaisessa henkilöliikenteessä : esitutkimus
Kiitojuna
Talonpoikaismarssille lähtijöitä
Meritie Ruotsiin
Venäläisturismi selittää valtaosan matkailun kasvusta
Orion vastatuulessa Suomen lipulla
Valtatien 10/12 ja kantatien 54 roolit liikennejärjestelmässä : palvelutasolähtöinen vertailu teiden toiminnallisesta asemasta
Liikenneonnettomuus
Yrjö Reinola
Rautateiden henkilöliikenteen avaaminen kilpailulle : edellytykset ja etenemispolku
Puolensataa linja-autoa lähtee päivittäin Seinäjoelta
VALT-vuosiraportti 2009 : liikenneonnettomuuksien tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet tieliikenneonnettomuudet
Miljoona rikki toisen kerran : tämän vuoden miljoonas matkustaja laskeutui Oulun lentoasemalle eilen torstaina
Tiivistelmä: Riskienkartoitustyöväline palvelutaksiyritykselle.
Ylivieskan kaupungin palveluliikennetutkimus 2003
Henkilöliikennetutkimus 2010-2011 : esiselvitys
Kotimaan vesiliikennetilasto 2004
Työssä käydään läpi sisävesilaivaa projektisuunnittelun näkökannalta mutta käsitellään myös perussuunnittelua. Tavoitteena on kuvata, suunnittelun etenemistapaa, toisin sanoen tehostaa ja yhtenäistää laivan suunnittelua lähtien varustamon tilauksesta valmiiseen laivaan. Työssä ei perehdytä mitoitukseen tai muihin rakenteellisiin seikkoihin, koska ne jäävät rakentajan pohdittaviksi. Sekä laivan ulkonäkö että sisustuksen yksityiskohdat jää arkkitehdin suunniteltavaksi, koska ne riippuvat siitä, mitä laivan tilaaja haluaa. Työtä varten Turun AMK:n myyntityön-koulutusohjelman opiskelijat tekivät ehdotuksia Hopealinja Oy:lle uusien asiakkaiden hankintatavoista. Ehdotukset olivat osittain tämän työn pohjana. Erityisesti tutkittiin, miten saisi helposti vaihdettua teemaa toiseen, jotta voitaisiin vastata asiakkaan toiveisiin uuden laivan suunnittelussa. Alus on niin hidas, että runkomuodon hiomiseen ei ole aihetta. Tärkeämpiä ovat rungon valmistuskustannukset ja aluksen vakavuus. Joukossa on myös joitakin direktiivejä, joita Suomen sisävesissä liikennöivien laivojen pitää täyttää. Sisävesissä tuuli ja aallokko eivät ole vähäisiä, mutta ne etteivät vaadi mitään erikoisratkaisuja koska suojaisia satamia on matkanvarrella. Nämä säännöt antavat rajat, minkä sisällä pitää toimia. Eräät ehdotetun aluksen muunneltavuuden tavoitteet vaativat runko lujuuden, sekä yleislujuuden osalta ja vakavuuden laajempaa tutkimista. Tutkittiin esimerkiksi laivan pidentämistä ja pieni pidennys ilman hyötyä tulee kalliiksi mutta suuri pidennys jälkikäteen on myös kallista. Tämä työ antaa ideoita laivan muunneltavuuteen. Suunnittelua voisi tehostaa tekemällä valmiiksi erilaisia muunneltavuuden ratkaisuja, jotka ovat nopeasti muunnettavissa asiakkaalle sopivaksi. Varustamon tilatessa laivan voidaan nopeasti vastata kysyntään pitkälle viedyillä muunneltavuuden eri variaatioilla.
Tiivistelmä:.
Tervetuloa makumatkalle syvään etelään! : kiehtovia herkkuja New Orleansin keittiöistä
Kotimaan vesiliikennetilasto 2005
Henkilöliikenteen kansainvälinen vertailu
Suomen henkilöliikenteen rautatieverkon analysointi verkon kehitysvaiheissa 1800-luvulta 2000-luvulle
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Opinnäytetyön aiheena oli kuljetuspalvelun luominen ja kehittäminen pirkanmaalaiselle kuljetus- ja logistiikkayritykselle. Työn tarkoituksena oli eriyttää henkilöliikenteen kaksi tuotantoyksikköä, tilausajo- ja yhteiskunnalliset – kuljetukset toisistaan. Opinnäytetyön tekijä oli palkattu yritykseen johtamaan tilausajopalvelua ja opinnäytetyö keskittyi tilausajopalvelun tuotteistamiseen ja kehittämiseen.  Työn tavoitteena oli kehittää tilausajopalveluista premiumtason kuljetuspalvelu, jonka myyntiä lähdetään myöhemmin kasvattamaan. Työssä perehdyttiin autonkuljettajia koskevaan lainsäädäntöön, kuljettajakoulutukseen, kalustoinvestointiin, sekä myyntiprosessiin. Työ on luonteeltaan toiminnallinen opinnäytetyö, joka seuraa kehitysprosessin kulkua, raportoi onnistumisista, sekä epäonnistumisista. Kehitysprosessin aikana teoria ja käytäntö kulkevat aihepiireittäin rinnakkain. Työn teoria pohjana käytetään alan lainsäädäntöä, myynnin teoriaa sekä haastatteluja. Tuloksissa esitellään Premiumyksikön tilanne marraskuussa 2013, sekä ajatuksia ja kehittämisideoita vuodelle 2014.
Lentoliikenne murroksessa - matkustajaliikenne vuonna 2050 : tulevaisuudenkuvat ja skenaariot
Pitkämatkaisen linja-autoliikenteen matkustajavirrat 10.-16.11.1986
Kuljemme yhdessä
Paikallisliikenteen asiakastyytyväisyystutkimus
Henkilöliikenteen tarve Lapin läänissä 1978-85
Kokemuksia Helvi-mallien käytöstä
Rautateiden henkilöliikenteen supistuminen Suomessa
Kotimaan vesiliikennetilasto 2006
Joukkoliikenne : houkutteleva valinta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Suomen meriliikenteen nykytilaa sekä tutkia matkustaja- ja rahtiliikenteen tulevaisuuden kehittämismahdollisuuksia erityisesti yhteistyön näkökulmasta. Nykyään sektorit toimivat pitkälti eriytettynä toisistaan. Tarkoituksena oli selvittää, miten yksiköiden yhdistämistä voisi kehittää myös taloudelliset seikat huomioiden.     Tutkimusongelma oli, miten rahti ja matkustajaliikennettä pystytään kehittämään yhtenäiseksi palvelukokonaisuudeksi meriliikenteessä. Opinnäytetyö rajattiin tarkastelemalla Suomen merikuljetusten viimeisen vuosikymmenen ja erityisesti viimeisten vuosien kehitystä.    Työn teoreettisessa osassa käsiteltiin matkailualan erityispiirteitä, markkinatilannetta ja kasvu- sekä kehitysmahdollisuuksia. Rahtiliikenteen osalta käsiteltiin erilaisia kuljetusmuotoja. Lisäksi keskityttiin esittelemään erityispiirteitä matkustaja- ja rahtiliikenteestä Suomen osalta.    Tutkimus toteutettiin käyttäen kvalitatiivista tutkimusotetta ja deduktiivista lähestymistapaa. Tutkimus suoritettiin tekemällä syvähaastatteluja haastattelurunkoa apuna käyttäen. Haastattelurunko laadittiin työn teoreettiseen perustaan pohjautuen. Tutkimusta varten haastateltiin kahta Suomessa toimivan varustamon edustajaa.     Tutkimuksen avulla saatujen tulosten perusteella varustamoiden edustajat kokivat rahti- ja matkustajaliikenteen yhdistämisen liiketoiminnan kannalta kannattavaksi ja järkeväksi ratkaisuksi. Molemmissa varustamoissa matkustaja- ja rahtiliikenne toimivat itsenäisinä yksikköinä, mutta yhteistyö ja vuorovaikutus näiden yksiköiden välillä oli tiivistä. Rahti- ja matkustajaliikenteen tarpeita pyrittiin huomioimaan liiketoiminnan suunnittelussa, joskin painopisteet jakautuvat selkeästi jompaankumpaan sektoriin. Uusimpien alusten suunnittelussa oli huomioitu rahti- sekä matkustajaliikenteen tarpeet ja pyritty ratkaisuihin, jotka vastasivat mahdollisimman kattavasti molempien sektoreiden vaihteleviin liikennemääriin ja tarpeisiin.
JL-uutiset : Uutiskirje
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Rakas meripäiväkirja
Kulkutavan valintaan vaikuttavat tekijät pääkaupunkiseudulla
Viihdyttäminen on rankkaa työtä
Liikkumistottumukset pääkaupunkiseudulla : henkilöhaastattelut v. 1988
Tietojärjestelmän hankinta henkilöliikenneyritykselle
Sairaankuljetusten analysointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Henkilöliikenteen kehittäminen  : Lean-filosofista lähtökohdista
Henkilöliikennetutkimus 1992.
Valtionkatu
Pääkaupunkiseudun liikennetutkimus : henkilöliikenteen mallit
Turussa iloitaan Cinderellasta, Naantalissa riemuitaan Rosellasta
Kaakkoisrajan henkilöliikenteessä saavutetaan taas uusi vuosiennätys : rajanylittäjien määrä nousee lähes neljään miljoonaan
Kahden liikenneyrityksen operatiivisten toimintojen yhdistäminen ja siitä aiheutuvien synergiahyötyjen maksimointi
Kuutosviikingin aika päättyi
Vahinkoportfolion muutoksen vaikutus vahinkoinflaatioon
Liikennejärjestelmän tilan kuvaus : ehdotus sisällöstä ja pilotti 2010
Julkisen liikenteen suoritetilastointi
Suomen ja Venäjän välinen liikenne 2020 ja 2030 : ennuste talouden ja liikenteen kehityksestä
Turun kaupungin työntekijöiden henkilöliikenteen kartoitus työasiamatkoilla
Linja-autonkuljettajan käsikirja
Kalajoen kaupungin henkilö- ja tavaraliikenteen nykytila ja ongelma-analyysi
Kehittyvät markkinat ja kaupungistuminen kasvattavat ilmaliikennettä
Sähköjunalla Siilinjärvelle?
Kuljetuspalvelun luonti ja kehitys
Uusi nimi, hyvät näkymät
ATB-lipulla matkaava tarvitsee vain yhden lipun
