http://www.yso.fi/onto/yso/p13288 kihlakunnat
kihlakunnat kihlakunnat
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Laukaassa Vehniän nimismiehentalossa 7.-8.2. 1733
Ajatuksia kihlakunta-asioista
Kihlakuntalakimiesten järjestö?
Lapin läänin kansliaväen tuntoja h-hetken lähestyessä
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 2, Maskun kihlakunta
Paikallishallinnon uudistus vaikuttanut järjestökenttään
Ulosotossa ollaan velkojan ja velallisen välissä
Kihlakunnannimismies, poliisipäällikkö Eero Aho: Kihlakuntauudistuksesta
Kihlakuntauudistuksen toteutuminen ja sen vaikutukset Kuopion seudun kihlakunnan poliisilaitoksella
Nälkävuodet 1867-1868 Kuopion kihlakunnassa
Voihan kituvat kihlakunnat!
Riviin!
Kihlakunnat muutoksessa : tutkimus kihlakuntauudistuksen toteutumisesta ja kehittämisehdotuksista
Missä mennään?
Näkökantoja kihlakuntauudistukseen
Kruununkirjuri on valmis vallattavaksi
Varsinais-Suomen kihlakuntien vanhimmat sinetit
Vuoden 1659 Lappeen kihlakunnan kartan tutkimus
Suomenmaan kartta : tärkeimmillä historiallisilla tiedoilla varustettu : lahja-lehti Kyläkirjaston kylälehden tilaajille vuosina 1885-1888
Kirja-arvostelu
Vielä kihlakuntauudistuksesta
Kihlakuntien uusjako onnistui : poliisipalvelujen heikkeneminen huolestuttaa varsinkin maaseudulla
Mikko Paatero, lääninpoliisineuvos : haastattelu
[Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä]. [14], Oulun kihlakunta : muinaistieteellisiä ja historiallisia lehtiä
Kihlakuntauudistus ei ole sujunut ongelmitta
Suomen kihlakunnanvoudit : 1630-1713 : tarkistamaton kihlakunnittainen luettelo
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirja joka on tehty Laukaassa Pärnäsaaren nimismiehentalossa 25.6. 1659
Hätäaputoimet Kemin ja Lapin kihlakunnissa vuosina 1891-1904
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 5, Liperin kihlakunta
Sahateollisuuden metsänvuokraukset ja maanostot Ruoveden kihlakunnassa Vaasan radan avaamiseen saakka
[Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä]. [XVIII-19]
Yksilö myöhäiskeskiajan talonpoikaisyhteiskunnassa : Sääksmäen kihlakunta 1400-luvun alusta 1570-luvulle. Teoksen perustana oleva luettelo niistä Sääksmäen kihlakunnassa asuneista henkilöistä, joista tekijä on löytänyt lähdemaininnan 1400-luvun alusta 1570-luvulle
Aapo Nuotio, Porin poliisimestari: Kihlakuntauudistuksesta : haastattelu
Kihlakuntauudistuksesta, Lääninpoliisineuvos Seppo Pirinen : haastattelu
Ylä-Savon kihlakunnan kuvaus
Kaikki kronttiin KIPO : poliisi- ja oikeushallinnon hermorata : [haastattelu]
Uusia tuulia syyttäjäosaston kansliassa
Kihlakunnanlautakunnan kehitys Christofferin maanlain ajasta 1734 vuoden lain ilmestymiseen saakka
Kruununkirjurissa avajaiskahvit : Manniset ehtivät ensimmäisenä uuteen kihlakunnanvirastoon Raahen Kummattiin
Vanhimmat säilyneet kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Laukaassa Vehniän nimismiehentalossa 17 ja 19.6.1699
Talkoilla tilat poliisille
Kihlakunnannotaarien määrääminen : yritys rahvaan oikeusavuksi autonomian ajan alkuaikoina (1816-1823)
Kihlakuntauudistus, poliisitoiminta ja turvallisuusyhteistyö : tutkimus Etelä-Suomen läänin poliisipalvelujen, poliisin organisaation, strategisen johtamisen ja ennakoivan paikallisen turvallisuusyhteistyön kehittämisestä
Kunnalta lausunto kihlakuntauudistuksesta
Kruununkirjuri toiminnassa : kihlakunnanvirasto siirtyi viikonvaihteessa
Edunvalvonta keskeinen tehtävä : puheenjohtaja Ojalan avauspuhe nimismiesyhdistyksen vuosikokouksessa
Limingan poliisilaitos liitetään Ouluun : paikallispoliisin aluejakoa uudistetaan
Kihlakuntauudistus loppusuoralla
Kokemuksia kihlakuntakonsulenttina
Poliisi etsii tehoa suuryksiköistä : Palvelupisteet vähenevät, mutta apu voi tulla nykyistä nopeamminb
Suomenmaan kartta
Lääninpoliisineuvos Mikko Paatero, Länsi-Suomen lääni Poliisin kasvottomuus uhkaa lisääntyä
Turvallisuus on avainsana Kokkolantien ketunpesässä
Kihlakunnanviraston rakentaminen alkaa alkukesästä : esivuokrasopimus jo tehty
Lääninpoliisineuvos Seppo Pirinen: "Hätäkeskusuudistus tuo lisää väkeä hälytystehtäville"
[Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä]. [13], Mynämäen kihlakunta : muinaismuistoja Mynämäen kihlakunnasta
Jouko Lehtinen, Kaarinan kihlakunnan johtava syyttäjä: Kihlakuntauudistuksesta : haastattelu
Joulua ja uutta vuotta odotellessa
Tekijäkeskeinen tutkinta tehonnut : myös pakkokeinojen tuntuva lisäkäyttö nosti Oulun poliisin selvitysprosentteja
Äyräpään kihlakunnan esihistorian tutkimus
Oulun läänin uudet kihlakunnat päätetty
Kihlakunta ja häävuode : Tutkielmia suomalaisen yhteiskunnan järjestymisen vaiheilta
Pohjoiseen jää seitsemän poliisilaitosta : poliisilaitosten raju keskittäminen nostaa pelkoa palvelujen etääntymisestä
Virkajärjestelyt syyttäjä- ja ulosottovirastoissa kihlakuntauudistuksen johdosta
Julkilausuma
Komitealta Kajaanin kihlakunnan taloudellisten olojen tutkimista varten
Kihlakuntien poliisilaitosten kansliahenkilökunnan nimike- ja työaikatyöryhmän muistio
KIPO ry:n Itä-Suomen läänin alueryhmän seminaari
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Saarijärvellä Pyyrinlahden nimismiehentalossa 19.- 21.2. 1733
Kouvolan poliisialueen kansliaväki valmis kohtaamaan kihlakunnassa
Suomenmaan käsikartta = Handkarta öfver Finland
Oulun kihlakunta : muinaistieteellisiä ja historiallisia lehtiä
Suomen suuriruhtinanmaan kartta
"Joulukuun kihlaus"
Päätoimittajan palsta
Pieni on lähellä ja laadukasta
Suomi = Finland
Oulujokilaakson kihlakuntaa ei muodostetttu
Kihlakuntauudistuksesta, kihlakunnannimismies, kihlakunnanvouti Jari Karonen : haastattelu
Äyräpään kihlakunnan esihistorian toinen osa valmistui
Kihlakunnanvirasto muuttaa Kokkolantien näkymän
Riippumaton oikeuslaitosyksikkö - ulkonaisesti osa valtion paikallishallintoa!
Kuntoa ja virkistystä Anttolanhovista
Vanhimmat säilyneet kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Laukaassa Pärnäsaaren nimismiehentalossa 01.07.1699
Kihlakunnasta 14 kunnan suuralue
Oikeuslaitoksen arkipäivää Mikkelissä
Uudistuksen valmistelu, johtava kihlakunnansyyttäjä Sakari Tiilikainen : haastattelu
Raahe haluaa pääpoliisiaseman
Vanhimmat säilyneet kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Saarijärvellä Pyyrinlahden nimismiehentalossa 24-25.2.1699
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 14.
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 3, Kuopion kihlakunta
Yhteistyö
Kihlakuntapäivät Mikkelissä
Kihlakuntauudistus etenee
Kaamosmasennusta?
Muutamia tietoja Vehmaan kihlakunnan oloista
Puheenjohtaja ANtero Tuomen avaussanat Oulun vuosikokouksessa 5.6.1997
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 9
"Poliisi on palveluammatti" : Oulun apulaispoliisipäällikkö Paavo Väliheikki
Rikoksentorjuntaohjelma etenee paikallisesti
Raahen Kruununkirjuri vihitään käyttöön
Kruununkirjurin ilmeeseen selkeyttä ja ajattomuutta
Porvoon kihlakunnanviraston johtava kihlakunnanvouti Visa Kallio: Kihlakuntauudistus Porvoossa : haastattelu
Inhimillinen mies vaativissa tehtävissä : Tarmo Rapo 50-vuotias
Kihlakuntauudistuksesta Lapissa
Paikallinen ulosottotoimi kihlakuntiin
Uudistuksen valmistelusta Forssan kihlakunnanvirastossa, Kihlakunnannimismies, poliisipäällikkö Reino Lindström : haastattelu
Kouvolan Kihlakunnanviraston johtava kihlakunnanvouti Teppo Tunturi: Kihlakuntauudistus Kouvolassa : haastattelu
Kihlakuntahallinnon ja poliisin toimitilahankkeiden tärkeysjärjestys 2008-2011
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Saarijärvellä Pyyrinlahden nimismiehentalossa 08-10.02.1706
Valtion paikallishallinto uudistuu
Aunuksen maasäädyt kihlakunnan itsehallintoelimenä
Vallesmannin työnkuva muuttui
Kihlakuntauudistus
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 8, 10, 12
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Laukaassa Vehniän nimismiehentalossa 5 ja 6.2.1706
Kaikki joukolla palvelemaan
Kihlakuntauudistuksen vaikutuksista poliisi- ja oikeushallintoon
Juvan kihlakunnassa toimitaan hajasijoitusmallilla : poliisi palvelee joka pitäjässä
Luetteloja Suomen muinaisjäännöksistä. 7, Muinaismuistoja Laukaan kihlakunnasta
Kihlakunnanvouti Yrjö Forsberg: Varojen kätkeminen on entistä vaikeampaa : [haastattelu]
Hämeen lääni
Mietteitä kihlakuntauudistukeseta Valkeakoskella, johtava kihlakunnansyyttäjä Matti Tuorila : haastattelu
NIMISMIESPIIRISTÄ SYYTTÄJÄNVIRASTOON : Lakiuudistusten vaikutukset syyttäjän sihteerin työhön 1980-2008
Kihlakuntauudistuksen sisäänajo
Piirijakoasetus (PJA) ja kansakoulukäynti Kemin ja Lapin kihlakunnissa 31.5.1906 asti
Suomen tuomiokunnat ja kihlakunnantuomarit : lisäyksiä ja oikaisuja
Lakimiesliiton julkisen sektorin valiokunnan puheenjohtaja, kihlakunnannimismies Antero Tuomi: Työnantaja pitää palkkakokeilua omana asiana
Kuusamon kihlakunnnan verkkopalvelut
Suomen Nimismiesyhdistyksen lausunto
Pauli Eino, Halikon kihlakunnanvouti: Uudistuksen tavoitteista ja toteutumisesta : haastattelu
Sisäänajovaihe takana ja käyttäjät tyytyväisiä : Kruununkirjurin vihkiäisjuhlaa vietettiin torstaina
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Saarijärvellä Pyyrinlahden nimismiehentalossa 21.-23.06.1699
Kihlakuntauudistuksen valmistelusta ja käytännön toteutuksesta
Suomen kihlakunnanvoudit ry täytti 70 vuotta
Kihlakunnanvirastojen taloushallinto- ja toimitilatyöryhmän muistio
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Laukaassa Vehniän nimismiehentalossa 1-2.10.1706
Sääksmäen kihlakunnan käräjäpöytäkirjat jotka on tehty Saarijärvellä Pyyrinlahden nimismiehentalossa 19-21.09.1706
Kihlakuntauudistus yhtenäisviraston näkökulmasta, kihlakunnannimismies, poliisipäällikkö Antero Puisto : haastattelu
Haastateltavana sisäasiainministeri Jan-Erik Enestam, 50 v.
Kuukauden henkilö : Johannes Koskinen puuttuu ajankohtaisiin kipupisteisiin : [haastattelu]
