http://www.yso.fi/onto/yso/p13243 työväenlaulut
työväenlaulut työväenlaulut
14 kappaletta.
Agit-prop : Agit-propin kvartetti laulaa työväenlauluja
Taistelu-lauluja
Työväen lauluja. 1
Työväenliike kulttuuritekijänä
Uusi kukka : päin uutta päivää
Uudemmat työväenlaulut
Laulun mahti
Antaa soida 2.
Työväen laulu soi! -yhteislaulutilaisuus : Espan lavalla lauantaina 5.8.00 klo 16.00
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Uusi Laulu : 1975-76 kaksoisvuosikirja
Uusi työväen laulukirja
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Aulikki Oksasen lauluja
Proletaarilauluja
Työväki laulaa. 2
Työväen lauluja. 2
Ajan laulu
Lauluja Suomen työväelle
Talonpoikaisarmeijan lauluja
Punaisen sotilaan laulukirja
Työläisnuorison laulukirja
Vanhan työväenliikkeen lauluja. 2
Laulun siivin
Punikin kirjelaatikko
Punainen nainen ja kuoleman diskurssi
Vanhan työväenliikkeen lauluja
Lakkokevät
Työväen lauluja : 1906-1930
Vienan kansan laulajia
Laulamme yhdessä!
Työväen lauluja. 1 [1906-1930]
Uuden ajan kynnyksellä : Suomen työväen joulualpumi. VI-IX : 1903-1906
Veli, sisko
Vienan kansan laulajia : Santra Remsujeva
Ruoskitun sävel : punakaartilaisten lauluja
Marssilla
Mölykööri : KSL:n lauluvihko. 3.
Internationale : kansainvälinen työväen marssi
Surutyö
Surutyö : konserttitaltiointi Sibelius-Akatemian kamarimusiikkisalissa 6.12.1993
13 kappaletta.
Lauluvihko
TUL laulukirja
Työväen lauluja : Puolan työväen marssi, Marseljeesi, Wapauden marssi, Pontevat mahat
Lauluja
Työväenlaulun veteraani
Proletaarit nouskaa : historiallisia levytyksiä 1920-1930
Kansan laulukirja [Nuottijulkaisu]
Laulu rauhan ja ystävyyden soi
Laulettavaksi
Työläisnuorison laulukirja : valikoituja nuorison ja työväenlauluja
Juttutupa : soi ja laulaa
Vapauden kaiho
Työväen lauluja
Sanelma 2010 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2010
Työväen lauluja. [1]
Vasurilla - duunarimusiikki eilen ja tänään
Kiurun lauluja
Punainen laulukirja
AKT SOI : Auto-ja kuljetusalan työntekijäliiton laulukirja
Työväen musiikkia
Soi Laulumme
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Sanelma : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja 2009
Sos.-dem. Raittiusliiton laulukirja
Demokraattisen rintaman laulukirja N:o 1
23 kappaletta.
Työstä ja taistelusta
Elämäni laulut
Syttykää sydämet
Työn orjat, sorron yöstä nouskaa!
Työväenlaulun juhlaa
Agit-propin kvartetti laulaa työväenlauluja
Työläisnuorison laulukirja : uusittu painos
Viisikymmentä vuotta : 1973-1981 & Taas päin!
Työväen laulukirja : Nuottipainos
Arkkiveisuja y. m.
Porvari nukkuu huonosti
Työväen tahdissa
Talon Pojat
Ohjelmatyö. 3
Koiton Laulu 60 vuotta
Veljiksi kaikki : työväenlauluja
Lännen lokarin kootut teokset
Taistojen tiellä
Punikin kirjelaatikko ja muita työväenlauluja
Saa uskaltaa : eteenpäin = vorwärts
Kohti uutta päivää
Kansan laulukirja
Laulu ottaa kantaa : aineistoa 1970-luvun laululiikkeestä
Laulukirja : työväen lauluja kahdeksalta vuosikymmeneltä
Tasa-arvoa tanssilattialla : käsityöväen sivistysseurat 1840-luvulta 1870-luvun alkuun
Laulamme laulun ja kaksikin
Laulukirja : työväen lauluja kahdeksalta vuosikymmeneltä : koonnut Pekka Gronow
Laulaen yhdessä liikkeelle
Laulajan laulu : Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Helsingin Työväen Mieskuoron 25-vuotis juhlajulkaisu
Perustuslaillisten riemumarssi
Kisällilauluja : Sosialidemokraattisen nuorison kisällilauluja
Laulujen aiheita
Työväenlaulut raikuavat : 30.4.2002
Työväen lauluja [Nuottijulkaisu]
Feministit villitsivät Työväenliikkeen kirjastossa
Työstä ja taistelusta : Brechtin ja Eislerin lauluja
Laulaen eespäin
Toveruudella
Kaj Chydenius : esiteliite
En valinnut asiaa : valikoima "taistolaislauluja"
Kansainvälinen
Työväen lauluja 2             lp/1529
Legendaarinen Agit-Propin lauluvihko : uusintapainos : laajin ja paras työväenlaulukokoelma sointumerkintöineen
Työväen laulukirja : nuottipainos
Kisälli : KSL Ohjelmapalvelulehti 1
Eteenpäin! : poliittisten laulujen parhaat. 2.
Edestä aattehen : suomalaisia työväenlauluja 1890-1938
Työstä ja taistelusta : lauluja
Työväen laulukirja
Helsingin Työväen Vappujuhla
Laulamme yhdessä
Työväen lauluja. 2.
Lautanen Guatemalan verta : lauluja näytelmistä "Saaren vangit" ja "Oma"
Veikeitä kupletteja. 1
Kyllä tornin alle ääntä mahtuu!
Kisälli : KSL Ohjelmapalvelulehti 2
Ajan aaltojen humussa
Lautanen Guatemalan verta : Lauluja näytelmistä Saaren Vangit ja Oma
Köyhän kansan lauluja
Tulevaisuuden työväenlaulut - onko niitä?
Ohjelmatyö. 4
