http://www.yso.fi/onto/yso/p13207 etsintä
etsintä etsintä haku (etsiminen)
Etsivätoimisto Mysteeri ja Pyhän Birman safiiri
Hyinen hauta
Nokkelat etsivät jahtaavat yhdessä Mister X:iä pitkin poikin Lontoota. Arvaavatko etsivät, mihin hän seuraavaksi pakenee - vai huijaako Mister X heitä taas?
Mihin mysteerilaiva katosi miehistö mukanaan? : sukeltajat alkoivat yhteisvoimin etsiä sota-aikana Perämerelle kadonneen Oulu 2 -hinaajan
Poliisi etsii kadonnutta miestä Juorkunassa
Etsi Täplä!
Meän pikku kirja. 4
Tim ja Titti
Leikitään piilosta meressä
Mineralisaatioiden luokittelu taajuusalueen spektri-IP-mittauksia käyttämällä
Esine-etsintä
Etsintäkurssilta vapaaehtoisia Taivalkosken pelastusupalveluun
The X-files : usko koetuksella
Uraanitutkimus alkamassa Kuusamossa
Kateissa
Varjo
Oulusta etsitään kultaa : Nordic Mines hakee Tukesilta 800 neliökilometrin varausta
Palsatech Oy:n yrityselokuvan tuotantoprosessi
Salattu komero
Vaikea tie : romaani nykyajalta
Kivien järjestys
Me Rosvolat ja Iso-Hemmin arkku
Etsijäkoira-lehti
Kerro mitä näet
Ruben ja kadonneet karaatit
Esikoisten lunastus : romaani
Kulkuneuvoja : etsimiskirja : etsi, löydä, opi
Merimiinojen etsintä- ja raivauskalustojen huoltojärjestelmä
Timanttien etsintä ja timantin isäntäkivilajit sekä geologiset etsintämenetelmät
Odottamaton seikkailu
Pyydä luokse sun
Näädänpyynti kannattaa aina
Perustietoa malminetsijälle / toim. aho
Pora pyörii yötä päivää : Dragon Miningin kultatutkimukset Käylän Juomasuolla kestävät yötä päivää
Pajunkissa
Etsi ja löydä liikkuvat menopelit : satukirja & palapeli
Kadonneen henkilön etsintä Suomessa omaisten kokemana : "huippuammattilaiset, ikuisen jäljen jättivät sydämiimme"
Ressukka
Energiagrafiitti mietityttää, mutta metallien ja mineraalien etsintää jatketaan innolla
Kuusamo yllättyi uraanivaltauksesta : Säynäjävaarassa on ollut valtaus jo vuodesta 2004 saakka
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Setšuanin hyvä ihminen
Pikku ystävä pulassa
Kotietsinnän oikeussuojakeinot ja erityisesti tuomioistuimen rooli niiden toteuttajana
Kadonnut kaupunki
Malminetsintä on kuin lottoa : Pyhäsalmella haetaan uusia esiintymiä, vaikka suuri löytö on epätodennäköinen
Kuinka minusta tuli tyhmä
Missä Puppe piileksii?
Kaikki naiset näkevät unia : romaani
Tutkimukset käyntiin Kangaskylässä : kivikisassa runsaasti löytöjä
Kastellin linnasta etsitään merkkejä : Museovirasto haluaa arkeologin valvomaan Ranta-Kastellinpolun kaivaustöitä ensi kesänä
KADONNEEN HENKILÖN ETSINTÄ : - Kokemuksia Vapaaehtoisen pelastuspalvelun henkilöiltä
Pupu etsii omaa kotia
Eetu osaa - osaatko sinäkin?
Mustanaamio spesiaali : Dianan kuolema
Kultakuume levisi nyt Haapavedelle : lupaavista löydöistä huolimatta kaivoksen perustamsieen on vielä matkaa
Henkilöön kohdistuva etsintä tullilain mukaan
Kuoleman viinikauppias
Pähkylä tulee kaupunkiin
Keski-Lappi kuuma kulta-alue : raha on alkanut jälleen liikkua Suomen kaivostoiminnassa
Äkkää ja tökkää kotona
Sukat sekaisin
Joulun sävel
Kaino Kettu ja kaverit
Kultaharkko ulos syksyllä : Nordic Mines Oy:n Raahen Laivan kultakaivoksen rakentaminen on kiivaimmillaan
Aarteita syvyyksistä : seikkailuja merenpohjassa
Kätyrit : paluu alkuun
Missä olet, prinssi Hurmelo?
Villieläimiä : etsimiskirja : etsi, löydä, opi
Kapteeni Grantia etsimässä
Salaperäinen kivi
Aikamatkalla
Barbie ja siskot : pentuja jahtaamassa
Malmiaapinen / Opas maallikko-geologeja varten
Keinulauta
Perusoikeudet malminetsinnässä
Rakkautta rappukäytävässä
Autuaiden saari
Talvietsintäharjoituksella valmiuksia tositilanteisiin : viranomaiset ja vapaaehtoiset hioivat yhteistyötaitojaan
Kill la kill. 2
Ohjeita kadonnutta etsittäessä : etsintäkurssi
Afrikan tähti
Tappava formaatti : Kuokkavieras
Kätyrit
Tiivistelmä.
Koira joka osasi kaivaa
Rikoksesta epäillyn oikeusturva kotietsinnässä : erityisesti eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisukäytännön valossa
Taiteilijan omakuva nuoruuden vuosilta : romaani
Virheistä viis = Finn fem fel
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Karannut pallo
Kova päivä : hyökkäys Osama Bin Ladenin piilopaikkaan
Huoltokäsikirja : rakenne, toiminta. Osa 0 (00), Uutuusyhteenveto (mkl väliaikainen sähkökytkentäkaavio) 740/780/940/960 1991
Etsimessä pohjoisen naisten kulttuurihistoria
Pariisiin
"Meidän rykmentit Sinjavinossa ja Mujalla ..."
Muuhun kuin vapauteen kohdistuvat pakkokeinot ja esitutkinta
Muuttuva labyrintti
Minun Marttani : kertomus
Malminetsintä : Suomen oloja silmälläpitäen
Leikitään piilosta metsässä
Berliinin ajokoirat
Etsi Kiki!
Painostaja
Arvio Sisko Telinkankaan väitöksestä
Seikkailu Alhabrassa : satu
Malminetsinnän tehtävä ja tarkoituksenmukainen organisointi Suomessa yhteiskunnan ja vuoriteollisuuden kannalta : vuosikokousesitelmät 25.03.1988
Kill la kill. 3
Henkäyksiä
Lentävä matto
Onnea matkaan! : Surullinen tarina, jossa on onnellinen loppu
Etsi ja laske liikkuvat menopelit
Laivakankaan kultesiintymä on poikkeukslelisen suuri
Rakkauden ruletti
Mineralisaatioiden luokittelu taajuusalueen spektri-IP-mittausten avulla
Sammon ryöstö
Hiiri etsii kotia
Jäämeren salaisuus
Ihmisen veri
Perustietoa malminetsijälle
Kiintymyksiä
Voimala tuskin tulee Ouluun : Fennovoiman haarukointi jatkuu pitkin rannikkoa
Masa Mustekala ja muut
Hyöky
Dog's life : koiran elämää : PlayStation 2
Riemukas Robinsonin perhe
Yritä ehtiä pelilaudan päästä toiseen ennen keskiyötä. Matkalla sinun on etsittävä korteissa olevia yksityiskohtia pelilaudalta! Mukana upea 180-senttinen pelilauta! Täynnä kuvitusta 12 eri Disney-lisenssin maailmasta
Frozen : huurteinen seikkailu : sing-along versio
Kurkistusikkuna naisvalokuvaajien historiaan
Tähystäminen etsintätilanteessa
Harmaaviirullinen Silli
Politisoitua tiedettä Kolmannessa Valtakunnassa
Etsintäkoira
Jääleinikki
"Kultarikkaus hyvin huomattava" : salainen raportti Saariselältä
Alueelta etsitty myös öljyä
Sanoin kuvaamaton Jumala
Kotietsintä : Poliisin toimivalta ja epäillyn oikeusturva
Kotirauhan suojasta perusoikeutena
Tarzanin poika
Lohikäärmeen värit
Kuka asuu täällä?
Maailman kaunein laulu
Lahjomaton Rix on tarkka sienestäjä
Vedenalainen etsintä vaikeaa : Haukiputaalla hukkunut sorsastaja löytyi
Etsijäkoira
Malminetsintäesite
Mustan tornin miehet
Afrikan tähti : retkikunnat
Mimmi raapii homepesäkkeet esiin : koira on nopein tapa löytää terveysongelmien aiheuttajan tarkka paikka
Muumipeli = Muminspelet
Turun vesilaitoksen vuodonetsintäjärjestelmät ja niiden käyttö
Ihmispetojen laakso
Kokeneen metsäkoneasentajan mallikäyttäytyminen vianetsinnässä
Oikeudenkäynti pakkokeinoasioissa : käsittelijän opas
Salainen kotietsintä, kotirauha ja yksityisyyden suoja
Kivi
Päivähoidon turvallisuuden kehittäminen Kiimingin kunnassa
Iita etsii toisia koiria
Muukalainen katosi
Kultanäytteitä Reisjärveltä : malminetsinnän pääpalkinnot kolmelle Väli-Suomenaluella
Kuu huoneessa
Ihmistä etsimässä
Raitistuminen toi kadotetun elämän takaisin : Oskari Raulamo pääsi irti päihteistä
Irtolohkare-etsintä
