http://www.yso.fi/onto/yso/p13232 sienivärjäys
sienivärjäys sienivärjäys
Uusia sienivärjäyskokeiluja
Värejä sienistä
Veriseitikin (Dermocybe sanguinea) antrakinonit tekstiiliväreinä
Käden taidot. 3
Pesuaineen vaikutus luonnonväriaineilla värjätyn villan värisävyyn ja värinkestoon
Natiivit ja sienivärjäykset
Kauppasienet
Myrkkysienillä on nyt kysyntää : Seitikistä hieno oranssi, orakkaasta oliivinvihreää..
Kymmenes kansainvälinen sienivärjäyskongressi Rovaniemellä 15.-19.8. 2001.
Kauniita värejä sienimetsästä
Luonnon hyötykasvit ja luonnonmukainen viljely
Käden taidot. [3]
Käden taidot. [1]
Veriseitikistä punaista puseroon
Kasvit. [3], Bakteereja, sieniä, itiökasveja
Luonnonvärjäys
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Väriä luonnosta
Käden taidot. [4]
Sienivärjäys
Luonnosta väriä lankoihin
Suomalaiset luonnonvärit esittäytyvät monisävyisissä juhlapuvuissa
Sieni- ja kasvivärjäys : luonnosta värilumoa lankoihin
Kirja-arvostelu
Seitikeillä punaista, morsingolla sinistä
Sienivärjäys - uusia sävyjä kasviväriemme joukkoon
Kodin suuri puutarhatieto. 1, Hyödyllinen puutarha
Sateenkaari jalkojemme juuressa
Sienivärjäys projektina : Oppiaineiden integrointia peruskoulussa
Värjäämme yrteillä, sienillä ja jäkälillä
Sinistä sienillä? : Suomuorakkaalla Sarcodon squamosus värjätyn villaneuloksen väri ja värinkestot
Samassa liemessä
Värikkäitä Fungi & Fibre -työpajoja 2003 ja 2005.
Kestävää väriä luonnosta? : Pajunkuorella (Salix phylicifolia) ja raparperinlehdillä (Rheum x cultorum) purettamisen vaikutus verihelttaseitikillä (Dermocybe semisanguinea) värjätyn villan väriin ja värinkestoon
Taguchikoe sienivärjäyksessä
Sienillä värjäten lanka saa luonnon sävyt
Luonnosta väriä villaan ja lankaan
Veriseitikin väreissä
Sateenkaaren värit sienistä
Pieni värjäysopas
Sienivärjäyksen alkulähteillä : vaikutelmia 13. kansainvälisestä Sieni ja Kuitu-symposiumista
Tiivistelmä.
Sieninäytteiden natiivivärjäysmenetelmän vaihto Itä-Suomen laboratoriokeskus liikelaitoskuntayhtymä (ISLAB) Kuopion aluelaboratorion mikrobiologian laboratoriossa
