http://www.yso.fi/onto/yso/p13237 kirjapainotekniikka
kirjapainotekniikka kirjapainotekniikka
Keksintöjen kirja. III osa
Rationalisoinnin mahdollisuudet kuvalaattateollisuudessa
Suurisuuntainen katselmus
Suositus valaistuksen järjestelystä värivedoksien tarkastelua varten
Sävykuvan reproduktio : Graafisen tutkimuslaitoksen kurssilla tammikuussa 1969 pidetyt esitelmät
Arkkioffsetkoneiden tuotannon mittaus
Sanomalehtipaperin painettavuudesta
Paperin ilmastointilaitteista
Monistajan opas
Kirjansitojan ja kirjanpainajan yhteistyön välttämättömyydestä
Suoritusmalliarvot kustannuskirjansitomoissa
Puunjalostusteollisuuden laadunvalvontakurssi - sellu-, paperi- ja graafinen teollisuus
Kirjain ja värit
Mielivalta pois, muotokuvia tilalle : kirjan sivun ja ladelma-alan mittasuhteiden sääntöjä
Aikakauslehdistön kehittämisvaihtoehdot 1980-luvulla
Itsejäljentävien papereiden käyttömahdollisuudet lomaketekniikassa
Daniel Medelplan ja hänen aapisensa : epätieteellinen tutkimus
Mustien sanomalehtioffsetvärien ominaisuudet
Kirjapainokoneet : Ohjeita toimittajille, asentajille ja käyttäjille : (Kirjapainokoneohjeet)
Graafisen tekniikan perusteet -multimediaopetuspaketti
Sanomalehtityön kehitys Amerikan kirjapainoissa
Graafinen tekniikka kehittyy
Kaunis kirja - sen osat ja kokonaisuus
Juhlakäsittelyä : jälkikäsittelyt juhla- ja historiikkikirjoissa
Syväpainopaperin painettavuus
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino, laakapaino, syväpaino, paperin valmistus, kirjansidonta
Latomisen taito
Painomaailma : graafisen teollisuuden ammattilehti
Painajan käsikirja. Värien vastakohtavaikutus ja vertauskuvallisuus
"Oli se mukava työpaikka!"
Alkeisohjeita monotype-latouksessa
Kirjapainaja ja painopaperi
Sanomalehtipaperin käyttöominaisuuksista
Asioimme kirjapainossa
Jäljennöskuvauksen valonlähteitä
Offsetpainopaperi : painolevyn sävyttäminen
Sormenjälki ja sinetti, kohopainon kiinalaisia esi-isiä
Ajatuksia sanomalehtitypografiasta
Sanomalehtipaperin painettavuus
Graafisen tekniikan perusteet
Offsetpainanta
Laakapainoreproduktion valvontamenetelmistä
Kirjatyö : Helsinki
Graafisen teolisuuden osuus Suomen ja Helsingin teollisuudessa
Englantilaista, William Caxtonista John Baskervilleen
Paperin pohjanmuodostuksen vaikutus kohopainojälkeen
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Kirja ja kirjapainotaito
Kirjapainotaito itsenäisessä Suomessa. 2, Suomen kirjapainot 1918-1992
Kirjasinnäyte II
Kirjapainosta
Silkkipainajan käsikirja
Kuumafoliointikoneen suunnittelu
Päällystämättömän syväpainopaperin panettavuudesta
Voiko vesiväreillä saada puhtaampaa sanomalehtipainatusta
Uusi kostutusvesi offsetsanomalehdille : Nordisk avisteknisk samarbetsnämndin [NATS] toimeksiannosta Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen graafisessa laboratoriossa tehty tutkimus
Paino-originaalien valinta : markkinointi-instituutin mainoshoitajakurssin yleisen linjan diplomityö
Linotype-tehtaisiin tutustumassa Atlantin tuolla puolen
Latoja-alan ammattien opin ohjeet : opiskeluopas ja rekisterikirjanen alalla työskenteleville ammattioppilaille ja itseopiskelijoille : [ammattiala n:o 511]
Pienoisoffset kohopainon "täydennyskone"
Painopinnan valmistus. 1, Painotuotteen suunnittelu ja tietotekniikan perusteet
Kirjakkeista kirjataiteeseen
Katetuotto ja hinnoittelu
Kirja, 1. Kirjapaino ja sitomo
Valon jäljillä : Hannu Hautala : tekniikka tukee valon jälkien toistoa
Kohopainanta
Syväpainotekniikka : graafisen tutkimuslaitoksen kurssilla lokakuussa 1964 pidetyt esitelmät 1964.
Rastervalotuksen laskeminen
Raaka-aineet ja tarvikkeet : Graafisen tutkimuslaitoksen kurssilla tammikuussa 1971 pidetyt esitelmät
Uusi esottely- ja kurssikeskus repromiehille
Painovärin siirtyminen paperille painoprosessissa
Painovärit ja niiden soveltuvuus eri paperilaatuihin : Painate sisältää lyhennelmän Graafisen alan koulutustoimikunnan Helsingissä 2.-3.3.1968 järjestämillä kohopainajien luentopäivillä pidetystä esitelmästä
Kirja ja kirjapainotaito : koho- eli kirjapaino, laakapaino, syväpaino, silkkipaino, paperin valmistus, kirjan sidonta
Oulu liittyi kirjapainotaidon historiaan jo 1600-luvulla
Latomissäännöt Suomen kirjaltajaliiton asettaman oppikirjakomitean sekä Helsingin faktoriklubin tarkastamat ja hyväksymät
Kirjapainotietoa
Gummerruksen kirjapainotalon historiaa oletettavasti 1800 -luvulta. ...
Graafinen tietokirja
Miksei kirjainmuotoilua?
Sanomalehtitekniikan kehittämiseen Amerikan päivälehdet uhraavat vuosittain yli 100 miljoonaa dollaria
Paperin sähköisyydestä painoprosessissa : kirjallisuuskatsaus
Pohjoismaiden graafisten tutkimuslaitosten sanomalehtiteknisestä tutkimustoiminnasta
Painotuotteiden ja painovärien kestävyyskoestuksia : C. E. I.-normit
Huipputason kehitystä kemigrafian alalla
Valoladonnan tekniikka
Rasterkuvalaatan tarkistuskaavio
Graafisen tekniikan tutkimustyöstä ja korkeakouluopetuksesta
Postitusprosessin ylijuoksujen optimointi
Painomenetelmät
Sanomalehtipaperin painettavuus : IV
Vertaileva tutkimus päällystettyjen kohopainopapereiden painettavuudesta
Linotype : Koneen käsittelyn ja hoidon perussäännöt sekä voiteluohjeet
Koulutusoppaan suunnittelu ja valmistus painomedian sisällöntuottajille
Muoto ja sen tarkoituksenmukaisuus
Kirjanpainanta, sen historia ja vaikutus ihmiskunnan henkiseen kehitykseen
Automaattiladonnan nykyvaihe
Graafisen teollisuuden tehdassuunnittelu
Tilastoa latomakoneiden tehosta käytännössä
Ilman kosteuden vaihtelu
Kirjoja ei korvata keinotodellisuudella
Paperin ja paino-olosuhteiden vaikutus painojäljen tasaisuuteen
Print&media : graafisen alan johtava aikakauslehti
Tulostuksen automatisointi
Koneladonta ja latomakoneitten hoito : linotype intertype
Teknologiavisio : painoviestinnän kehitys Suomessa
Graafisen tutkimuslaitoksen teknillinen palvelu
Koho- ja offsetlevyjen kustannusvertailu sanomalehtituotannossa
Rullaoffsetrotaatioiden nykyinen kehitysvaihe ja suorituskyky
Ladottavien merkkien esiintymistaajuuksista suomenkielessä
Kirjansidonnasta
Tekstinvalmistus : Graafisen tutkimuslaitoksen kurssilla tammikuussa 1972 pidetyt esitelmät
Tietokone automaattisessa ladonnassa
Flushing : vanha periaate : ajankohtaisesti valotettuna
Kohopainotekniikka
Graafisen teollisuuden kunnossapito
Graafisen teollisuuden palontorjunta
Kirjasinnäyte. II
Graafisen tekniikan tutkimus siirtynyt Otaniemeen
Kuvalaatojen valmistuskustannukset
Mustien syväpainovärien ominaisuuksista
Käytännöllisiä paperinkoetusmenetelmiä
Mikroaaltokuivaus painotekniikassa
Painovärien pesuliuottimista
Tietokoneet kirjapainojen työssä
Uusklassiset tyyppileikkaukset : didonit
Ammattiopin tarve ja edellytykset
Projektiopiskelun soveltaminen aikuisteknikkokoulutuksessa
Rotaatiopainon väripölyjen haitat
Muotoilu : uusi tehtävä
Väripainatus sanomalehdissä
Teloista ja telaongelmista
Sanomalehtipainotekniikka : 1-2
Mitä ajattelen kirjasta
Kohopainon esivalmistelu
Pölyäminen offsetpainatuksessa
Latomissäännöt : Suomen kirjaltajaliiton asettaman oppikirjakomitean sekä Helsingin faktoriklubin tarkastamat ja hyväksymät
Kemigrafian stadardoinnin tavoitteista : esitelmä IV kemigrafiapäivillä 10.10.1966
Mustien sanomalehtipainovärien laatuvaihteluista
Laakapainotekniikka : graafisen tutkimuslaitoksen kurssilla syyskuussa 1972 pidetyt esitelmät
Koostumuksen vaikutus mustan sanomalehtivärin laatuun
Moniväripainatus, sen teknilliset mahdollisuudet, rajoitukset ja vaatimukset
Teletypekirjoittajan käsikirja
Painotuote
Kohopainolevymateriaalit : Ensiölevyt
Keuruu - Keski-Suomen kukka : katsaus vuodelta 1944. Keuruun pyhää ja arkea. Uutta elämää Keuruulla
Graafisen teollisuuden tutkimustoiminnasta Yhdysvalloissa
Tuotannon ja laadun valvonta : graafisen tutkimimuslaitoksen kurssilla tammikuussa 1966 pidettyjä esitelmiä
Puolisävypositiivien valmistaminen
Teknologisen muutoksen vaikutus ammattitaitoon Kustannus oy Aamulehden sivunvalmistusosastolla vuosina 1974-1992
Uusia menetelmiä graafiselle teollisuudelle
Kysymyksiä ja vastauksia painajain kursseilla 1943-44
Liitteiden väliinpisto aikakauslehtiin
Layout ja painotuotesuunnittelua
Painomaailma : graafisen alan ammattilehti
Sanomalehti- ja syväpainopapereiden laatuvaihtelun vaikutuksesta painettavuuteen
Painomenetelmät- opetusohjelma
Länsisaksalainen teollisuussitomo
Metsätieteellisen tutkimuslaitoksen julkaisujen painatusopas
Latomakoneiden historiaa Suomessa
Modernin kuvanjäljennystekniikan historiaa
Tiivistelmä.
Kirjapainoalan alkeiskirja
Yksivärikuvassa esiintyvät sävynvaihtelut positiivimenetelmää käyttävässä laakapainossa
Hyvä! painotuote
Lehtitehtaan avajaisissa 2.3.1977
Tuotemääräysyksikköjä etsimässä
Yleinen painotekniikka : Faktorikoulun luentosarja
