http://www.yso.fi/onto/yso/p13235 nykykansantaide
nykykansantaide nykykansantaide ITE-taide
ITE-taide : arjen luovuutta / [teksti: Satu Itkonen]
Suon syrjästä Enkelipuistoon : Kyösti Iitin tie ITE-taiteilijaksi
ITE-taiteen hauska brändi
Aikaa taiteelle
Arctic inua = Arktisen henki
Luonnon kuuntelija : Veikko Mellanen / Jaana Saario
Unimikon alue täynnä tarinoita
Opinnäytetyössäni tarkastelen pääasiassa suomalaisia videoblogeja lähinnä perinteisen kansantaiteen näkökulmasta. Esittelen muutamia suomalaisia YouTubevideoiden tekijöitä, vertailen perinteistä nykykansantaidetta ja ITE-taidetta Internetissä tapahtuvaan tekemiseen sekä pohdin taiteen ja viihteen rajaa erityisesti Internetin kannalta. Kerron myös omasta työskentelystäni sekä blogikulttuurin vaikutuksesta taiteelliseen opinnäytetyöhöni. Lopputuloksena koen että oikeastaan kaikki niin sanotusti epäammattimainen taiteen tekeminen voitaisiin periaatteessa lukea kuuluvaksi kansantaiteen piiriin. Jopa epäsuora taiteen tekeminen kuten esimerkiksi juuri videoblogit ovat mielestäni nimenomaan moderni jatkumo sen tyyppiselle elämäntavalle mitä pihamaataiteilijat elävät ja pitävät yllä.
Erkki-ITE kuvausmatkalla kaakossa
Pelkosenniemen vapaudenpatsas
Hyvin noppee tekijä / Johanna Westersund
Kotona kyhäiltyä, sudilla siveltyä : karkkilalaista ITE-taidetta
Luonnonlahjakas käärmeenkesyttäjä
Renessanssi-ITE : valokuvaaja Olavi Virtanen / Markus Virtanen
Pohjoisen varhaisia ITE-taiteilijoita
[Esitelmiä] : [kevät] 2008.. Osa 2
Ite kaakossa
Ylikylän kana : ITE-taide ja kriitikko
IKÄÄNTYNEIDEN ITE-TAITEILIJOIDEN LUOVAN ILMAISUN TUKEMINEN : tiedon kerääminen sadutusmenetelmällä
ITE korvessa
Tuohelan kylän väki
Itellä elämään : luovuuden ja ikääntymisen ulottuvuuksia nykykansantaiteessa / Sinikka Vakimo
Omissa maailmoissa : taidetta, terapiaa ja liiteripicassoja
Miten ITE-taiteesta tuli ilmiö?: kuin suihku tunkkaisille kyynisille aivoille
Pudasjärven paratiisitaiteilija tekee itse elämän : Eero Räisänen 80 vuotta
Eläinrakas luomuveistäjä : Matti Koivunen / Jaana Saario
Yö patsaspuistossa : Veijo Rönkkösen patsaspuisto Kuutostien varrella Parikkalassa kiehtoo ohikulkijoita. Irvikuvat herättävät päivänvalossakin väristyksiä. Entäpä yöllä, kun sadat sammalen peittämät hahmot seuraavat kulkijaa katseillaan?
Vilupuron petoninen porukka
ITE rajoilla
Lappilainen ITE
Ite nousee vankilasta
Art Brut - ITE : abcd-kokoelman klassikoita ja pihataiteen mestariteoksia = classics from abcd collection and masterpieces of Finnish contemporary folk art : ITE-museo, Kansantaiteen keskus = ITE - Contemporary Folk Art Museum, Folk Arts Centre, Kaustinen / näyttelyluettelon toimituskunta = catalogue editors Liisa Heikkilä Palo ... [et al.] ; kirjoittajat = writers Bruno Decharme ... [et al.] ; englanninkieliset tekstit = english texts abcd collection
Rautaruoho : "ei maksa paljon ihmisen ilo"
Kaikki piikkini jotka sain : Tyyne Eskon maalauksia
Kahdeksan huoneellista taidetta : Martta Korhosen Itse Tehty Elämä
Vastavoima - näkyväksi tekemisen taidetta : taiteellinen toimintatutkimus nykykansantaiteen kontekstissa
Ralf Forsström : teatterilavastaja ja ITE-näyttelyiden arkkitehti
Itse tehty Jumala : Rutas-Matin roolit kyläoriginellina, ITE-taiteilijana sekä profeettana
Lapin ITE-taiturit
’’Ite tehty hirviö’’:  Tomi Putaansuun taiteilijakuva
Herkkää realismia : Kirsti Mäki / Jaana Saario
Reijo Osipoff - nauru on piilopaikka
Historia elää Saukon Olavin veistospuutarhassa
Ahmaslaisten tarujen kuvittajan viimeinen näyttely Utajärven kirjastolla
Ite käsillä / [toimittanut Seppo Knuuttila ; kirjoittajat: Jöns Carlson ... [et al.]
Taivas kattona
Nissinvaaran hurja joukko : Heino Kujalan puuveistokset tervehtivät hiihtäjiä
ITE-taiteilijan syntymäpäiviä varjostaa vatsasyöpä
Muistatko ITEn?
Taiteen Kivinen Polku : näkökulmia Alpo Jaakolan Patsaspuistosta ja sen veistoksista
Paavo Ruotsalaisen ihastuskivet ja voimapuut
Aholan taideteokset kiertävät Ruotsissa
Alpo Koivumäki teki hirven Ranskaan / Sirpa Kautiainen
Itse tehty elämä - ITE = DIY lives
Jauhiaisen museolla kurkistetaan kiiminkiläisten olohuoneisiin : näyttelyvieraat pääsevät myös veistämään taidetta
Internet ja kansantaide
Toinen taide - luovat erot
Ite lakeuksilla
Suon syrjästä enkelipuistoon : Kyösti Iitin tie ite-taiteilijaksi
Ite vaaran laella
Someron ITE-satumaa [Kalakukkoa kultalautasella : ITE-taiteen kesänäyttely, Somero, 9.7.-15.82004] / Erkki Pirtola
ITE-taidetta etsimässä : Nykykansantaiteen luonne ja taiteen tekijät
Itse tehty elämä, huumori ja mielihyvä
ITE-Lapin pahkat ja karahkat
Luovuus ja taide on jokaisen oikeus
Iloa silmille, aprikoitavaa aivoille
Ite jokivarsilla
Hyvän mielen pineoisveistoksia
Himmelin armoilla : vai taiteistumiselle altis elämä?
Itse kirjoitettu elämä
Täällä se on IHE
Veistä ITE lumesta!
Nykykansantaiteen ITE-estetiikka
Nykykansantaiteen vuosikirja
Ite paikalla / [kirjoittajat: Aivar Jürgenson ... et al. ; toimittanut: Seppo Knuuttila]
Lea Poikela : mitä näille kengille tehhään?
Erkki on ITE-taiteen väsymätön puolestapuhuhja
Taiteesta tuli elämäntyö
Mirjami Raution elämänlangat
Susanna Valkeapäästä ja hänen piirroksistaan
Itseoppineisuus nykykansantaiteessa
Elämäntaiteilija Elis Sinistö / Jan Kaila
ITE-taiteen juuret ovat Pohjolassa
Lipputädin virkkuupyörä
Ari Teräväinen täyttää elämänsä taiteella
Ite keskellä / [päätoimittaja: Marjo-Riitta Simpanen]
Itse Tehty Elämä : Kolmen Oulun seudun ITE-taiteilijan elämäntavan tarkastelua narratiivis-elämäkerrallisesta näkökulmasta
Tuhat ja yksi otusta : kokeilevin luonnostelumenetelmin kohti intuitiivisempaa luomisprosessia
Itse tehty elämä / Yrjö Sepänmaa
"Itse olen maalaustaiteen oppinut" : näkökulma naiiviin taiteeseen
Onko nykykansantaiteella kaupallisia menestymisen mahdollisuuksia?
Kuukkelikunkku Jukka Säntti
Ristisanoja
Omissa maailmoissa : taidetta, terapiaa ja liiteripicassoja : [näyttely : Omissa maailmoissa - toinen taide : Nykytaiteen museo Kiasma 14.5. - 21.8.2005] / toimittanut Arja Elovirta
Tekemisen paikat / Seppo Knuuttila
Rakkaat akat : Lapinlahden taidemuseo, 25.5. - 30.9.2012 / [Eeva Poutanen, Veikko Halmetoja, Minna Haveri]
Jokaisessa on taiteilija
Tiivistelmä:.
Talvitaiteilija Peuhkurisen käytännön fantasiaa
Ylimuistoinen tuohi : käytön kulttuurihistoriaa
Ensio Tuppurainen : jätkän protesti vaihtui kiitokseen
ITE käsillä
Itselliset
Elämä on kuin hyppylauta
Vaivaisukkojen paluu
Veijo Rönkkösen itse tehty paratiisi
Ite paikalla
Ite vaaroilla / [toimituskunta: Seppo Knuuttila ja Minna Tuuva]
Turjanrannan pomorikylät
Itse tehty elämä - ITE
Mies taiteensa takana : muistoissa Veijo Rönkkönen
Kansainvälisyyttä Kaustisen ITE-näyttelyssä / Leena Nygård
Hyvää elämää oman taiteen keskellä
Ite jokivarsilla -teos esittelee paikallisia taiteilijoita
Arjen luovuus muokkaa elinympäristöä : taideympäristöt: Kosti Ahosen taidetalon veistospiha
Itseoppineiden luovuuden hedelmiä
ITEllä elämään : luovuuden ja ikääntymisen ulottuvuuksia nykykansantaiteessa
Seitamaalari Ilkka Lantto
Matka ITE-taiteen ytimeen : Minna Haverin Nykykansantaide -kirja summaa tähän asti kartoitettua
Veikko Rajala ja Lapin voimat
Rantsila on luova esimerkki ite-osaamisesta
Taidekirja väitöskirjan vaatteissa
Pajaristen virma
Olevaiset : Kaarina Staudinger-Loppukaarre / Seppo Knuuttila
Rautapuisto
Ite vaaroilla
Öllölän kissakoti
Patsaspuiston joogaajia värittämään : patsaspuistoa pyritään pitämään käytössä ympäri vuoden
Perinteentutkimuksen ajantasa
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Yhteiselo
Lukijalle
Enteellinen atomikello seisoo
Talvitaiteen ammattilaiset : ITE-taiteilijoita, kuvataiteilijoita ja yrittäjiä
ITE vihkii kaikki parit
Kannelrumpukalevala
Ite korvessa / [kirjoittajat: Pessi Rautio ... et al. ; toimittajat: Pirjo Immonen ja Elina Vuorimies]
Eläköön erot : [Fából vaskarika -näyttely, Zichy Kastély, Budapest, 2004] / Elina Vuorimies
ITE-taide : arjen luovuutta
Taiteilijaresidenssitoiminnan rooli nykytaiteen tuotannossa
Usko, toivo ja mielikuvitus
Rääkkylän soturitotemit
Liperin linnut laulavat puusta
ITE-matrikkeli : Itse Tehtyä Elämää maalaten, veistäen, hitsaten, virkaten, rakentaen, oivaltaen
Nöyrä onnenonkija : Petri Martikainen / Jaana Saario
Sielukkaat käkkyrät
Patsaspuisto liekeissä
Suomalaismetsistä New Yorkiin : Itse tehty elämä ITE-projekti - suomalaisen nykykansantaiteen löytäjä
Luonto ja taide elämän voimavarana
DIY ja ITE
Ite rajoilla / [toimittanut Seppo Knuuttila ; kirjoittajat: Veli Granö ... [et al.]
Outsider-taide : ihmisen tarve luomiseen
Eero Räisäsen omenat
Kaikilla mausteilla : Ite : suomalaista nykykansantaidetta
Ite keskellä
Kansantaiteen varjo : nykykansantaiteen tulkinta historiallisesta kansantaiteesta käsin
Toisin kukkusin käkönen : kalevalamittainen runous suomalaisten nykykansanmusiikkiyhtyeiden sanoituksissa
ITE Lapissa = [ITE Lappis = ITE Lapland] / [toimittaja = doaimmaheaddji: Lauri Oino]
Ensimmäinen mohikaani
Korkean kynnyksen yli omaan näyttelyyn
Kotipuutarha 2008 : 7.
Kansanestetiikka
Missä ovat sinun ITE-teoksesi?
Puun muotoja
Kansanluovuuden poluilla / Minna Haveri, TaT
Elis Sinistö
Taidetta omaksi ja muiden iloksi : sehän on kunstnik!
Viljo Järvisen ITE-taidetta puusta : 25.6.-25.7.2009 Kankarisveden koulu. Kuvaus Veikko Lehtohen
Raudanrusnaajan karhupuut
Nykykansantaide
Taikurin oppipojan askel ei paina
Tiivistelmä.
Tagi nimeltään NSNBSQWF : konseptisuunnitelma yhteisötaideteokselle verkossa
Keramiikka villitsee lintumiehen
Mesikämmenen muotokuva : karhuaihe suomalaisen taiteen historiassa
