http://www.yso.fi/onto/yso/p13241 läjitys
läjitys läjitys
Ruoppausjätteen pysyvyys läjitysalueella : case Kuuva
Saramäen maa-ainespuisto on Turun kaupungin tuleva, noin 50 hehtaarin kokoinen ylijäämämassojen sijoitus- ja kierrätysalue kaupungin pohjoispuolella. Tässä työssä käsitellään maa-ainespuistohanketta laaja-alaisesti, sen historiaa ja nykytilaa sekä siihen liittyvää lainsäädäntöä. Veratailukohteita otetaan esiin muista kunnista, ja yritysmaailman edustajilta selvitetään näkökantaa ekotehokkaan toiminnan järjestämiseksi maa-ainespuistossa. Ekotehokkuuden määrittelyä ja sen soveltumista tulevaan toimintaan selvitetään ja käydään läpi olemassa olevia  ympäristöindikaattoreita, joista valitaan yksi kuvaamaan kasvualustatuotannon ympäristövaikutuksia ilmaan. Kasvualustatuotanto valitaan siksi, että se on yksi alueelle suunnitelluista toiminnoista ja kokemuksia sen arviointiprosessista voidaan käyttää hyväksi muiden toimintojen mahdollisissa arvioinneissa. Kasvualustatuotannon ympäristövaikutusten selvittämiseksi valitaan elinkaari-inventaarioselvitysmenetelmä. Selvitys osoittaa, että tuotannosta eniten päästöjä ilmaan aiheuttavat kasvualustan valmistus ja valmiin tuotteen kuljetus käyttökohteisiin. Tämän työn tulokset osoittavat myös, että ylijäämämassojen ja muiden uusiomateriaalien kierrättämisestä on mahdollista saada ekotehokasta mutta se vaatii hankesuunnittelusta asti ympäristönäkökohtien huomioonottamista ja tarkaa rajausta siitä, mitä toiminnalta halutaan ja mitkä ovat ne keinot, joilla päämäärä saavutetaan. Toiminnan kannattavuuden ehtoina ovat muun muassa riittävän pitkät tuotantosopimukset, jotka mahdollistavat tarpeellisten investointien tekemisen.
TBT-BAT manual : organotinapitoisten sedimenttien ruoppaus ja käsittely : menettelytapaohje
Läjitysalueen suunnittelu : läjitysohje
Sedimenttien ruoppaus- ja läjitysohje = Anvisningar för muddring och deponering av muddermassor
Oulun Vasikkasuon maa-aineskeskuksen tuotanto
Tappavat tinayhdisteet mutkistavat ruoppauksia ja läjityksiä
Ruoppaus- ja läjitysprojektien ympäristövaikutukset ja niiden hallinta esimerkkien valossa
Uusi ruoppausmassojen läjitysalue Helsingin edustalle
Ati-aurakauha : alueaurausta ja lumen kasausta
Kemijärven nolla-alueiden poiston yleissuunnitelma
Jätteen käsittelyn tulkintakiemuroita
Ruoppaus- ja läjitystekniikoiden valinta maalajien ominaisuuksien ja ympäristövaikutuksien perusteella
Hammaslahden vanhan kuparikaivoksen läjitysalueiden ja avolouhosten vaikutus ympäristön pintavesien laatuun
Moreenirakentamisen laadunvalvonta Siilinjärven kaivoksella
Katsaus kaivoksiin ja vesistöihin
Urjalan maankaatopaikka-alue
Sedimenttien ruoppaus- ja läjitysohje
Ylijäämämassojen läjitysalueet : esimerkkinä Saramäen maa-ainespuisto
Meriläjityksen fysikaaliset vaikutukset Haminassa ja Naantalissa
Vaaralliset tinayhdisteet Saaristomerellä
Suunnitelma Joensuun maanläjityspaikoista
Hietasen sataman ruoppaus- ja läjityshankkeen ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tiivistelmä.
Opinnäytetyössä saatettiin ajan tasalle Joensuun kaupungin teknisen viraston massataloussuunnitelma. Työn tavoitteena oli löytää Joensuun kantakaupungista yksi tai useampi suurempi ylijäämämassojen läjitysalue, jolle voidaan läjittää ylijäämämaita pitkällä aikavälillä. Suunnitelmassa otetaan huomioon rakentamisen painopiste tulevaisuudessa sekä kaupungin laajeneminen uusille alueille. Teknisen viraston aiempi massataloussuunnitelma on vuodelta 2001, joten siinä olevat asiat eivät ole enää ajantasaisia. Mahdollinen läjitysalue ei saa sijaita liian kaukana kaupungista eikä olla kaupungin laajentumisen tiellä. Syntyvien ylijäämämaiden osalta vuodet 2009 - 2012 arvioidaan suunnitelmassa tarkasti. Suunnitelma visioi nykyisiä kehitystrendejä ja kaavoitussuunnitelmia ja ottaa huomioon kaupungin laajenemisen vuoteen 2025 asti. Opinnäytetyön tutkimus- ja suunnittelumateriaalina käytettiin valmisaineistoja, haastatteluja, kyselytuloksia sekä ympäristölainsäädäntöä. Ylijäämämaiden läjittämiseen sovelletaan useaa keskenään ristiriidassa olevaa ympäristölainsäädäntöä, jotka vaikeuttavat puhtaan ylijäämämaan hyödyntämistä. Kantakaupungin alueella syntyy kaupungin omista hankkeista puhtaita ylijäämämaita arviolta 100 000 m³ vuodessa. Läjitysalue on mitoitettu ensisijaisesti käytettäväksi kaupungin omana alueena, mutta tarvittaessa sinne voidaan läjittää myös yksityisten, maansiirtoa harjoittavien yritysten puhtaita ylijäämämaita. 2 000 000 m³ puhtaita ylijäämämaita vastaanottavan läjitysalueen perustamiskustannukset ovat yli 2,3 miljoonaa euroa. Rakentamis- ja ylläpitokustannukset katetaan vastaanottomaksuilla, jotka tässä tapauksessa olisivat yli yhden euron vastaanotetulta kuutiometriltä.
Ruoppausmassoissa on liikaa tinaa
Lumen läjityksen ympäristövaikutukset Helsingissä
Ruoppaus- ja läjitysohjeen uudistuksen pääkohtia
Ympäristötietous ruoppauksessa lisääntynyt
