http://www.yso.fi/onto/yso/p1325 aurinkokunnat
aurinkokunnat aurinkokunnat planeettakunnat
Kaukainen Pluto on arvoitus
Tämä maailma
Aurinkokunta. [5], Aurinko : oma tähtemme
Aurinkokunta. [7], Elämää etsimässä : olemmeko yksin?
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Avaruus : maailmankaikkeuden uskomattomat löytöretket
Avaruuden kultainen kirja
Aurinkokunta. [6], Kaasukehä : sää muilla planeetoilla
Avaruuden tutkimus
Elämän mahdollisuudet aurinkokunnassa
Planeetta Maa
Tähtitiede. Ensimmäinen osa, Tähtitieteen historiallinen kehitys : tähtitieteen apuneuvot ja työtavat : aurinkokunta
Tähtien valossa
Hetkinen maailmankaikkeudessa : esitelmä tähtitieteen opetuksista
Löytöretki. Jännittä avaruus
Matka aurinkokuntaan : OP 32
Aurinkokunnan kymmenes planeetta?
Uusia aurinkokuntia etsimässä
Kuvasiko Hubble vieraan planeetan?
Kuinka planeettakunnat syntyvät
Planeettapari Maa ja Kuu
Tähdet 2005
Tähdissä on tulevaisuus
Tähdet 1997
Avaruuden valloitus
Tähtitiede. Osa 1, Tähtitieteen historiallinen kehitys, tähtitieteen apuneuvot ja työtavat, aurinkokunta
Planeetta Maa ja maailmankaikkeus
Planeettakuntien synty
Löytöretki. Maapallon ihmeet
Tähdet ja planeetat : hohtava kirja
Historian suurin silmäys
Tähtien takaa
Nyt löytyi ensimmäinen aurinkokunnan päihittäjä : tähteä HD 10180 kiertää yhdeksän planeettaa
Aurinkokuntamme planeetat
1982 kun planeetat kohtaavat
Aurinkokunta : tarrakirja
Tähtitiedettä harrastajille. IV
Aurinkokuntamme
Elämän mahdollisuus muissa aurinkokunnissa
Pienoisaurinkokunta pääkaupunkiseudulle
Tietoretki : lasten tietokirjasto. [10], Maailma ja avaruus
Avaruus : tähtitaivaan ihmeitä selkokielellä
Yhä uusia teorioita avaruuden tulevaisuudesta: universumin kohtalona varma tuho
Yötaivaan opas
Raittiuskertomuksia. 3. vihko
Maailmankaikkeuden kehitys : radioesitelmäsarja
Aurinkokunta. [10], Kun kaikki päättyy
Onko aurinkokunnalla kaski aurinkoa?
Aurinkokunnassa vettä
Seikkailu avaruudessa
Aurinkokunta. [11], Elämää aurinkokunnan ulkopuolella?
Aurinkokunta. [3], Avaruustutkimus : muiden planeettojen tutkiminen
Matka aurinkokuntaan
Ala tietää! : tyhmiä kysymyksiä
4B:n tiedontaivas
Mikä on totta?
Aurinkokunnan ihmeet
Aurinkokunta : 8 planeettaa : kosmoksen uusi kuva
Aurinko ja aurinkokuntamme kuut
Tähtisadetta
Toiset aurinkokunnat
Kirja-arvostelu
Uusin aurinkokunta
Avaruuden ihmeet
Astronomica : galaksit, planeetat, tähdet, tähtikartat, avaruustutkimus
Tähtitiedettä harrastajille. [I]
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Maailman rakenne : sen lait, sen kehitys
Tieteen Kuvalehti 2009 : 4.
Uhkaako Maapalloa kosminen tuho?
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Kosminen kierros : Jännittävä avaruuspeli
Manu ja Matti. [2], Suuri aarteenmetsästys
Kaivo Marsiin ja viluiset Uranukseen kylpemään
Aurinkokunta : uskomaton matka
Planeettavarkaat
Aurinkokunnan kehityksestä
Plutokratian loppu
Tähtitiede. [1], Ensimmäinen osa : tähtitieteen historiallinen kehitys, tähtitieteen apuneuvot ja työtavat, aurinkokunta
Tietokonemalli ennustaa : aurinkokunnassa on yhdeksäs planeetta
Aurinkokunnan arvoitus : aurinko, sen kiertolaiset ja aurinkokunnan synty
Kiertotähdet ja avaruusmatkat
Tieteen maailma. [2], Aurinkokunta
Maapallon elämäkerta : Menneisyys, nykyisyys, tulevaisuus
Tuntemattomien taivaankappaleiden jäljillä: näkymättömät aurinkokunnat
Tähtitieteellisen maantiedon alkeet
Kosminen kotimme
Planeetat/elämä
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
Aurinkokunta. [2], Kuu : maan seuralainen
Missä komeetan koti?
Montako planeettaa?
Tähtitaivas
Planeetat [Videotallenne] ; Elämä
Kuun ja muiden aurinkokunnan taivaankappaleiden suojelu
Aurinkokunta. [8], Lopun aika : auringon kuolema
Tähtiakatemia
Arvoituksellinen avaruus
Oortin pilven komeettojen Monte Carlo -simulaatioita
Maailmanavaruus ja me
Aurinkokunta. [9], Vaarallinen matka avaruudessa
Aurinkokunta. [1], Planeetat : Maan naapurit
Ihmeellinen universumi : selvitä maailmankaikkeuden salaisuudet
Jokamiehen tähtitiedettä
Aurinkokunta. [4], Kaasuplaneetat : aurinkokunnan jättiläiset
Yhteys avaruudesta
Löytynyt: uusi planeettakunta
Viimeksi Pluto putosi : aurinkokuntaa ravistellaan taas
Ohjelma sisältää tietoja avaruudesta, ajasta ja evoluutiosta. Pääteemat ovat: maapallon evoluutio, aurinkokunta, tähtikuviot ja avaruudenvalloituksen historia. Sisältää avaruusaiheisen tietosanakirjan ja tietokilpailun.
Avaruuskansiot
Kuun salaisuudet
Neith eli kolme vuotta, Vulkanus vuosikymmenet
Aurinkokunta
Tähtitaivaan ihmemaailma
Miksi tähdet tuikkivat ja muita kysymyksiä avaruudesta
Cd-rom ajasta ja avaruudesta.
Maailmankuvaa etsimässä
Tähtien sota. Keisarin käsky
