http://www.yso.fi/onto/yso/p13234 art brut
art brut art brut
ITE-taide : arjen luovuutta / [teksti: Satu Itkonen]
Itse tehty Jumala : Rutas-Matin roolit kyläoriginellina, ITE-taiteilijana sekä profeettana
Tunteita ja tarinoita / Eeva-Mari Haikala
Jean Dubuffet 1901-1985 : Punkaharju, Taidekeskus Retretti = Retretti Art Center, 8.6.-27.8.2006 / toimittaja = editor Ilkka Karttunen ; artikkelit = articles Daniel Abadie
Herkkää realismia : Kirsti Mäki / Jaana Saario
Omissa maailmoissa : taidetta, terapiaa ja liiteripicassoja : [näyttely : Omissa maailmoissa - toinen taide : Nykytaiteen museo Kiasma 14.5. - 21.8.2005] / toimittanut Arja Elovirta
Ite käsillä / [toimittanut Seppo Knuuttila ; kirjoittajat: Jöns Carlson ... [et al.]
Luonnon kuuntelija : Veikko Mellanen / Jaana Saario
Nöyrä onnenonkija : Petri Martikainen / Jaana Saario
Tuohivirsuista kierrätysromuihin : kansantaiteen murros kohti uusia nykykansantaiteen muotoja
Tekemisen paikat / Seppo Knuuttila
Hyvin noppee tekijä / Johanna Westersund
Suomalaismetsistä New Yorkiin : Itse tehty elämä ITE-projekti - suomalaisen nykykansantaiteen löytäjä
Puumajan syntytarina : installaation taidehistorialliset ja henkilökohtaiset lähtökohdat
Rakkaat akat : Lapinlahden taidemuseo, 25.5. - 30.9.2012 / [Eeva Poutanen, Veikko Halmetoja, Minna Haveri]
ITE käsillä
Renessanssi-ITE : valokuvaaja Olavi Virtanen / Markus Virtanen
Alpo Koivumäki teki hirven Ranskaan / Sirpa Kautiainen
Ite paikalla
Itse tehty elämä - ITE = DIY lives
Ite vaaroilla / [toimituskunta: Seppo Knuuttila ja Minna Tuuva]
Toinen taide - luovat erot
Kansainvälisyyttä Kaustisen ITE-näyttelyssä / Leena Nygård
Toinen taide : luovat erot / Colin Rhodes
Someron ITE-satumaa [Kalakukkoa kultalautasella : ITE-taiteen kesänäyttely, Somero, 9.7.-15.82004] / Erkki Pirtola
ITE-taidetta etsimässä : Nykykansantaiteen luonne ja taiteen tekijät
Itellä elämään : luovuuden ja ikääntymisen ulottuvuuksia nykykansantaiteessa / Sinikka Vakimo
ITE Lapissa = [ITE Lappis = ITE Lapland] / [toimittaja = doaimmaheaddji: Lauri Oino]
Omissa maailmoissa : taidetta, terapiaa ja liiteripicassoja
Olevaiset : Kaarina Staudinger-Loppukaarre / Seppo Knuuttila
Eläinrakas luomuveistäjä : Matti Koivunen / Jaana Saario
ITE rajoilla
Ite paikalla / [kirjoittajat: Aivar Jürgenson ... et al. ; toimittanut: Seppo Knuuttila]
Art Brut - ITE : abcd-kokoelman klassikoita ja pihataiteen mestariteoksia = classics from abcd collection and masterpieces of Finnish contemporary folk art : ITE-museo, Kansantaiteen keskus = ITE - Contemporary Folk Art Museum, Folk Arts Centre, Kaustinen / näyttelyluettelon toimituskunta = catalogue editors Liisa Heikkilä Palo ... [et al.] ; kirjoittajat = writers Bruno Decharme ... [et al.] ; englanninkieliset tekstit = english texts abcd collection
Luovuuden ytimessä : nykykansantaidetta Suomessa / Helena Sederholm
Muotokuvia ja Psykhen tarinoita : Sainte-Annen (Pariisi), Kellokosken, Nikkilän ja Tammiharjun sairaaloiden kokoelmista = Portraits and tales of the Psyche : from the collection of Sainte-Anne (Paris), Kellokoski, Nikkilä and Tammiharju hospitals
Ite korvessa / [kirjoittajat: Pessi Rautio ... et al. ; toimittajat: Pirjo Immonen ja Elina Vuorimies]
Elämäntaiteilija Elis Sinistö / Jan Kaila
Eläköön erot : [Fából vaskarika -näyttely, Zichy Kastély, Budapest, 2004] / Elina Vuorimies
Nykykansantaide
Luuseritaiteilijat
Tiivistelmä.
Ite keskellä / [päätoimittaja: Marjo-Riitta Simpanen]
Kuvia mielisairaalasta : Adolf Wölfli Moderna Museetissa / Yrjänä Levanto
Kaikki piikkini jotka sain : Tyyne Eskon maalauksia
Itse Tehty Elämä : Kolmen Oulun seudun ITE-taiteilijan elämäntavan tarkastelua narratiivis-elämäkerrallisesta näkökulmasta
Hulluuden ylistys : potilastaiteen ja nykytaiteen vuorovaikutusta = Hyllning till galenskapen : växelvärken mellan patientkonst och nutidskonst
"Kohdunsisäisiä unelmia" : kysymys mielisairaiden taiteen estetiikasta
Les Messagéres : viestittömien viestinviejät
