http://www.yso.fi/onto/yso/p13236 outsider art
outsider art outsider art outsider-taide
ITE-taide : arjen luovuutta / [teksti: Satu Itkonen]
Suon syrjästä Enkelipuistoon : Kyösti Iitin tie ITE-taiteilijaksi
ITE-taiteen hauska brändi
Tavallisen ihmisen estetiikka - kauneuden ja taiteen kiasma
Kirsikodin tuotteiden tuotekehitys muotoilun näkökulmasta
Itse tehty Jumala : Rutas-Matin roolit kyläoriginellina, ITE-taiteilijana sekä profeettana
Herkkää realismia : Kirsti Mäki / Jaana Saario
Omissa maailmoissa : taidetta, terapiaa ja liiteripicassoja : [näyttely : Omissa maailmoissa - toinen taide : Nykytaiteen museo Kiasma 14.5. - 21.8.2005] / toimittanut Arja Elovirta
Outsider Art, elämää taiteen reunoilla
Toinen taide ja ensimmäinen
ITE hengessä / [päätoimittaja: Seppo Knuuttila ; kirjoittajat: Veikko Anttonen .. [et al.] ]
Taju 2004 : Sivusta katsoen
Ite käsillä / [toimittanut Seppo Knuuttila ; kirjoittajat: Jöns Carlson ... [et al.]
Luonnon kuuntelija : Veikko Mellanen / Jaana Saario
Nöyrä onnenonkija : Petri Martikainen / Jaana Saario
"Uskaltaisipa itse tehdä sellaista taidetta" : kehitysvammaisten taide opettajien näkökulmasta
Tuohivirsuista kierrätysromuihin : kansantaiteen murros kohti uusia nykykansantaiteen muotoja
Tekemisen paikat / Seppo Knuuttila
Suomalaismetsistä New Yorkiin : Itse tehty elämä ITE-projekti - suomalaisen nykykansantaiteen löytäjä
Hyvin noppee tekijä / Johanna Westersund
Rakkaat akat : Lapinlahden taidemuseo, 25.5. - 30.9.2012 / [Eeva Poutanen, Veikko Halmetoja, Minna Haveri]
Itse tehty elämä : ite : [Kaustisen Kansantaiteen keskus, 10.6. - 22.10.2000] / [teksti: Erkki Pirtola]
ITE käsillä
Renessanssi-ITE : valokuvaaja Olavi Virtanen / Markus Virtanen
Ite rajoilla / [toimittanut Seppo Knuuttila ; kirjoittajat: Veli Granö ... [et al.]
Alpo Koivumäki teki hirven Ranskaan / Sirpa Kautiainen
Ite paikalla
Outsider-taide : ihmisen tarve luomiseen
Ite vaaroilla / [toimituskunta: Seppo Knuuttila ja Minna Tuuva]
Itse tehty elämä : ite : [suomalaista nykykansantaidetta : Helsingin kaupungin taidemuseo, Meilahti, 14.6. - 28.10.2001] / [teksti: Erkki Pirtola]
Toinen taide - luovat erot
Ite kaakossa
Ite lakeuksilla
Kansainvälisyyttä Kaustisen ITE-näyttelyssä / Leena Nygård
Toinen taide : luovat erot / Colin Rhodes
ITE Lapissa
ITE korvessa
Ite keskellä
Someron ITE-satumaa [Kalakukkoa kultalautasella : ITE-taiteen kesänäyttely, Somero, 9.7.-15.82004] / Erkki Pirtola
ITE-taidetta etsimässä : Nykykansantaiteen luonne ja taiteen tekijät
Matka ITE-taiteen ytimeen : Minna Haverin Nykykansantaide -kirja summaa tähän asti kartoitettua
Itellä elämään : luovuuden ja ikääntymisen ulottuvuuksia nykykansantaiteessa / Sinikka Vakimo
ITE Lapissa = [ITE Lappis = ITE Lapland] / [toimittaja = doaimmaheaddji: Lauri Oino]
"Viattomat kapinalliset" : outsider-musiikki käsitteenä ja ilmiönä
Omissa maailmoissa : taidetta, terapiaa ja liiteripicassoja
Ite jokivarsilla
Olevaiset : Kaarina Staudinger-Loppukaarre / Seppo Knuuttila
Rautapuisto
Aurinko ja kolme kuuta : kehitysvammaiset taidekentän laidalla
Ite vaaroilla
Nykykansantaide / Minna Haveri ; julkaisija: Maaseudun Sivistysliitto
Ateljee Hännätön kissa = Studio Bobtailed Cat
Kansanestetiikka
Eläinrakas luomuveistäjä : Matti Koivunen / Jaana Saario
Oman elämänsä ihminen : voimavarana taide
ITE kaakossa / [toimittanut Minna Haveri ; kirjoittajat Miia Collanus ... [et al.] ]
ITE rajoilla
Nykykansantaiteen vuosikirja
Ite paikalla / [kirjoittajat: Aivar Jürgenson ... et al. ; toimittanut: Seppo Knuuttila]
Art Brut - ITE : abcd-kokoelman klassikoita ja pihataiteen mestariteoksia = classics from abcd collection and masterpieces of Finnish contemporary folk art : ITE-museo, Kansantaiteen keskus = ITE - Contemporary Folk Art Museum, Folk Arts Centre, Kaustinen / näyttelyluettelon toimituskunta = catalogue editors Liisa Heikkilä Palo ... [et al.] ; kirjoittajat = writers Bruno Decharme ... [et al.] ; englanninkieliset tekstit = english texts abcd collection
Luovuuden ytimessä : nykykansantaidetta Suomessa / Helena Sederholm
Ite korvessa / [kirjoittajat: Pessi Rautio ... et al. ; toimittajat: Pirjo Immonen ja Elina Vuorimies]
Elämäntaiteilija Elis Sinistö / Jan Kaila
ITE-taide : arjen luovuutta
Eläköön erot : [Fából vaskarika -näyttely, Zichy Kastély, Budapest, 2004] / Elina Vuorimies
Modernismia ja fantasiaa : Antti Vuoren maalaustaide
Korpiloimaalainen / Erja Salo
Nykykansantaide
Luuseritaiteilijat
Ite keskellä / [päätoimittaja: Marjo-Riitta Simpanen]
Kuvia mielisairaalasta : Adolf Wölfli Moderna Museetissa / Yrjänä Levanto
"Kohdunsisäisiä unelmia" : kysymys mielisairaiden taiteen estetiikasta
Itse Tehty Elämä : Kolmen Oulun seudun ITE-taiteilijan elämäntavan tarkastelua narratiivis-elämäkerrallisesta näkökulmasta
Itse tehty elämä / Yrjö Sepänmaa
Itse tehty elämä - ITE = DIY lives / Veli Granö, Martti Honkanen, Erkki Pirtola ; toimitustyö Raija Kallioinen ; [julkaisija:  Maaseudun Sivistysliitto]
Kalevala kuvissa : 160 vuotta Kalevalan innoittamaa suomalaista taidetta
