http://www.yso.fi/onto/yso/p13296 feodalismi
feodalismi feodalismi
Euroopan eri osien feodaalisten piirteiden mosaiikki
Kanaalin saaret elävät feodaaliaikaa
Historiallinen arkisto. 71
Suomen historia. 8, Suomen historia 1617-1721
Suomen kreivi- ja vapaaherrakunnat. 2.
Mitä Aasian ja muun maailman historian vaiheita on pidetty "feodaalisina"?
Trubaduureista pyhimyksiin : edustaminen ja julkisuus keskiajalla
Kirja-arvostelu
Aineeton perintö : manaajapappi ja talonpoikaisyhteisö 1600-luvun Italiassa
Pohjoismaisen yhteiskunnan historiallisia juuria
Uuden maailman synty : feodalismista kapitalismiin
Feodalismi Suomessa
Hōkenseido - feodalismi Japanin historiassa
Rikosoikeus yhteiskunnallisen kehityksen kuvastajana : Huomioita feodaalisesta rikosoikeudesta
Skandinavian maiden historia : Tanska, Norja, Ruotsi
Maailmanhistoria. 8, Varhaiskeskiaika ja islam
Suomen talonpojan historia
Neuvostoliiton historia : lyhyt katsaus
Marc Bloch ja "totaalihistoriallinen" feodalismikäsitys
Länsimaiden talousjärjestelmät : pyyntitaloudesta suunnitelmatalouteen
Naurava neitsyt : triptyykki
Missä diskurssissa nykyiset feodalismikeskustelut liikkuvat?
Uuden ajan taloushistoria
Maailmanhistoria 8 : varhaiskeskiaika ja islam
Keskiaikainen yhteisöllisyys - vaihtoehto feodalismille?
Suuri maailmanhistoria. Osa 4, Uskontojen esiinmarssi : 500-1000
Feodalismin juurilla ja rönsyillä
Historiallinen arkisto. 72
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Kohti Max Weberin patrimonialismin ja feodalismin käsitteitä
Etäällä koittaa kevät : japanilainen sukutarina
Mistä feodalismiproblematiikka sai alkunsa?
Lääninvallan aikakausi
Uhmaa ja oppineisuutta
Huomautuksia islamilaisesta feodalismista, patrimonialismista ja "sultanismista"
Fortuna, historian pyörä ja feodalismi : yksi näkökulma Matti Viikarin tuotantoon ja opetukseen
Suuri maailmanhistoria. Osa 5, Paimentolaiskansat ja korkeakulttuurit 1000-1300
Kirjat
Maanherruus, kartanot ja alustalaisuus
Feodalismin kehityksen lainmukaisuudet ja erityispiirteet Venäjällä (ennen 1600-lukua)
Suomalaisen historiantutkimuksen käsitykset feodalismista ja talonpoikien vapaudesta Ruotsin valtakunnassa 1600-luvulla
Katsaus perinteisiin feodalisminäkemyksiin
Historiallinen ajattelu, edistys ja yhteiskunta
Suomalainen historiankirjoitus ja feodalismi
Ihmeiden peili : keskiajan ihmisen maailmankuva
Ritarit - ratsusotureista sääntökunnaksi
Ritarit ja samurait : Kaksi soturiperinnettä läntisissä historiallisissa vertailuissa
Patrimonialismi ja feodalismi Venäjän historiassa
Oppi kolmesta ordosta : feodaaliyhteiskunta ja säätyideologia
Uudenajan taloushistoria
Aiheita Weberistä : Max Weber modernista rationaalisuudesta, uskonnosta, oikeudesta ja yhteiskuntaluokista
Venäjän feodaaliajan tutkimus uusimmassa neuvostoliittolaisessa historiankirjoituksessa
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 1, Muinaiskulttuurit, Antiikin Kreikka, Rooman valtakunta
Suuri maailmanhistoria. Osa 15, Tulevaisuutta kohti 1965-
Kyläyhteisö ja pientuotanto historiallisissa ja romanttisissa yhteiskuntateorioissa
Feodalismin käsite historiantutkimuksessa
Feodaaliajan kartanotalous
Honshu on kartanrakennus- ja tikkipeli, joka sijoittuu feodaaliajan Japaniin. Pelaajat ovat uutta maata ja omaisuutta tavoittelevia aatelisia.
Kruununperijä
Combi : Tietosanakirja. 1
Feodaalinen vallankumous Länsi-Francian historiassa
Otavan suuri maailmanhistoria. 7, Euroopan synty
Turun historiallinen arkisto. 32
Liittovaltiot : federalismin teoria ja arki
Feodaaliset piirteet nykyajan työelämässä
Historismin kriisi, feodalismi ja alkoholi : toinen näkökulma Matti Viikarin tuotantoon
Kaupungit ja feodaalinen yhteiskunta
Lähdeongelmat, feodalismi ja naiset keskiajan tutkimuksessa
Euroopan keskiaika ja feodaalinen yhteiskunta
Mitä feodalismi oli?
Suuri maailmanhistoria. Osa 6, Euroopan ahdinko 1300-1500
Max Weber ja Euroopan erityistie : vertailevia sivilisaatiohistoriallisia tutkielmia
Combi : Tietosanakirja. 2
Johtavat aatteet ihmiskunnan historiassa : luentojakso
Maailmanhistoria - jäähyväiset feodalismille?
Feodalismi : uuden ajan käsite, keskiajan ilmiö, maailmanhistorian kategoria
Sis. 13 karttalehteä: Vanhimmat valtiot ja kansat SNTL:n alueella ja naapurimaat (1. vuosituhat eaa. - 1. vuosisata) ; Kansat ja valtiot SNTL:n alueella 9. - 10. vuosisata ; Mongolilais-tataarilaiset valloitukset 13. vuosisata ; Koillis-Venäjä 14. vuosisadan. lopulla ;  Venäjän keskitetyn valtion muodostaminen (15. vuosisadan jälkipuolisko - 16. alkupuolisko) ; Venäjän keisarikunta 18. vuosisadan jälkipuoliskolla ; Vallankumousliike Euroopan-puoleisella Venäjällä v. 1900-1904 ; Lakkoliike Euroopan-puoleisella Venäjällä v. 1905 ; Vuoden 1905-1907 vallankumous Venäjällä (Joulukuun aseellinen kapina Moskovassa v. 1905 ja Vuosien 1905-1907 vallankumous Aasian-puoleisella Venäjällä) ; Euroopan-puoleisen Venäjän teollisuus 1909-1913 ; Aseellinen kapina Pietarissa lokakuun 25. päivä 1917 (marraskuun 7. päivänä) ; Moskovan aseellinen kapina lokakuun 25. - marraskuun 3. päivänä 1917 (marraskuun 7. päivä - marraskuun 16. päivä) ; Neuvostotasavalta maanhyökkääjien ja valkokaartilaisten rintamien saartorenkaassa v. 1918-1920.
Punaisen huoneen uni : vanha kiinalainen romaani
Karmea totuus keskiajasta
Paatoksellinen kertomus ihmisen turvattomuudesta Venäjällä vallinneessa järjestelmässä. Kartanonrouva "omisti" Polikuskan ja tämän perheen. Hän sai perheeltä työpanoksen ja hänellä oli oikeus luovuttaa mies sotaväkeen, tältä itseltään lupaa kysymättä.
Soturit Japanissa : samuraiden tie ratsusotureista säädyksi
Ohdakkeet palavat
[Esipuhe] : kapitalismi ja Euroopan taloushistoria 1500-1800
Maailmanhistoria. 2
Herruuden maailmat ja Euroopan synty
Feodalismi-termin käyttö ja väärinkäyttö maailmanhistorian kategoriana
Feodalismin kehittymisen ongelmia Suomessa
Feodalismin käsite 1900-luvun länsimaisessa historiankirjoituksessa
Laulu ja raipat
Hopeamarkkojen evankeliumi : kirjoituksia sydänkeskiajan kulttuurihistoriasta
