http://www.yso.fi/onto/yso/p13226 lapsiprostituutio
lapsiprostituutio lapsiprostituutio prostituutio -- lapset
Muista matkallakin : asiaa prostituutiosta ja seksitaudeista
Lapsen tähden
Lasten kaupallinen seksuaalinen hyväksikäyttö
Musta hevonen
Lemmikkikaupan tytöt : romaani
Toiseen polveen : romaani
Kun kaikki on kaupan... : prostituution asiantuntijatyöryhmän raportti
Petollinen on ihmissydän
Keskenjäänyt lapsuus
Ihmiskauppa kansallisena ja kansainvälisenä ongelmana
Ruususen unta
Virheiden aika
Prostituutio ja seksiturismi
Thaimaa: Isä oli turisti, äiti on prostituoitu
Viattomina vietellyt
Paljastettu intiimi : sukupuolistuneen väkivallan dynamiikkaa
Kansallisen ihmiskaupparaportoijan kertomus 2010 : ihmiskauppa ja siihen liittyvät ilmiöt sekä ihmiskaupan uhrien oikeuksien toteutuminen Suomessa
Suomen kansallinen toimintaohjelma : lasten kaupallisen seksuaalisen hyväksikäytön vastaiset toimet
Ihmiskauppa sekä asumis-, sosiaali- ja terveyspalvelut : selvitys Palermon yleissopimusta täydentävän ihmiskauppalisäpöytäkirjan vaikutuksesta sosiaali- ja terveysministeriön toimialaan
Rosa auttaa Chilen lapsiprostituoituja
Puolikas taivasta
Taksvärkki 1997 : oppimateriaali = Dagsverke 1997 : studiematerial
Matkoja moderniin : lähikuvia suomalaisten elämästä
Halu rakastaa
Tiivistelmä.
Hyytävä syli
Ihmiskauppaa koskevan lisäpöytäkirjan täytäntöönpano-ohjeet : Kansainvälisen järjestäytyneen rikollisuuden vastaisen Yhdistyneiden Kansakuntien yleissopimuksen lisäpöytäkirja ihmiskaupan, erityisesti naisten ja lasten kaupan ehkäisemisestä, torjumisesta ja rankaisemisesta
Lapsikauppaa Bangladeshissa
Taivaallista seksiä : kristinusko ja seksuaalisuus
Tavisnuoria vai laitoslapsia? : teini-ikäiset ja vastikkeellinen seksi pääkaupunkiseudulla
Snapsia lapsille
Mahdottomien rakkauksien talo
Familia : eurooppalaisen perheen historia. 3, Usko ja perinteet : varhainen uusi aika, 1500-1600-luvut
Lihan viisaus : kirjoituksia halusta, katseesta ja puheesta
Näkökulmia suomalaiseen prostituutiokeskusteluun
Layla : romaani
Ihmisoikeudet : sata kansainvälistä asiakirjaa
Lapsen suojeleminen pedofilialta
Miksi Äiti Venäjä itkee? : katsaus kansalaisten hyvinvointiin ja sosiaalisiin ongelmiin Murmanskin alueella
Pahan tyttäret : sukupuolitettu pelko, viha ja valta
Tiivistelmäsivu (s. III-IV).
Haureuden harjoittajista ihmiskaupan uhreihin : prostituution, parituksen ja ihmiskaupan oikeudellinen säätely
Seis! : pysäytä ihmiskauppa
Filippiinit : myrskyjen ja mahdollisuuksien saaristo
Kaikki aidsista
Katulapsityö Nicaraguassa : tutkimus katulapsityöstä Nicaraguan länsiosissa
Lapsena maailmassa
Eevan tyttäret : eurooppalaisen naisen, lapsen ja perheen historia
Suusta suuhun
Kun lapsi on kaupan : kansainvälisen lapsiprostituution todellisuuskuva
Valheiden pastoraali : jännitysromaani
Lapsi aikuisten armoilla : miten suojaan lasta joutumasta lapsiseksin uhriksi
Musta hevonen : MP3
Rouva Fortunan tytär
Layla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Seksibisnestoimikunnan loppumietintö = Slutbetänkande av sexbisneskommissionen
Mun kroppa ei ole kauppatavaraa : Alaikäisten vastikkeellinen seksi lastensuojelun ammattilaisten näkökulmasta
Sateenkaaren tällä puolen
Jumalan kaikki oikut
Se on menoa
Katso lasta : aineistoa lapsen oikeuksista
Naisiin kohdistuva väkivalta : Eduskunnan väestö- ja kehitystyöryhmän ja väestöliiton järjestämä seminaari 11.5.2000
Pahat pojat ja tuhmat tytöt : lasten ja nuorten pahantapaisuus ja rikollisuus Helsingissä 1900-luvun ensimmäisinä vuosikymmeninä
Mun elämä, mun valinta
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Ihmiskauppa rikoksena Suomen lainsäädäntömaisemassa : ehdotus hallituksen esitykseksi rikoslain 25 luvun ja oikeudenkäynnistä rikosasioissa annetun lain muuttamisesta
Sukupuolistunut väkivalta ja sen tutkimus Suomessa : tutkimuksen katveet valokeilassa
Renessanssin nainen : naisen elämää 1400- ja 1500-luvun Italiassa
Poikarakkauden houkutus ja vieras maanosa : homoseksuaalisuus, poikaprostituutio ja sosiaalinen tila Christer Kihlmanin romaanissa Kaikki minun lapseni
Mahdottomien rakkauksien talo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Köyhyys ja väkivalta ajavat lapsia prostituutioon Kambodzhassa
