http://www.yso.fi/onto/yso/p13245 puhelinpalvelut
puhelinpalvelut puhelinpalvelut
Sairaanhoitajien kokemuksia varusmiesten puhelinneuvonnasta ja – ohjauksesta Kainuun Sosiaali- ja Terveyspalveluiden – kuntayhtymän Päivystyspalveluissa
Palvelunumerot yleistyvät - 9700-numeroita jatkuvasti lisää
Puhelinnumero on tärkeä osa yrityskuvaa
Älykosketuskokeilu laajenee Oulussa
Säästötuotteiden myynnin kehittäminen puhelinpalvelussa – Case Toimeksiantajayritys
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö toteutettiin tutkimuksellisena kehittämistyönä, jossa tarkasteltiin viiden helsinkiläisen kotona asuvan ikäihmisen toiminnallisuutta. Kehittämisen kohteena oli sosiaalialan järjestön HelsinkiMission puhelinpalveluohjauksen kyselylomake.   Puhelinpalveluohjauksen haasteeksi nousi asiakasnäkökulman esille tuominen ja kuinka   saada selville puhelimessa ikäihmisen toimintakyky. Kehittämistyössä tavoitteena oli   tuottaa tietoa kotikäyntien avulla. Kehittämistehtävänä oli selvittää mitä kotona asuva   ikäihminen haluaa kertoa omasta toiminnallisuudestaan. Lisäksi selvitettiin millaisia toiveita   ikäihmisellä on HelsinkiMissiota kohtaan.   Kohderyhmänä oli 73- 86 -vuotiaita ikäihmisiä. Teoreettisena perustana käytettiin   kanadalaisen toiminnallisuuden ja sitoutumisen mallia sekä toiminnallisen   oikeudenmukaisuuden viitekehystä. Lisäksi tietoperustana oli vanhuskäsitys,   elämänkaariteoria sekä kodin käsite. Kehittämistyössä oli laadullisen toimintatutkimuksen   sekä konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä. Aineiston keruumenetelminä käytettiin   teemahaastatteluja, havainnointia ja keskustelua. Ikäihmisten haastattelussa käytettiin   COPM- itsearviointimenetelmää, joka analysoitiin teorialähtöisesti.   Tuloksista nousi esiin alentunut liikuntakyky ja heikentynyt näkökyky, jotka vaikeuttavat   ikäihmisen päivittäisiä toimia. Asiointi kodin ulkopuolella koettiin vaativaksi. Kaatumisen   pelko ja tasapainovaikeudet vähensivät ulkona liikkumista. Aikaa vietettiin kotona   sisätiloissa. HelsinkiMissiolta toivottiin asiointiapua, kuuntelijaa ja useammin saatavaa   apua.   Tulosten pohjalta kehitettiin uusi ehdotelma toimintakykyä kartoittavasta   kyselylomakkeesta puhelinpalveluohjaukseen nykyisen lomakkeen tilalle. Kysymyksissä   korostetaan asiakaslähtöisyyttä. Ikäihmisiltä saatu tieto on merkittävässä osassa   kysymyslomakkeen kysymyksiä laadittaessa.
Oulun palveleva puhelin täyttää 45 vuotta : koko maassa noin 2000 vapaaehtoista tarjoaa keskusteluapua neljällä kanavalla
IVR-palvelut ja niiden kehitysnäkymät
Telemediaopas : kuinka saat ystäviä, menestystä ja vaikutusvaltaa puhelimen avulla
Puhelinasiakaspalvelun tehostaminen – Case TDC Oy
Ystävä kutsuu sanomalehdessä ja puhelimessa
Internet-tuesta löytyy tukea ja ymmärrystä
Myynnin laadun mittaaminen telemarkkinoinnissa
Puhelinneuvonta- ja ohjaus äitiyspoliklinikalla
Kenen kortilla soitat
Lasten ja nuorten puhelin nuorten ongelmien tunnistamisessa ja interventiossa
Ikäihmisten kokemuksia ja odotuksia puhelinneuvonnasta Hämeenlinnassa
Tekstiviesti : Turun puhelimen asiakaslehti yrityksille
Työssä oppiminen puhelinasiakaspalvelussa
Tehostetut puhelinpalvelut
Numeron siirrettävyys siirtyy
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on Etelä-Suomen maanmittaustoimiston Pasilan toimipisteen puhelinpalvelu. Tavoitteena oli selvittää maksimipuhelumäärä, johon asiakaspalvelusihteeri pystyy päivän aikana vastaamaan, ja samalla tarkastella sitä, kuinka monta prosenttia asiakkaista asiakaspalvelusihteeri pystyy hoitamaan itse ja kuinka monta joudutaan ohjaamaan eteenpäin asiantuntijoiden palveltavaksi. Lisäksi tavoitteena oli tarkastella asiakkaiden palvelutarpeiden luonteita sekä näiden tyydyttämistä Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen avulla. Saadaan selvyys myös siihen, mitkä ovat kiireisimmät kellonajat päivässä ja kuukaudet vuodessa puhelumäärien osalta. Insinöörityö tehtiin yhteistyössä Maanmittauslaitoksen kanssa. Tutkimus toteutettiin puhelinhaastatteluina välillä 17.–28.10.2011 paperisia kyselylomakkeita hyväksi käyttäen. Puhelut luokiteltiin asiakaspalvelusihteerin ratkaisutavan ja asiakkaan palvelutarpeen mukaan sekä sen mukaan, miten asia kyettiin ratkaisemaan Maanmittauslaitoksen Internet-sivuilla.Tutkimuksessa kävi ilmi, että keskimääräinen maksimipuhelumäärä päivässä oli 37 eikä viikonpäivä erityisesti vaikuta puhelumääriin. Kiireisin aika päivästä oli klo 10–11. Kesä- ja joulukuukaudet ovat hiljaisempaa aikaa puhelumäärien osalta. Lisäksi kävi ilmi, että asiakaspalvelusihteeri pystyi itse palvelemaan lähes kaikki asiakkaat. Kirjaamisasiat nousivat selväksi enemmistöksi kaikista palvelutarpeista. Lisäksi kävi ilmi, että suurta osaa asiakkaiden tiedustelemista asioista ei olisi voinut hoitaa pelkkien Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen kautta.Tutkimuksesta voidaan päätellä muun muassa ihmisten epäluuloisuus Internetistä löytyvää informaatiota kohtaan sekä asiakaspalvelusihteereiden suuri työtaakka jo pelkästään puhelinpalvelun osalta.Insinöörityö antaa kattavan yhteenvedon puhelinpalvelun tunnusluvuista sekä yksilöityä tietoa maanmittaustoimistoon soittavien asiakkaiden palvelutarpeista. Aikaisemmin ei ole tehty tutkimusta asiakkaiden palvelutarpeen tyydyttämisestä Maanmittauslaitoksen Internet-sivujen kautta eikä ole tutkittu asiakkaiden Internetin käyttöä koskien asiakkaan itse tiedustelemaa asiaa. Insinöörityötä voidaan jatkossa käyttää puhelinpalvelun kehittämiseen esimerkiksi Pulina/ko-projektissa.
Soita, sinua kuunnellaan
Pluspalvelut sitouttavat asiakkaan
Sonera laajentaa ja aloittaa uraauurtavan koulutuksen
Sähköisen jakokirjan projekti
Puhelinpalvelut lehtien uusi bisnesvaltaus?
Oulun kaupungin turvapalvelulaitteiden selvitystyö
Lääkehoidon puhelinneuvonta terveyskeskuksen päivystyksessä
Palvelunumerot : käyttö ja hinnoittelu kuluttajan näkökulmasta
Huollon asiakaspalvelun uudelleenorganisointi, VV-Autotalot Helsinki
Loimaan aluesairaalan päiväkirurginen osasto kiinnostui postoperatiivisen kotisoiton toteuttamisesta, jolloin tarvittiin tietoa potilaiden suhtautumisesta sairaanhoitajan soittamaan kotisoittoon. Edeltävien tutkimusten perusteella potilaiden tiedontarve oli suurta vielä operaation jälkeenkin, ja tiedon omaksuminen saattoi olla jopa tehokkaampaa kotiutumisen jölkeen. Postoperatiivinen kotisoitto nähtiin myös mahdiollisuutena kehittää hoitotyötä potilailta suoraan tulevan palautteen avulla. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten päiväkirurginen potilas kokee toisena postoperetiivisena päivänä tehdyn kotisoiton. Samalla kartoitettiin myös aiheet, joista potilas haluaisi keskustella sairaanhoitajan kanssa toisena postoperatiivisena päivänä. Tulosten pohjalta saatiin tietää potilaiden näkökulmasta niitä asioita, joita tulevaan haastattelurunkoon on ainakin syytä sisällyttää. Tutkimus toteutettiin haastatteluna, joka suoritettiin soittamalla päiväkirurgisille potilaille kakai päivää toimenpiteen jälkeen. Haastattelun apuna oli strukturoitu haastattelulomake, johon potilaat olivat saaneet tuttustua etukäteen. Aineiston keräämiseen kului viisi viikkoa, ja lopullinen aineisto koostui 31 (=N) haastattelusta. Haastatteluun osallistuneista potilaista 87,1 % koki postoperetiivisen kotisoiton mielekkääksi. Kokonaisuudessaan potilaat olivat hyvin tyytyväisiä saamaansa hoitoon, ja kysymyksiä tai mmieltä painavia asioita oli vähän. Eniten potilaita kiinnostivat kuitenkin haavan tulehtuminen (32,2 %), leikkausalueen ja haavan paraneminen (29,0 %), mahdolliset näytteet ja löydökset (29,0 %), toimenpiteen kulku ja onnistuminen ((25,8 %), haavanhoito ja haavakipu (25,8 %) sekä muut tuntemukset leikkausalueella (19,4 %). Potilaat halusivat myös antaa palautetta valmisteluista (16,1 %) sekä odotusajasta toimenpiteeseen (19,4 %), tiedonsaannista toimenpiteen aikana (16,1 %) sekä jälkitarkastuksesta (16,1 %). Emotionaalinen ja henkinen selviytyminen tuli vahvasti esille haastatteluissa, vaikka siitä ei ollut kysymyksiä haastattelulomakkeessa. Postoperatiivisen kotisoiton voitiin päätellä olevan tarpeellinen sekä hoitotyön, laadunvalvonnan että potilaan kannalta.
Tiivistelmä: Työtyytyväisyyden vaikutus asiakaspalvelussa - case Fonceta, Pori.
Kuusamossa käynnistyy palvelujen ja matkailun "call center" -koulutus
Pankkiväestä taas kova kysyntä : Nordea odottaa puhelinpalvelujen määrän moninkertaistuvan lähivuosina
Puhelinohjaus päivystyspoliklinikalla sairaanhoitajan toteuttamana
Yrityslinja : HPY:n asiakaslehti
Palvelunumeroiden estojen esteenä tekniikka
Asiakaskokemus ja puhelinneuvonnan laatu : Koskiklinikan puhelinneuvonnassa
Kuvallisen etäkotihoidon tuote- ja palvelukonseptien selvitystyö
Palvelunumero vaatii panoksia
Markkinointitutkimus: puhelimen lisäpalvelut
Menestyksen hinta : Nokian matkapuhelinten tarina napaansa tuijottavien liikemiesten ja hullujen sammakoiden maailmassa
Patentti- ja rekisterihallituksen puhepalvelujen kehittäminen
Asiakkaiden mielipiteet terveyskeskuksen puhelinvaihteen toiminnasta
Puhelinlääkäri ei ole automaattivastaaja : Pirkko Hyrynkangas-Järvenpää hoitaa praktiikkaa Hailuodossa, mutta potilaat ovat kaikkialta Suomesta, Hangosta Ivaloon
Byrokraatti vai asiakaspalvelija? : Kelan virkailijan toimintatavat ja roolit Yhteyskeskuksessa palvelukulttuurinmuutosten keskellä
Tiivistelmä.
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Soiko äidin ja isän sydämessä baby blues? : raportti ensikodin mahdollisuuksista auttaa väsyneitä, masentuneita, itkeviä äitejä, isiä ja vauvoja
Kielitaidon merkitys asiakaspalvelussa : Case If Vahinkovakuutusyhtiön Korvauspalvelu
Selvitys Mikkelin seudun sosiaali- ja terveystoimen yhteistoiminta-aluekokeilussa olevien kuntien turvapuhelinpalveluista
Päivystyspoliklinikalle tulevien puheluiden kartoitus : HUS:n Peijaksen sairaalassa
"Minäkin tarvitsen ihmisen aikaa." : Asiakaslähtöinen kyselylomake HelsinkiMission puhelinpalveluohjauksen tukena.
Vanhempainpuhelimen ja -netin vuosiraportti 2007
Puhelinpalvelun kehittämisen vaihtoehtoja
Sampo Pankin puhelinpalvelun laatu asiakkaiden ja henkilökunnan näkökulmasta
"Kuinka voin auttaa?" : asiakaspalvelutyön arki sisäisen markkinoinnin perustana televiestintäyrityksen call centerissä
Kuusamo pyrkii puhelinpalvelujen Suomen ykköseksi
Ammattilaisen apua vaativat puhelut imetyksen vertaistuessa
Palvelevan puhelimen toiminnan käsikirja
Opinnäytetyön aiheeksi on valittu lähimaksaminen. Lähimaksamisen voi jakaa lähimaksukortilla tai älypuhelimella tapahtuvaan kontaktittomaan maksamiseen maksupäätteen kanssa. Sanomalehdissä on kirjoitettu toistuvasti parin viime vuoden aikana, että lähimaksaminen tekee tuloaan Suomessa. Jostakin syystä sen laajamittainen käyttöönotto on siirtynyt koko ajan eteenpäin. Työn tavoitteena oli selvittää, mitä lähimaksaminen on, mitkä asiat ovat hidastaneet lähimaksamisen käyttöönottoa ja mikä on lähimaksamisen tulevaisuus. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös selvittää ihmisten mielipiteitä lähimaksamisesta. Opinnäytetyön toteuttamisessa perehdyttiin ensin lähimaksamisen teoriaosioon. Selvitettiin lähimaksaminen käsitteenä ja miten se käytännössä toimii. Seuraavaksi selvitettiin tekniikka, johon lähimaksaminen perustuu. Kolmantena osiona opinnäytetyössä on Nets oy:lta saadut kaksi tutkimusta. Ensimmäisenä tutkimuksena on maksutapatutkimus, jossa käsitellään ihmisten maksutottumuksia. Toisessa tutkimuksessa käydään läpi ihmisten vastauksia liittyen mobiiliin kaupankäyntiin eli miten ihmiset kokevat matkapuhelimen maksuvälineenä. Molemmista tutkimuksista valittiin kiinnostavimmat kysymykset ja tehtiin vastausten mukainen taulukko. Vastauksia analysoitiin ja pohdittiin lähimaksamisen näkökulmasta.Tutkimuksessa selvisi, että lähimaksaminen on ihmisille uusi asia. Vain vähän yli 30 % tutkimukseen vastanneista ihmisistä tiesi, mitä lähimaksamisella tarkoitetaan. Tästä johtuen monilla ihmisillä oli ennakkoluuloja lähimaksamisesta ja sen turvallisuudesta. Vastaajat suhtautuivat kuitenkin positiivisesti sen kokeilemiseen. Lähimaksaminen on tulevaisuudessa mahdollista myös älypuhelimella. Tutkimuksista selvisi, että ihmiset eivät ole aikaisemmin olleet kovin innokkaita maksamaan ostoksia matkapuhelimella. Jos sopiva maksutapa tulevaisuudessa löytyy, esimerkiksi lähimaksaminen, niin ihmiset ovat valmiita kokeilemaan. Opinnäytetyössä selvisi, että lähimaksaminen lopultakin tulee Suomessa käyttöön. Menossa olevan testikauden jälkeen suurimmat kauppaketjut ovat valmiita ottamaan käyttöön lähimaksamisen.
Skillnet oy:n puhelinjärjestelmän uudistaminen
Aktivoiva opetus toimipaikkakoulutuksessa : takaisinperintäkoulutus Kelan yhteyskeskuksessa
Maksullinen päivystyspuhelin Kuopion seudulla
Palveluvalikoiden käyttöönotto Aina Groupin asiakaspalvelussa
Etelä-Suomen maanmittaustoimiston Pasilan toimipisteen puhelinpalvelu
Kännykät ja me
Sataako vai paistaako Lapissa : tarkimmat säätiedot saa puhelimitse
6064000 : HPY:n yhteys kehittyville pienyrityksille
Suomen ensimmäinen auttava puhelin, kirkon Palveleva puhelin täyttää 50 vuotta syksyllä 2014. Osana merkkivuotta julkaistaan tämä juhlakirja. Kirjan nimi Yhteys toiseen ihmiseen – Kontakt me en annan människa on Palvelevan puhelimen tunnuslause vuodesta 2007 alkaen. Juhlakirja koostuu rovasti Helena Ojanperä- Samulinin laatimasta Palvelevan puhelimen historiikista, VTT Maj Tuomelan laatimasta Samtalstjänstin historiikista, sekä juhlavuoden teemoista, yksinäisyys, kärsimys ja toivo, ja puhelinauttamisen perusteista pyydetyistä asiantuntijakirjoituksista. Esipuheen on kirjoittanut piispa Kaarlo Kalliala. Muut kirjoittajat ovat VTT Kaisa Ketokivi, rovasti Raili Heikinheimo, TT Henrietta Grönlund, LKT Marja-Liisa Honkasalo ja TT Jussi Koivisto. Toivomme kirjan palvelevan laajalti kirkon puhelin- ja verkkoauttamisesta kiinnostuneita. Ennen kaikkea toivomme, että kirjasta on hyötyä ja iloa päivystystyöhön.
Opinnäytetyöni käsittelee asiakastyytyväisyyttä Kelan puhelinpalveluun Pohjois-Karjalassa. Tutkimuksessa selvitetään, mitä mieltä asiakkaat ovat Kelan puhelinpalvelun ystävällisyydestä ja asiatuntevuudesta sekä puhelinpalvelun etuusnumeroista ja puhelinpalvelun pidennysajoista. Haastateltavien keräys tehtiin Nurmeksen toimiston puhelinpalvelussa ajalla 16.8 - 18.8.2004. Haastattelut tehtiin kolmena seuraavana päivänä. Kaikilta puhelinpalveluun soittaneilta (arvio noin 300 henkilöä) kysyttiin lupa haastattelun tekemiseen. Suostumuksen puhelinhaastatteluun antoi 84 asiakasta. Heistä tavoitettiin 75 henkilöä eli 25 prosenttia soittajien kokonaismäärästä. Tutkimustuloksia voidaan pitää luotettavina, koska tutkimusaineistoa on ollut riittävästi. Tutkimus on tehty kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Kyselyn tuloksista voidaan päätellä, että puhelinpalvelun suosio on noussut viimeisen vuoden aikana. Tärkeimmäksi puhelinpalvelun ominaisuudeksi muodostui asian ratkaiseminen ensimmäisessä vastauspaikassa. Asiakkaat eivät halua jäädä odottamaan, jos linja on varattu, vaan he haluavat soittaa uudelleen.
”Äiti! Nyt se puhelin soi!” : 3-5-vuotiaan lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Iso puhelinlasku - totta vai erehdys
Call center - toiminnot : teknologia asiakaspalvelun apuna
9800-lähilinja
Lisäpalveluita puhelinkeskuksista
Luuri tulvii viisautta ja viihdettä
Helsingin puhelinpalveluihin vuodessa yli 30 miljoonaa soittoa
Yksinäisyyden kokemuksia Aamukorvaan soittavien puheluissa
Puhelinpalvelukeskusten kehittäminen Suupohjassa
Europuhelin 950 : lehti radiolinjalta europuhelimen käyttäjille
Työoikeus ja lama : luovatko telelinjojen lisäarvopalvelut uusia, vakavasti otettavia työpaikkoja naisille ja millä ehdoilla?
Puhelinpalvelujen käyttötutkimus tilaajan kannalta : tutkimus 27.6.1994
Mobiilipalveluiden sisältösuunnittelu - Sisältöelementit opastuspalveluissa
Työterveyshoitajan puhelinpalvelu asiakkaiden kokemana
Lahden keskinäinen puhelinyhdistys 1906-1956
IT-puhelinpalvelun asiakastyytyväisyyden parantaminen asiakastuessa
Saitko viestini? : monipuolinen kaukohaku
Soita ja anna muiden soittaa
Lasten ja nuorten puhelimen ja netin vuosiraportti 2008
YTHS:n puhelinpalvelun kehittäminen : Yleisterveyden sektorin työntekijöiden kokemuksia puhelinpalvelussa työskentelystä YTHS:n Itä-Suomen alueella
Puhelinpalvelusanasto : suomi-ruotsi, suomi-englanti, suomi-saksa
"Haloo, haloo? Onko dementiapuhelinneuvonta?" : kokemuksia ja odotuksia puhelinpalvelulle KaJo - hankkeessa
Palveluiden saatavuuden parantaminen mobiililaitteille
Kirjallisuuskatsaus puhelin- ja internetohjauksen käytöstä potilasohjauksessa
Asiakastyytyväisyyskysely Kelan puhelinpalvelusta Pohjois-Karjalassa
Triage-opas Mikkelin terveyskeskuksen puhelinajanvaraukseen
Puhelinpalvelun kehittäminen kunnassa : tyytyväinen asiakas ja taloudellinen toiminta
Kuluttajan pilvipalvelut älypuhelimissa
Puhelinpalvelun laatu matkanjärjestäjillä
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 58-62).
Vahinkovakuutuspuheluiden laatu Nordea Asiakaspalvelussa
Suulliset viranomaisasioinnit tutkimuksen ja kehittämisen kohteena
Tiivistelmä: Puhelinohjaus synnytysosastolla. Empiirisen tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin synnytysosastolla työskentelevien kätilöiden kokemuksia puhelinohjauksesta. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa yleisesti puhelinohjauksesta ja sen toteutumisesta osastolla. Empiirisessä tutkimuksessa tuotetun tiedon sekä teoreettisen viitekehyksen pohjalta oli tarkoitus luoda synnytysosastolla työskenteleville kätilöille lyhyt ohjeistus puhelinohjauksen tueksi. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimusmenetelmänä. Aineisto kerättiin yksilöhaastattelun avulla teemahaastatteluna. Tutkimuksessa haastateltiin yhteensä kuutta tiedonantajaa (N=6), joina toimivat synnytysosastolla työskentelevät kätilöt. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimuksen mukaan kätilöt kokivat puhelinohjauksen vahvuutena voimavarojen säästymisen ja heikkoutena fyysisen läsnäolon puutteen. Lisäksi tiedonantajat mainitsivat puhelinohjauksen kehittämishaasteena erityistilanteet. Tiedonantajat kokivat tarvitsevansa täsmällisempiä ohjeita puhelinohjauksessa eteen tulevia erityistilanteita varten.  Opinnäytetyössä johtopäätökset muodostettiin vastaamalla tutkimustehtäviin: ”Millaista on laadukas puhelinohjaus?” ja ”Millä keinoin saavutetaan laadukas puhelinohjaus?”. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että laadukas puhelinohjaus on asiakaslähtöistä, selkeää, informatiivista, asiantuntevaa, motivoivaa, avointa ja kokonaisvaltaista. Laadukas puhelinohjaus saavutetaan spesifisiä keinoja käyttämällä. Näitä keinoja ovat asiakkaan tilanteen kartoitus, hoidon tarpeen arviointi ja tiedollisen sekä emotionaalisen tuen antaminen. Kokonaisvaltainen ja jatkuva tuki puhelinohjauksessa saavutetaan osiltaan tiedollisen ja emotionaalisen tuen antamisella.  Jatkossa raskauden aikaista tiedonantoa synnytyksen käynnistymisestä ja sen etenemisestä tulisi lisätä ja kehittää. Tiedonannon avainasemassa ovat synnytyssairaaloissa järjestettävät valmennukset. Tiedon lisääntyessä synnyttävän naisen epätietoisuus ja täten myös puhelinohjauksen tarve vähenisi.
VSP:n tiedotuksia : Vakka-Suomen puhelin oy:n tiedotuslehti
Äiti! Nyt se puhelin soi" : 3-5 -vuotiaan lapsen valmistaminen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Vantaan äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajien näkemyksiä ja kehittämisehdotuksia siirryttäessä keskitettyyn puhelinpalveluun
Kvasikokeellinen tutkimus puhelinneuvonnan laadusta päivystysyksikössä
Puhelinpalveluneuvojan työhyvinvointi : case: Yritys X
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osana suurempaa opinnäytehanketta, jonka tarkoituksena on eri - kulttuuritaustaisten asiakkaiden suun omahoitoa tukevien sähköisten terveysneuvontapalveluiden kehittäminen Metropolia Ammattikorkeakoulun Suunhoidon Opetusklinikalla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää toimintamalli suun terveydenhoidon puhelinneuvontaan. Tavoitteena oli 1) kuvata näyttöön perustuva tieto puhelinneuvontapalvelujen vaatimuksista, 2) organisoida suun terveydenhoidon puhelinneuvontapalvelu suunhoidon opetusklinikalle ja 3) testata suuhygienistiopiskelijoiden soveltuvuutta alansa asiantuntijoina toimimiseen puhe-linneuvontapalvelussa ilman kasvotusten tapahtuvaa hoitotilannetta.    Puhelinneuvonnan toimintamalliin haettiin näyttöä tutkitun tiedon lisäksi omista kokemuksista soittamalla testisoittoja jo olemassa oleviin terveydenhuollon puhelinneuvontapalveluihin. Lisäksi palvelua suunniteltiin yhteiskehittelytilaisuuksissa vertaisopiskelijoiden ja työelämäyhteistyökumppaneiden kanssa. Suun omahoidon puhelinneuvontaa pilotoitiin Suunhoidon Opetusklinikalla kahden kolmen päivän pilotointijakson ajan. Puhelinneuvontaa mainostettiin yhteistyössä Helsingin kaupungin suun terveydenhuollon kanssa. Palveluun otti yhteyttä 11 asiakasta ja kysymykset liittyivät suun omahoitoon sekä yleisterveyden ja suun terveyden väliseen yhteyteen.    Opinnäytetyössä kehitetty suun terveydenhoidon puhelinneuvonnan toimintamalli tulee uudistamaan ja ajanmukaistamaan suunhoidon opetusklinikan neuvonta- ja asiakaspalveluja. Puhelinneuvonnalla pyrittiin vastaamaan väestön valveutuneisuuteen ja kasvaneeseen tiedonhaluun sekä helpottamaan asiakkaan yhteydenottoa suun terveydenhoidon ammattilaiseen suun terveyttä koskevissa kysymyksissä. Parhaimmillaan puhelinneuvonta vahvistaa asiakkaan vastuuta omasta suun hoidostaan ja saattaa näin vähentää turhia terveyskeskuskäyntejä. Lisäksi palvelun toteuttaminen laajentaa ja vahvistaa opiskelijoiden ammattitaitoa. Valmiudet toimia puhelimitse tapahtuvassa terveysneuvonnassa tulisikin liittää osaksi Suun terveydenhuollon koulutusohjelman teoreettista ja käytännöllistä opetusta.
Perusterveydenhuollon puhelinpalvelut ja raportointi  : Mikkelin terveyskeskus
Puhelinapu lyhensi päivystysjonoja : Oulun seudun uuteen terveysneuvontaan 4000 soittoa kuukaudessa
Tolkkua kaaokseen ja muita sovelluksia : kolmas Octopus -kisa pisti kännykänkäyttöideat paremmuusjärjestykseen
Saksalaisten ja ranskalaisten matkailijoiden asiakastyytyväisyys Suomen matkailun informaatiopalveluun
Oletko loukussa seksipuhelinkoukussa
Kanta-asiakaspalvelun toimivuus Finnair Plus call centerissä
Oulu avasi uuden kännykäpalvelun : sivusto toimii joka kolmannessa matkapuhelimessa
Tiivistelmä (Osa 2): Lehtiartikkelin kirjoittaminen - miksi päivystykseen soitetaan?.
VoIP RTV -yhtymässä
Lääkäri langan päässä : puhelin voittaa ajan ja paikan
GSM-matkapuhelinverkko avattiin
Puhelinohjaus synnytysosastolla
Puhelinneuvonta - ahdistusta vai iloa : hoitajien kokemuksia puhelinneuvonnasta Siilinjärven, Maaningan, Nilsiän, Lapinlahden ja Varpaisjärven terveyskeskusten poliklinikoillla
Tiivistelmä: Vastaanoton puhelinpalvelun laatu ja asiakkaiden tyytyväisyys Helsingin kaupungin Sturenkadun.
"Tässä ei mummo pysty meitä huijaamaan" Omaisten kokemuksia Hyvinvointi-TV -palvelusta.
Mobikoli-mobiilisovelluksen potentiaali – Offline-karttojen suunnittelu
Mannerheimin Lastensuojeluliiton lasten ja nuorten puhelin lasten kasvuolojen kuvaajana
Eckerö Linen suomalaisten asiakkaiden kokemukset ja mielikuvat virolaisesti puhelinpalvelusta
Tilaajayhteyden kustannusten laskeminen : case: Härkätien PuhelinOy
Mobiilipalveluiden hyödyntäminen verkkokaupan toiminnassa
Puhelinpalvelukeskukset uudistuvat
Naapurien soitot pian Oulun kautta : Kempeleen kunta toimi edelläkävijänä kaupungin välityspalvelujen myynnissä
Tilaa estolukot tarpeettomille puhelinpalveluille
Phonegap-työvälineohjelmistojen kehitys älypuhelimiin
Yksilöllisen eläkevakuutuksen hoidon kehittämistutkimus : Suomi-yhtiön yksilölliset eläkevakuutukset
Uusi Dialogi-palvelu 01080-Asiakaslinja on yrityksen valtakunnallinen yhteys
Resurssienhallinta Pohjola Vakuutuksen yritysasiakkaiden puhelinpalvelussa
Suun terveydenhoidon puhelinneuvonta osana sähköisten terveyspalveluiden kehittämistä
Puhelinneuvonnan kehittäminen Vieskan terveydenhuoltokuntayhtymässä
VoIP yrityskäytössä
Lahden kaupungin Terveysneuvon puhelinneuvonta
Puhelinpalvelusanasto : suomi-ruotsi/suomi-englanti/suomi-saksa
Liminka : kuntatiedote 3/2006
Elisa Puhekaista vs. Skype
Täysi hyöty matkapuhelimesta : pois pimennosta
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Jonottamisen vaikutus asiakastyytyväisyyteen puhelinpalvelussa : case Vahinkovakuutusyhtiö Oy
Liikematkustus lisääntyi koko 1990-luvun voimakkaasti johtuen yritysten kansaivälistymis-tavoitteista ja eri kohteiden saavutettavuuden parantuessa samaan aikaan. Turvallisuus ei aina kuitenkaan kulje käsi kädessä saavutettavuuden kanssa, joten matkustukseen liittyvät riskit on jouduttu tiedostamaan yrityksissäkin viimeistään vuoden 2001 syksyn terrori-iskujen jälkeen.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena selvittää, miten yritys voi parhaiten turvata matkustavan henkilöstön turvallisuuden työmatkoilla. Työn teoreettisessa osassa esitellään riskienhallinnan  keskeisimmät keinot liikematkustuksessa. Työssä käsitellään muun muassa liikennevälineiden ja hotellien valintaa sekä tarkastellaan tietoturvallisuuteen liittyviä seikkoja. Työn luonteesta johtuen se on osin käsikirjamainen. Matkustajaa koskevat riskitilanteiden käyttäytymisohjeet ovat työn liitteenä.  Työn tutkimusosa on tehty toimeksiantona kansainväliselle yritykselle, jonka henkilö matkustaa huomattavasti työasioissa. Yrityksen henkilöstön käytettävissä on hätäpuhelinpalvelu, jonka tarkoituksena on integroida hätätilanteiden käsittely. Yrityksessä haluttiin selvittää, millaisissa matkustutusturvallisuustilanteissa tätä palvelua on vuoden 2001 aikana käytetty. Selvitys perustuu tietokantaan, jonne on koottu kaikki puhelinpalveluun tulleet yhteydenotot. Selvitys on luonteeltaan kvantitatiivinen.
Puhelinpalvelujen laatu vaihtelee
Contact Center -palveluratkaisu Suomen Matkatoimistossa
Ajanvarauspalvelun kehittäminen : case: ScanMS Booking -palvelu
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Mobiiliverkko- ja häiriöhallintaprosessikoulutus Elisa Oyj:n tekniselle asiakastuelle
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Tiivistelmä: Työterveyshoitajan puhelinpalvelu asiakkaiden kokemana.
DirectTalk automaattisena puhelinpalvelujärjestelmänä
Käyttäjä yllättää aina - Puhelin ja käyttäjyys Suomessa
Puhelinlääkäri ja -terveydenhoitaja terveyskeskuksiin
Automaattisen puhelinpalvelujärjestelmän atk-sovelluskäsikirja
Postoperatiivisen kotisoiton merkitys päiväkirurgiselle potilaalle
Laitilan palveluhakemisto
Puhelinneuvonta osana päivystävän sairaanhoitajan työtä : Siikalatvan terveyspalvelualue, Haapaveden terveyskeskus
Takaisinsoittopalvelu terveydenhuollossa  : TeleQ-asiakastyytyväisyyskysely Peruspalvelukuntayhtymä Selänteessä
Puhelinohjaus ja sen haasteet poliklinikkatyössä sairaanhoitajan näkökulmasta
Yritysten puhelinliikenteen tehostajana operaattoreiden palvelut: Puhelinpalvelut verkosta
Miten suomalaisen perusterveydenhuollon asiakkaille antamaa puhelinpalvelua voidaan parantaa VoIP-teknologialla : tapaustutkimuksena Utajärven ja Vaalan terveyskeskusten puhelinpalvelu
Tiivistelmä
Ohje puhepalvelun uudistamisprosessille aluehallinnossa
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu liikenteen henkilökorvauspalveluissa
Koettu palvelun kokonaislaatu vakuutusyrityksen puhelinpalvelussa : Tapaus: If Vahinkovakuutusyhtiö Oy
Suunhoidon puhelinneuvonta
Mobiilisovelluksen laajentaminen eri alustoille : case: Onser Oy
Poliisin tavoitettavuus ei-kiireellisissä asioissa : tavoitettavuustyöryhmän loppuraportti 2013.
Palvelevan puhelimen toiminnan käsikirjaa työstämässä
Kuvapuhelin välineenä sosiaalialan työssä : visioverkko -hankkeen työntekijöiden kokemuksia kuvapuhelinvälitteisestä sosiaalisesta tuesta ja vuorovaikutuksesta
Puhelinsanasto : suomi-ruotsi, suomi-englanti, suomi-saksa
Puhelinpalvelun laatu matkailutoimistoissa
Osa 1: Päivystyspoliklinikalle tulevien puheluiden kartoitus : HUS:n Peijaksen sairaalassa ; Osa 2: Lehtiartikkelin tekeminen : miksi päivystykseen soitetaan?
Vanhempien mielipiteitä puhelinneuvonnasta Iisalmen terveyskeskuksessa
Yritysasiakkaiden proaktiivinen asiakaspalvelu puhelimessa : case: toimiva puhelinasiakaspalvelumalli If Vahinkovakuutusyhtiössä
Digitaalisen puhelinjärjestelmän mahdollisuudet JYU:ssa
6061 : Helsingin puhelinyhdistyksen uutislehti yrityksille
Puheentunnistus etenee hiljalleen
Leiko -potilaiden kokemuksia preoperatiivisesta puhelinhaastattelusta Iisalmen sairaalassa
Ammattitaitovaatimukset puhelimessa tapahtuvaan hoidontarpeen arviointiin
Radiolinja : Radiolinjan asiakaslehti GSM 050 -käyttäjille
Tiivistelmä (Osa 1): Päivystyspoliklinikalle tulevien puheluiden kartoitus -HUS Peijaksen sairaala.
Työtyytyväisyyden vaikutus asiakaspalveluun : case Fonecta, Pori
Asiakkaan profilointi matkailupalveluiden puhelinmyyntityössä
"Minäkin tarvitsen ihmisen aikaa." : asiakaslähtöinen kyselylomake HelsinkiMission puhelinpalveluohjauksen tukena
SINÄ SOITAT, MINÄ KUUNTELEN : raportti Toveripuhelimen päivystäjistä, soittajista ja soitoista
Työhyvinvointi puhelinpalvelutyössä
Sonera laajentaa Kuusamossa
Matkustusturvallisuus ja riskien hallinta liikematkustuksessa : case: Helpline-puhelinpalvelu
Tutkimuksessa tarkastellaan saksalaisten ja ranskalaisten matkailijoiden asiakastyytyväisyyttä Suomen matkailun informaatiopalveluun. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää näiden loppukuluttajien kokemuksia Matkailun edistämiskeskuksen (MEK) puhelinpalvelusta ja NordMail-esitejakelusta. Tavoitteena oli kartoittaa asiakkaiden mielipiteitä eri informaatiokanavista, esitemateriaalista ja sen merkitystä matkapäätökseen. Lisäksi tarkoituksena oli selvittää mitä informaatio- ja varauskanavia asiakkaat ovat halukkaita käyttämään tulevaisuudessa.  Teoreettisessa viitekehyksessä kerrotaan ensin MEKistä ja sen tytäryhtiöstä Nord Info GmbH:sta, joka oli tämän tutkimuksen tilaaja. Lisäksi kerrotaan lyhyesti saksalaisista ja ranskalaisista matkailijoista Suomessa. Teoreettinen viitekehys pohjautuu matkailumarkkinointiin ja matkailun jakeluteihin. Matkailumarkkinoinnin teoriaosuudessa käsitellään matkailupalvelujen erityispiirteitä, matkailijan kuluttajakäyttäytymistä, mielikuvamarkkinointia ja matkaesitettä markkinoinnissa. Matkailutuotteen jakelutiet osuudessa paneudutaan jakelutien käsitteeseen, valintaan ja rooliin sekä MEKin ja Nord Infon rooliin jakelukanavassa.  Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus perustuu kyselylomakkeen avulla kerättyyn aineistoon. Otosaineiston suuruus oli 555.  Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkaat olivat pääosin hyvin tyytyväisiä niin saamaansa palveluun kuin informaatioonkin. Suurin osa saksalaisista ja ranskalaisista vastaajista arvioi matkailun informaatiopalvelun joko vastanneen tai ylittäneen odotukset. Esitteitä voidaan pitää edelleen merkittävänä informaatio- ja markkinointikanavana. Esitemateriaali ja puhelinpalvelu koettiin parhaina informaatiokanavina. Niitä arvioitiin myös halutuimmiksi informaatiokanaviksi tulevaisuudessa. Internetin merkitys kuitenkin kasvaa. Saksalaiset halusivat tehdä matkavarauksen mieluiten suoraan palveluntarjoajalle ja ranskalaiset matkatoimiston kautta. Varauksen tekeminen Internetissä sen sijaan koettiin hieman vieraaksi molemmissa kohderyhmissä.
"Soita nolla seitsemänsataa..." : kolumni
Kuka on John Lewis?
Limingan johtava lääkäri Pauliina Sarajärvi : Pääsy vastaanoton ja päivystyksen numeroon helpottuu helmikuun alussa
Vuorovaikutteinen palvelutapahtuma vakuutusalan puhelinpalvelussa
Päihdelinkki tarjoaa telemaattisia päihdepalveluita
Sampo Pankin palveluavainten käyttö ja markkinointi Kemin alueella
Asiakkaiden kokemus puhelinneuvonnan laadusta
Puhepohjaisten matkapuhelinpalvelujen kehittäminen Intian maaseudulla
Sirkka ja kännykkä kohtasivat : 20 ikääntynyttä oululaista testaa kosketuskännykkäteknologiaa
Helsingin puhelinlaitos 1882-1957
Pääkaupunkiseudun puhelinluettelokartat katu- ja postinumerohakemistoineen 1997.
Oulaisten terveyskeskuksen päivystys- ja lääkärinvastaanoton toimintamallin kehittäminen
Aikuisviihde : toimintatapa ja työsuhteet : tutkimus maksullisilla aikuisviihdelinjoilla toimivien yritysten toimintatavoista ja alan työntekijöiden työsuhteiden ehdoista
Sähköinen asiointi ja puhelinpalvelu Vaasan suun terveydenhuollossa : arviointi projektin toiminnasta ja vaikutuksista
Jalostetut puhelinpalvelut
Asiakaspalvelu monikanavaympäristössä
Vastaanoton puhelinpalvelun laatu ja asiakkaiden tyytyväisyys Helsingin kaupungin Sturenkadun työterveysasemalla
Lasten ja nuorten puhelin kuuntelee ja rohkaisee
Vakuutusyhtiön mobiilisovelluksen käyttötarpeet
Tapiolan yritysvakuutusasiakkaiden huolenpitomalli ja sen vaikutus 5-9 -asiakkuuksiin
Kotikylästä maailmankylälle
