http://www.yso.fi/onto/yso/p13299 laiturit
laiturit laiturit
Betonilaiturin kehitysprojekti
Paras laituri pysyy
Neste Oyj:n Naantalin jakeluterminaalin lastauslaitureiden optimointi
Hirsiarkkulaituri
Katajanokan laiturin varastorakennus II suunnittelukilpailu = Tävling om projekt till förrådsbyggnad II vid Skatuddskajen
Sauna ; Laituri
Huttulan väki urakoi talkoilla venelaiturin
Satamalaitureiden kunnonhallinta
Veneet saavat lähteä : Toppilansalmen uusittavia laitureita ei ole tarkoitettu
Iloa ja hyötyä esteettömyydestä : opas luontomatkailuyrittäjille
Muovia, puuta, betonia... valmislaiturit; Maissa laituri kestää talven; Laituri turvalliseksi
Henkilö
Kova meri väsytti Iin Röytän laiturit : betonilaituri valuu hiljalleen mereen
Turun tiepiirin yleisten teiden laiturien kunnossapitoselvitys ja laiturikortiston laadinta
Ponttonilaitureiden ja kelluvien aallonvaimentimien ominaisuudet : esitutkimus
Kristiinankaupungin satamalaiturin saneeraus
Puutarharakentaja
Laituriuutta venenäyttelyssä
Sata metriä laituria ja puolitoista metriä ministeriä
Kesämökin kirja
Alusten aiheuttamat kuormitukset laiturirakenteisiin
CE-merkintä Naantalin satamalaiturin rampin teräsrakenteelle
Laituri Satava
Vuosaareen uusi pistolaituri
Pietarsaaren sataman Laukko-kolmonen vihittiin käyttöön : väylän syvennys alkaa
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [23], Aidat : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Asemalaituri
Länsisataman Jätkäsaarenlaiturin lauttapaikka LJ5:n korjaus
Laiturit ja terassit : vetten päällä
Satamien reunalaitureiden yleisimmiksi rakenneratkaisuiksi ovat yleistyneet teräsputkipaaluista ja ponttiprofiileista muodostettavat Combi-seinät. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ja kerätä tietoja Combi-seinän asentamisesta ja asentamisen apukeinoista. Aikaisempaa yhtenäistä tietoa ei kovin paljon ole, vaan on käytetty teräsputkipaalutus ja rakennuskaivanto ohjeita. Työssä käytettiin esimerkkityömaana Destia Oy:n Oulun Oritkarin sataman laituriurakkaa, joka tehtiin vuosina 2013–14. Työssä perehdyttiin Combi-seinän, suurpaalutuksen ja teräsponttiseinän rakentamista koskevaan kirjallisuuteen ja sähköisiin julkaisuihin. Lisäksi työssä käytettiin apuna esimerkkityömaalla esiin tulleita havaintoja, kuten paalutyypin vaihdon ja työmenetelmän muutoksen vaikutusta työtulokseen. Opinnäytetyössä kerättiin yhteen tietoja Combi-seinän rakentamisesta ja siihen läheisesti liittyvistä suurpaalutuksesta ja teräsponttiseinistä. Työssä todettiin, että Combi-seinän asentaminen on hyvin riippuvainen pohjaolosuhteista. Työtapojen muuttaminen voi myös lisätä työn tehokkuutta huomattavasti.
Festivaalimatkailijan profiili : case DBTL 2010
Pajulahden Tottijärven jakokunnan yhteisen maa-alueen kehittämissuunnitelma
Kauko-ohjattavat laiturin lähestymisvalot
Laiturit kuntoon
Kätevyyden käsikirja
Hernesaaren risteilylaituria pidennetään
Vanhan laiturin peruskorjaus
Veden äärelle puuta ja luonnonkiveä
Laiturin talvisäilytys ja huolto
Saaronniemen uusi laituri
Miljoonamöljän tarina : kuvia lukijoilta
Kantavien teräsrakenteiden CE-merkintä tulee pakolliseksi 1.7.2014. CE-merkki on valmistajan vakuutus siitä, että rakennustuotteen ominaisuudet ovat eurooppalaisen harmonisoidun tuotestandardin tai eurooppalaisen teknisen hyväksynnän mukaiset. Teräsrakenteiden CE-merkintää ohjaavat kaksi päästandardia; harmonisoitu tuotestandardi SFS-EN 1090-1 + A1 ja tekniset vaatimukset sisältävä standardi SFS-EN 1090-2 + A1. Teräsrakenteita valmistavalla yrityksellä on oikeus itse CE-merkitä tuote, kun se on saanut varmennustodistuksen ilmoitetulta laitokselta. Varmennustodistuksen saaminen edellyttää "yrityksen toimivan tuotantoon sovellettavin osin standardien SFS-EN 1090-1 + A1 ja SFS-EN 1090-2 +A1 mukaisesti" (Teknologiateollisuus ry.) tai että yrityksellä on kirjallinen kuvaus tehtaan sisäisestä laadunvalvonnasta standardin SFS-EN 1090-1 + A1 mukaisesti. Todistusta ylläpidetään ilmoitetun laitoksen tekemillä määräaikaisilla kokeilla, joilla todistetaan yrityksen täyttävän standardissa asetetut vaatimukset. CE-merkintää varten kootaan yrityksen laadunvalvontasuunnitelman mukainen laatukansio, jossa on kaikki tiedot ja pöytäkirjat tehdyistä laadunvarmistuskokeista, kaikki tehdyt suunnitelmat ja todistukset. Laatukansion laadunvarmistusaineiston perusteella valmistaja kirjoittaa vaatimustenmukaisuusvakuutuksen ja kiinnittää CE-merkin valmiiseen rakenteeseen näkyvälle paikalle.
Aurajoen rantalaitureihin tarvitaan miljoonia
Pojat veneilemässä. Kuva otettu Sulkunrannasta järveltä ...
Tiivistelmä: Laiturimarkkinat ja lämpökäsitellyn puun mahdollisuudet laiturimateriaalina.
Mikä laituri valitaan?
Ponttoni on kelluvan laiturin sydän
Vesi ja vesiluonto taiteissa : musiikki
Nainen rannalla vuonna 1929
Utasen alakanavan etelärannalle kaavailllaan venerantaa
Krookan kalasatamalaiturin peruskorjaus
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli kuvata Vuosaaren satamarakennusprojektin eri työvaiheita ja erityisesti vesiväylien ja laiturien rakentamisen yhteydessä suoritettuja mittauksia yksittäisen mittausalan yrittäjän näkökulmasta. Työn tavoite oli, että lukijalle muodostuisi käsitys satamanrakentamisesta yleisesti, sekä käsitys mittamiehen työnkuvasta satamarakennustyömaalla. Insinöörityö perustui työmaalla saatuihin kokemuksiin ja havaintoihin työskentelyssä kokeneemman mittamiehen apuna ja lomittajana. Työn aikana korostui mittamiehen työn vastuullisuuden merkitys paljon suuremmaksi mitä ennakkoon saattoi kuvitella. Rakennuttajan käyttämien mittauksia suorittavien alihankkijoiden pätevyyden merkitys ja sen puute nousi selvästi esille. Urakoitsijan käyttämien laadunvalvontajärjestelmien toimittajien laadunvalvonnassa mittausten osalta ilmeni kehitystarvetta. Kaikki suunnitelmat olisi saatava sähköisessä muodossa. Laatujärjestelmiin mittausten osalta olisi liitettävä lisää varmennuksia. Kiire tämänkaltaisissa hankkeissa tulee olemaan aina, mutta jo näillä perusparannuksilla mittamies kokisi työmaan vähemmän rasittavana, koska kokonaisvastuu oikeellisuudesta ei kertyisi liian paljon yksittäisen mittamiehen taakaksi.Työssä esitettyjä työtapoja, oivalluksia ja johtopäätöksiä hyödyntämällä on vastaavien tehtävien suorittaminen saavutettavissa yksinkertaisemmaksi ja tehokkaammaksi.
Tiivistelmä
Mattopyykki puhdistuu mäntysaippualla : fosfaattipitoiset pesuaineet rehevöittävät paikallista vesistöä
Työn aiheena on rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen. Tavoitteena on kertoa lukijalle, mitkä ovat laiturin rakentamisen tärkeimmät kriteerit ja miten laituri rakennetaan käytännössä huomioiden turvallinen työskentely. Opinnäytetyössä käytiin läpi ensin yleisimmät laiturityypit ja niiden reunarakenteet sekä perehdyttiin laiturin teon mitoitusperiaatteisiin ja määräyksiin. Sen jälkeen kerrottiin ratatyöstä vastaavan roolista sekä turvamiesmenettelystä ratatyömaalla. Lopuksi perehdyttiin laiturin rakentamiseen käytännössä Kempeleen liikennepaikan muutostyöturakassa ja pohdittiin, miten laiturin rakentamista voisi nopeuttaa. Opinnäytetyössä havaittiin, että laiturin teon ja junaliikenteen yhteensovittaminen vaatii paljon etukäteistä sekä työmaalla tapahtuvaa suunnittelua turvallisen rakentamisen toteuttamiseksi. Lisäksi suunnittelua vaativat pääurakoitsijan sekä useiden aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen mukaan lukien logistiikka. Laiturin rakentamisen nopeutta voitaisiin lisätä suunnittelemalla raiteiden käyttö siten, että laiturin viereisellä raiteella ei kulkisi junia sitä tehtäessä. Lisäksi nopeutta saataisiin lisää käyttämällä enemmän kiskoilla liikkuvia työkoneita.
Teräsrakenteinen mökkilaituri
Dokumenttielokuvan työvaiheet tuottajan silmin : DJ:t Sex & Stigu -dokumenttielokuva
DSV Road Oy:n terminaalitoiminnan kehittäminen
Laituri Valasranta
Sillilaituri korjataan
Ponttonilaitureita sarjatuotantona
Rakennamme laiturin : Kiinteät ja uivat laiturit sekä venetelakat
Nikkaroi pihapiiriin
Nipunpudotuspaikkojen suunnittelu- ja maastotutkimusohjeet
Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata tuotannonsuunnittelun ja -ohjauksen tärkeyttä laiturikohteessa. Työssä suunnitellaan kiviarkkulaiturihanke, joka toteutetaan mahdollisesti vuoden 2016 keväällä. Työn toimeksiantaja on vesirakentamiseen erikoistunut yritys Turun Saaristorakentajat Oy. Työn alussa käsitellään tuotannonsuunnittelun ja -ohjauksen teoriaa rakennushankkeessa. Käsiteltäviä aiheita ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työ- ja ympäristöturvallisuus, kustannussuunnittelu ja -valvonta, ja laadunvarmistus. Tämän jälkeen tarkastellaan miten tuotannonsuunnittelu ja -ohjaus toteutettiin varsinaisessa suunnittelukohteessa. Opinnäytetyön tuloksissa keskitytään laiturihankkeen suunnittelun tärkeyteen. Työn lopussa pohditaan kirjoittajan omaa osaamistasoa sekä kehittämistarvetta työnjohdon tehtävissä.
Risteilylaituria syvennetään
Matonpesupaikat katoavat Oulujoesta
Tässä opinnäytetyössä suunnitellaan, ja toteutetaan laituri projekti Turun Satavaan. Tavoitteena oli saada aikaan asiakkaan tarpeet täyttävä, kestävä ja siisti laituri ratkaisu, joka kestää vaativat merelliset olosuhteet. Suunnittelussa käytettiin AutoCAD 2007 ohjelmaa pääpiirustuksien piirtämiseen. Muuten  suunnittelussa, sekä toteutuksessa on käytetty koulutuksessa ja työelämässä hankittua  kokemusta. Opinnäytetyön tuloksena syntyi rakennuslupapiirustukset ja puurakenteinen laituri kantta vaille valmiiksi. Projekti jatketaan valmiiksi opinnäytteen valmistuttua.
Tässä insinöörityössä suunnitellaan Saaronniemen uusi laituri, joka tulee sijaitsemaan Turun Ruissalossa. Tavoitteena on ollut saada aikaiseksi Turun kaupungille kestävä, säilyvä ja tarkoituksensa täyttävä laiturirakenne, joka korvaa Saaronniemen vanhan laiturin. Suunnitelmassa esitetään muun muassa, laiturityyppi ja -rakenne, laituriin kohdistuvat kuormitukset sekä laskelmat ja piirustukset. Suunnittelussa on käytetty seuraavia ohjelmia: Autocad piirtämiseen, Autodesk Robot betoni- ja teräsosien laskemiseen ja mallintamiseen sekä Finnwood puuosien laskemiseen. Laskelmat on suoritettu euronormien mukaan. Laituri kokonaisuudessaan koostuu neljästä eri osasta: puulaiturista, uimapuulaiturista, isosta ja pienestä betonilaiturista. Aiheen laajuudesta johtuen esittelen tässä työssä piirustukset kaikista laitureista, koska ne ovat yksi kokonaisuus, mutta laskelmat esitän vain suurimman laiturin osalta. Hanke toteutuu mahdollisesti kesällä 2011.
Mattolaiturit siirtyvät maalle
Lännessä urakoidaan uutta laituria
Värtönrantaan OUlun ensimmäinen invalaituri : jokivarteen rakennetaan lisää venevalkamia
Vesibussien laituripaikkojen jätehuoltoselvitys
Tilaus-toimitusprosessi : Case : SX-kennoponttonilaituri
Kelluvaa bisnestä
Kodin kunnostus
Rautatiealueelle tulevien kiinteiden laitteiden ja rakenteiden maadoitussuunnittelu
Pienen sataman suuret haasteet
Laiturimarkkinat ja lämpökäsitellyn puun mahdollisuudet laiturimateriaalina
Rakennettiinpa laivalaituri
Laitureihin lisättiin painokiviä : nosturi laski 26 tonnia betonia Oulujoen Kasarminrantaan
AJOS, kehittyvä syväsatama
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mahdollisia parannuskohteita Neste Oyj:n Naantalin jakeluterminaalin lastauslaitureilla. Selvitystyö aloitettiin koostamalla lastaustiedoista Excel- taulukko josta selviää markkinayhtiökohtainen menekki, sekä graafiset esitykset tuotteiden menekin jakautumisesta tuoteryhmittäin ja kuukausittain. Lisäksi selvitettiin jokaiseen alatäyttövarteen tulevat lisäaineistukset sekä jokainen varsi- ja runkolinja. Näiden tietojen avulla koostettiin jokaisesta ehdotuksesta omat varsitaulukot joihin on lisätty mahdolliset putkistomuutokset. Parannuskohteita laitureilla oli jakelukaudesta riippuvaisten varsien saaminen ympärivuotiseen käyttöön ja sitä kautta parantaa laitureiden käyttöastetta. Tuotesäiliöiden osalta ehdotukset liittyivät miten tuotteet saataisiin järkevämmin eri säiliöihin jakelun näkökulmasta. Säiliöissä yhtenä tutkimuskohteena oli selvittää pystyykö jakelulogistiikan puolesta saamaan biokomponenttia sisältävät diesel- tuotteet pysymään ympärivuotisesti samassa säiliössä. Parannusmuutoksia ei opinnäytetyötä tehdessä ole aloitettu suunnittelemaan eteenpäin, mutta työni pohjalta alatäyttölaitureille tulevien investointien suunnittelu helpottuu kun pohjalla oleva materiaali on laaja sekä kattaa useita eri vaihtoehtoja.
Matonpesussa yhdistyvät huvi ja hyöty : Tuiran mattolaituri saa pesijöiltä kiitosta ja kritiikkiä
Operaatio Merituuli
Ro-ro 4 korjausurakka valmis
Vaaralammelle ilman vaaraa : Kalastuskunta teki talkoilla 140 metrin laiturin, jonne pääsee ongelle pyörätuolillakin
Vapaa-ajanalueen rakentamissuunnitelmat
Lämpöpuusta Tuotteeksi -hanke : Moduuliaiturin suunnitteluprosessi
Yhteysaluslaiturit : saariston kynnykset
Museo on mielenmaisema : se on taidetta ja tiedettä
Opiskelijat kevätretkellä vuokra-autolla.
Toimenpideluvan tarve. Laiturin rakentaminen. Suurehko laituri
Hämmästyttävä Oma-Mökki -näyttely
Millainen laituri, sellainen kesä
Rakentamisen mittaukset Vuosaaren satamatyömaalla
Jorma serkkutyttöjen Mirjan, Railin, Irjan ja ...
Oritkarin päälaituri pitenee : mitta kävi lyhyeksi kahdelle alukselle
Halkolaituri rakennetaan uudelleen
Marinetek menestyy meren hengessä
Mattolaitureista
Laituri jää ilman palveluja : Möljän silta Toppilansalmen yli avataan marraskuussa
Pyhäjärven venevalkama
Opinnäytetyön aiheena oli teräsrakenteisen mastopilarilaiturin rakennus- ja rakennesuunnitelmat sekä konepajapiirustukset. Työn tavoitteena oli suunnitella mahdollisimman toimiva ja kestävä laituri huomioiden Pyhäjärven haastavat olosuhteet. Rakennuspaikka sijaitsee Yläneen Valasrannalla tanssilavan ja saunarakennuksen yhteydessä. Talvisin laituri palvelee avantouimareita ja kesäisin uimareiden lisäksi tanssilavan puolelta ulos tulevia vilvoittelijoita. Rakennussuunnitteluvaiheessa tehtiin neljä eri luonnosta, joista kahden yhdistelmään päädyttiin. Rakennesuunnitteluvaiheessa rakenteet ja niiden liitokset mitoitettiin. Rakenteet mitoitettiin Bentleyn STAAD.ProV8i-ohjelmalla, vetotangot Pfeiferin vetotankojärjestelmällä taulukkomitoituksena ja loput liitokset käsilaskennalla. Mitoitukset tehtiin Eurokoodien mukaisina. Opinnäytetyön tuloksena syntyivät pääpiirustukset, rakennesuunnitelmat ja konepajapiirustukset. Suunnittelua jatketaan opinnäytetyön valmistumisen jälkeen perustusten rakennesuunnittelua tehden.
Rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen
Kolme laituria vietti talven jäissä
Kunnon laituri oikeaan paikkaan
Meidän mökki 2010 : 6.
Museon jokirannan rakennusprojekti
Puuveneet arvoisilleen laituripaikoille
Linnoitusniemen laituriurakka käynnistyi : valtakunnallisestikin mittava hanke edustaa alan viimeisintä osaamista
Rantaelämää laiturilla & kesäkeittiössä
Meidän Talo 2010 : 6.
Combi-seinä satamarakentamisessa
Rakennamme laiturin : kiinteät ja uivat laiturit sekä venetelakat
Kivilaiturilta Siperiaan
Asemalle uusi autolaituri : uusi kalusto ja Oulun matkakeskussuunnitelmat edellyttävät laiturin siirtoa
Tiivistelmä: Lämpöpuusta Tuotteeksi -hanke. Moduuliaiturin suunnitteluprosessi.
Meidän talo
Filatov vihki laiturin liikenteeseen : satamassa aihetta juhlaan
Laiturityömaan tuotannonsuunnittelu ja -ohjaus : Turun Saaristorakentajat Oy
Ejektorin soveltaminen putkipaalutuksessa hiekkapohjaisella ranta-alueella
Laiturikonseptien suunnittelu
Oritkariin uusi kemikaalilaituri
Meidän mökki 2010 : 7.
Kotinikkari : pihapiirin rakennelmat
Lännen liikennejärjestelyt uusiksi ja laiturit kuntoon
Laiturin valinta
Terassiravintola Laiturin markkinointisuunnitelma
Näin tehdään tukeva laituri savirantaan
Rakenna itse mieleisesi laituri
Kaupunkien laituripaikoista kova kilpailu
Tiivistelmä.
Ajankuva ja rakkaustarina 1920-luvulta
Kuvitettu veneilytaito
Laitureiden kunnostus alkoi Röytässä
