http://www.yso.fi/onto/yso/p13221 palvelutuotanto
palvelutuotanto palvelutuotanto palveluntuotanto
Ambience Design : moniaistisen palveluympäristön suunnittelutyökalu
Liminkaan merkittävä uusi yritysalue : Tupoksen Ankkurilahteen merkittävä uusi yritysalue
Järjestöjen taloudelliset toimintaedellytykset
Kehittämisideoita Esiintymisvalmennus ILO:n toimintaan
Neljä näkökulmaa kuntasektorin palvelujen kilpailuttamiseen
Kehittävä työntutkimus menetelmänä Pieksämäen uimahallin palvelutuotannon ja työn organisoinnin tehostamisessa
Johtopäätökset ja askeleita tulevaan
Opas kuntapalveluita tuottavalle yrittäjälle
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito tehostetussa palveluasumisessa : esimerkkinä Tampereen kehittämistyö
ITIL V3:n hyödyntäminen pk-yrityksen strategisessa suunnittelussa
Palvelutoiminnan pelisäännöt järjestötyössä
Sosiaali- ja terveysjärjestöt elävät suurten muutosten keskellä: Sote-uudistus muuttaa niiden toimintaympäristöä ja kumppanuuksia ja järjestöjen itse perustaman Raha-automaattiyhdistyksen purkaminen rahoituskäytäntöjä. Järjestöihin heijastuvat myös digitalisaatio, monikulttuuristuminen ja väestön ikääntyminen. Kymmenes Järjestöbarometri kertoo, mitä muutoksista järjestöissä ajatellaan. Tulosten perusteella järjestöt katsovat rohkeasti tulevaan: muutokset nähdään enemmän mahdollisuuksina ja haasteina kuin uhkina. Lukuisat järjestöt ovat tarttuneet muun muassa monikulttuurisuuden haasteeseen. Barometri sisältää järjestöjen oman toiminnan arvioiden lisäksi niiden näkemyksiä sote-uudistuksesta ja järjestöjen tulevaisuudesta. Järjestöjen henkilöstö- ja  johtamiskäytäntöjä selvittävä osuus on toteutettu Jyväskylän yliopiston kanssa. Tulokset perustuvat noin sadan valtakunnallisen sosiaali- ja terveysjärjestön sekä yli tuhannen paikallisyhdistyksen kyselyvastauksiin ja tilasto- ja rekisteritietoihin. Kyselyt tehtiin alkuvuonna 2016.
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Ostoksilla palvelutuotannossa : Utajärven kunnan nuorisotoimen yksityistämisprosessi
Ikäihmisten virtuaalipalvelun arviointitekijät : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Kotisairaalan käyntikohtaisten kustannusten selvittäminen K-P:n sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Psykoterapeutti asiakkaan äänitorvena : digitaalisten mahdollisuuksien kartoittaminen psykoterapiaprosessissa
Sähkön myynti on kilpailtua liiketoimintaa, mutta sähkön toimittaa asiakkaille monopolina toimiva jakeluverkon haltija. Sähkön myynnin arvoketju on muuttunut kilpailun vapauduttua. Kilpailu ja muutoksen jatkuminen edellyttävät yhä tehokkaampaa toimintamallia. Ulkoistamalla osan liiketoiminnastaan palveluntarjoajille, sähkön myyjä voi keskittyä liiketoimintansa kannalta olennaisimpaan toimintaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tunnistaa mahdollisuuksia sähkön myynnin arvoketjun osien tarjoamiseen palveluina Suomen markkina-alueella. Näitä mahdollisuuksia löytyi. Työssä tunnistettiin sellaiset osat arvoketjusta, joiden toteuttamisessa sähkön myynnin toimialalle erikoistunut palveluntarjoaja tuottaa lisäarvoa kaikkia toimialoja palvelevaan palveluntarjoajaan verrattuna. Samalla tunnistettiin, mitkä osat arvoketjusta eivät sovellu palvelutuotantoon.  Tutkimusongelma kysymyksen muodossa oli: Mitkä sähkön myynnin arvoketjun osat koetaan sähkön myyjien mielestä sellaisiksi, että sähkön myynnin toimialalle erikoistunut palveluntarjoaja tuottaa niissä lisäarvoa vaarantamatta sähkön myyjän kilpailuetua. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys rakentui kilpailuetua, arvoketjua ja ulkoistamista käsittelevistä malleista. Tukena toimivat myös alan julkaisujen artikkelit sekä aiemmat ulkoistamista tai energiamarkkinoita käsittelevät tutkimukset. Työn toimeksiantajana toimi energia-alalle, tuottavalle teollisuudelle ja tietoliikennesektorille palveluita tuottava Empower Oy. Työ teetettiin sähkön myyjille tarkoitettujen palveluiden kehittämistarpeen tunnistamiseksi. Tutkimusta varten muodostettiin näkemys sähkön myyjän arvoketjusta. Tutkimus toteutettiin keväällä 2009 kvalitatiivisena haastattelututkimuksena, jossa kerättiin näkemyksiä palvelutuotannon mahdollisuuksista tässä arvoketjussa. Haastatteluissa kerättyjen näkemysten perusteella tunnistettiin selkeä joukko arvoketjun osia, jotka ovat otollisia toimialakohtaiselle palvelutarjonnalle. Otollisimmaksi osaksi nousi mittaustietojen hallinta, jonka kaikki haastatellut nostivat erikseen esiin. Tulosten avulla pystytään kohdistamaan toimialakohtaisen palveluntuottajan tuotekehitys sähkön myyjien kannalta otollisimpiin arvoketjun osiin.
Ruoka osana tapahtumaelämystä
Kuntien vanhuspalvelujen kilpailuttamiskokemuksia
Miten lasten ja perheiden palvelut  vastaavat tarpeita? : vanhempien näkökulma
Muutosjohtamisella asiakaslähtöisyyteen : case Kainuun maakunnan kehitysvammapalvelut
Osataanko yksityistä palvelutuotantoa hyödyntää työnvälityksessä?
Yhdessä tekemällä : 11 tapaa linkittää T&K ja oppiminen
Palaverikäytäntöjen tehostamismahdollisuudet Lean-tuottavuusajatteluun perustuen
Palvelutuotantoprosessin parantaminen
Työn tarkoituksena oli tarkastella asiakkuuden hallintaa VTS-Kodeilla ja kartoittaa henkilökunnan mahdollisia kehittämisideoita asiakkuudenhallinnan parantamiseksi. Lisäksi työn tarkoituksena oli selvittää millä asiakkuuden hallintaan kuuluvilla osa-alueilla tarvittaisiin kehittämistoimia. Tutkimus oli laadullinen ja toteutettiin haastattelemalla VTS-Kotien henkilökuntaan kuuluvia ns. avainhenkilöitä. He työskentelivät asiakkaiden parissa asiakkuusprosessien eri vaiheissa. Työn teoriaosuus koostuu asiakkuuksista ja asiakkuuden hallintaan kuuluvista osa-alueista. Työn teoriaosuudessa tarkastellaan asiakkuutta myös palvelun tuottamisen näkökulmasta ja lisäksi huomioidaan voittoa tavoittelemattoman organisaation toiminnan erityispiirteet. Tutkimuksen perusteella toimeksiantoyrityksen asiakkuuksien kehittämistä vaativia osa-alueita kartoitettiin ja asukkaille tarkoitetun asukasdemokratian uudistamista pidettiin tärkeänä. Tutkimuksenperusteella löytyi myös muita konkreettisia kehittämisehdotuksia, jotka on esitelty työn lopussa kehittämisehdotukset - osiossa. Tutkimuksen perusteella VTS-Kodit sai tietoa kuinka sen asiakkuudenhallintaan liittyvää toimintaa tulisi kehittää ja muutama parannusehdotus toteutettiin käytännössä heti. Haastateltavien nimet on peitetty luottamuksellisuuden vuoksi.
Tämän opinnäytetyön taustalla oli alun perin UPM Raflatac Oy:n halu saada aikaiseksi molemminpuolinen kehitysajatus tai malli, josta sekä he asiakkaana että myös siivouksen palveluntarjoaja hyötyvät. Aloite tuli UPM Raflatac Oy:ltä ja näkökulma oli mielenkiintoinen ja osin haastavakin, sillä saatavilla oleva teoria-aineisto oli lähes täysin palveluita tarjoaville yrityksille suunnattua. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää siivouksen yhteistyötä, tehokkuutta ja laatua asiakkaan, eli UPM Raflatac Oy:n näkökulmasta. Työn tarkoituksena on luoda siivouspalveluille uudenlainen yhteistyömalli UPM Raflatac Oy:n ja siivouspalveluita tarjoavan yrityksen välille. Työ toteutettiin rakentamalla teoreettinen pohja palveluiden vuorovaikutteisuuden näkökulmasta, jossa korostuvat arvonluonti asiakkaalle, kumppanuuden ja pitkän yhteistyön merkitys, asiakasrajapintojen hallinta sekä palvelun laadun merkitys. Aineistoa empiiriseen osuuteen hankittiin haastattelemalla nykyistä palveluntarjoajaa, asiakkaan edustajaa sekä myös kolmantena turvallisuuspalveluja UPM Raflatac Oy:lle tarjoavaa tahoa. Samoin aineistoa hankittiin havainnoimalla nykyisen palveluntarjoajan siivoojaa tämän työssä UPM Raflatac Oy:n tiloissa. Teorian ja empiirisen aineiston pohjalta syntyi uusi yhteistyömalli, joka toimii samalla tavalla, oli siivoustyön palveluntarjoaja kuka tahansa. Mallin päävaiheet jaettiin tarjous-pyyntö-, sopimus-, palvelun suorittamis- ja seurantavaiheisiin. Näiden päävaiheiden rinnalla kulkee tiiviisti ajatus yhteistyön jatkuvasta kehittämisestä, joka saa alkunsa jo tarjouspyyntövaiheessa, kun uusia toimittajia aletaan kilpailuttamaan. Työssä tuodaan muun muassa esiin se, että jatkuva kilpailuttaminen ei välttämättä ole järkevää ja jatkuvaan yhteistyöhön sekä päivittäiseen vuorovaikutukseen tulee panostaa molemminpuolisesti. Yhtenä tärkeimmistä työn tuloksista syntyneen mallin ohella on myös luotu kyselylomake UPM Raflatac Oy:n henkilöstölle siivouspalvelun laadusta. Kyseessä olevalla lomakkeella UPM Raflatac Oy saa oman mittariston palvelun laadun seuraamiseen, josta on apua sopimusneuvotteluissa sekä ylipäätään toiminnan kehittämisessä jatkossa.    Syntyneen yhteistyömallin ja palvelun laadun kyselylomakkeen todettiin olevan hyviä ja käytäntöön siirrettäviä. Malli antaa eväitä ennen kaikkea yhteistyön jatkuvaan hallintaan ja kehittämiseen, siivouksen laadun parantamiseen sekä siivoustyön tehokkaampaan operatiiviseen toimintaan päivittäisellä tasolla. Resursseja mallin toteuttamiseen mietitään ja varsinkin kyselylomaketta tullaan todennäköisesti käyttämään myös muissa UPM:n yksiköissä.
Kunnat laatimaan toimeenpano-ohjelmaa palvelujensa yhdistämiseksi : maakunnan palvelutyöryhmän esitykset julkistettiin
Palveluajattelun murros - näkymiä uudistuvaan palveluun
Asiakastiedon hankkimisen ja hyödyntämisen haasteet it-palvelutuotannossa
Suorituskyvyn mittaamisen kehitysprosessi ja sen vaikutukset : kokemuksia palveluliiketoimintaympäristöstä
Sitä saa mitä tilaa : tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittyminen sosiaali- ja terveyspalveluissa
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Miten voidaan edistää yksityisen palvelutuotannon roolia julkisessa palvelutuotannossa
Tämän tuottavuusasiantuntijayrittäjälle toimeksiantona tehtävän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia, mitä lisäarvoa yritysten sisäiset, säännöllisesti toteutettavat palaverit tuottavat sekä mitä tehostamismahdollisuuksia palaveriprosessiin sisältyy lean-tuottavuusajatteluun perustuen. Lisäksi tutkimuksen tavoitteena on löytää ajatuksia ja toimintamalleja hyödynnettäväksi toimeksiantajayritykseni kanssa yhteisen palvelutuotannon kehittämisessä. Tutkimus toteutettiin kolmessa tapaustutkimusorganisaatiossa, jotka kaikki edustivat julkisen organisaation toimijoita. Ensimmäisessä vaiheessa haastattelin tutkimuskohteeksi valikoidun palaverin koollekutsujaa. Haastattelulla kartoitin organisaation yleistä palaverikulttuuria sekä tutkittavan palaverin tyypillisimpiä toimintamalleja. Seuraavassa vaiheessa osallistuin tutkittavaan palaveriin observoijana. Tein havaintoja palaveriprosessin etenemisestä ajan ja aihealueiden rakenteen osalta. Kirjasin osallistujien saapumis- ja poistumisaikoja sekä mihin aikaan kunkin esityslistalla olleen aiheen käsittely alkoi ja päättyi. Kunkin aihealueen sisällä kirjasin kappalemääriä esitetyistä kommenteista, kysymyksistä, ongelmanratkaisuyrityksistä, ehdotuksista sekä tehdyistä päätöksistä ja prosessissa havaittavista häiriöistä. Palaverin päätteeksi jokainen osallistuja täytti arvokartan, johon jokainen osallistuja kirjasi oman näkemyksensä palaverin tarkoituksesta sekä palaverista saaman sa lisäarvot. Näistä materiaaleista koostin kullekin organisaatiolle tutkitun palaverin nykytila-analyysin sekä lean-tuottavuusajatteluun peilatut kehittämisehdotukset. Tutkimustulosten perusteella kaikissa kyseisissä organisaatioissa löytyy palaveriprosessin kehittämismahdollisuuksia ja lean-tuottavuusajatteluun perustuen näitä löytyy loputtomasti matkalla kohti erinomaisuutta.
Yhteiskunnallinen yritys - ratkaisu 2000-luvun haasteisiin : Ison-Britannian malli ja sen kokemukset
Markkinaton kunta markkinayhteiskunnassa : kilpailun ja valinnan ongelma kuntapalveluissa
Vanhusten hyvinvointipalveluiden tuottaminen
Laadunhallintajärjestelmä yksityiselle fysioterapiayritykselle
Pohjoismaiden terveydenhuollon rahoitus- ja palvelujärjestelmien vertailu
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Onko lainsäädännästä oljenkorreksi kuntoutuspalvelujen tuottamiselle verkostokunnissa?
Seitsemän syytä sairauteen : miksi terveydenhuolto ei toimi
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveydenhuollossa
Tanssin helmet - elämyksellisen taidetanssituotteen suunnittelu
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Kilpailutuksen näkyvät ja näkymättömät kustannukset
Tuotantofunktiojoustot Suomessa : sektoritason mikroaineistoanalyysi
Sosiaalipalvelujen yhteistoiminnallisuus kunnallisissa strategioissa
Työkirja on tarkoitettu sekä toimiville, että toimintaa suunnitteleville Green Care -palveluntuottajille. Työkirjan täyttäminen sopii tehtäväksi myös palvelua tuottavien tahojen ryhmätyönä. Työkirjan tavoitteena on olla työkalu, jonka avulla on mahdollista käydä läpi tarkastelussa olevan Green Care -palvelun keskeiset sisältö- ja laatutekijät. Laadunhallinta on tärkeä osa palvelutoiminnan kehittämistä. Sen avulla tavoitellaan parempaa erottautumista, luotettavuutta ja uskottavuutta, jotka voivat tuoda lisää asiakkaita ja kilpailukykyä. Työkirjan tarkoituksena on keskittyä Green Care -toiminnalle ominaisten piirteiden tarkasteluun. Siten työkirja voi täydentää  toimintayksiköllä jo mahdollisesti olevia laadunhallinnan välineitä, omavalvontaa tai turvallisuusasiakirjoja, palvelun Green Care -ominaisuuksien osalta. Työkirjassa ei tarvitse toistaa jo tehtyjen asiakirjojen sisältöä, vaan kertoa mitä on jo tehty ja mistä olemassa oleva tieto löytyy. Työkirja on yhtäältä tarkoitettu palvelun laadunhallinnan työkaluksi ja toisaalta dokumentiksi, jonka avulla on mahdollista osoittaa asiakkaalle, millä periaatteilla Green Care -palvelua tuotetaan, mikä siitä tekee Green Care -toimintaa, ja miten sen vaikuttavuutta arvioidaan ja laatua hallitaan.
Suomussalmen matkailutoimiston asiakastyytyväisyystutkimus
Terveydenhuoltojärjestelmien kehityssuunnat Euroopassa : Ruotsi, Norja, Tanska, Alankomaat, Saksa ja Iso-Britannia
Ylä-Pirkanmaan seudun palvelustrategia. Vertailu vastaavantyyppisiin kuntiin : Virrat
Kylien yhteisöllinen palvelutuotanto - paikallista hallintaa palvelujärjestelmämuutoksessa
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
IT-palvelutuotannon parantamista tukeva raportointi
Kunnan palvelutuotannon kehittäminen: Case Varkaus
Uudistuvat lähipalvelut : kuntalaisen paras
Selvitys ARAn erityisryhmien asumisen investointirahoituksesta ja palveluasumisesta
Palvelutuotantoprosessin kuvaaminen : case: Start-up teknologiayritys
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää vaikuttaako saatavien hallintaan erikoistuneen palveluyrityksen eräpäivänä velallisasiakkaalle lähettämä tekstiviestimuistutus maksusuunnitelmien pitävyyteen ja miten kannattavaa liiketoimintaa tämän lisäpalvelun ylläpito on kustannusperusteisesti. Keskeisiä tekijöitä ongelmanratkaisussa ovat viestien lähetyksestä aiheutuneiden kustannusten kartoitus ja tutkimustulos siitä, toteutuvatko muistutusviestejä saaneiden velallisasiakkaiden maksusuunnitelmat paremmin kuin verrokkiryhmän sekä mikä on todellinen euromääräinen hyöty. Yksi näkökulma tutkimuksessa kohdistetaan myös tekstiviestimuistutuspalvelun hinnoittelulle. Teoriaosassa selvitetään perintäalan palvelutarjontaa Suomessa ja kuluttajaperinnän etenemistä sekä perintäkulujen muodostumista. Kustannuslaskentaa, kannattavuutta ja hinnoittelua käsitellään yleisesti keskittyen katetuottolaskentaan ja -hinnoitteluun. Työn tässä osuudessa käsitellään myös tekstiviestin käyttöä palvelun tarjoajan välineenä. Työn empiirinen osa perustuu toimeksiantajayritys Lindorff Oy:ssä tehtyyn kaksivaiheiseen case-tutkimukseen. Ensimmäiseksi kerätään tutkimustietoa valikoimalla satunnaisesti 2006 velallisasiakasta, joille on laadittu samankaltainen maksusuunnitelma ja näistä 1003:lle lähetetään sms-muistutus eräpäivänä ja lopuille 1003:lle ei. Vertailemalla näitä kahta ryhmää tutkitaan, onko suorituksia tullut enemmän muistutusviestin saaneilta. Seuranta tehdään kahdelta kuukaudelta. Toiseksi laaditaan lyhyt kysely puhelinhaastatteluna, jossa tiedustellaan mitä mieltä muistutuksen vastaanottavat velallisasiakkaat ovat palvelusta. Opinnäytetyön tutkimustuloksena voidaan todeta, että lisäpalvelua kannattaa jatkaa ja muistutuksella on vaikuttavuutta maksusuunnitelmien pitävyyteen. Kustannukset karkealla tasolla saatiin selvitettyä ja hinnoitteluun pystyttiin ottamaan kantaa.
Herkkyys asiakkaiden odotuksille : tutkimus responsiivisuuden edellytyksistä
Tuotteistamisen avulla palvelusta tuotekuvausmalli
Ajanvarauspalvelun kehittäminen : case: ScanMS Booking -palvelu
Kehittämissunnitelma henkilöstöravintola Puumestan palveluille
Hyvinvointivaltion kilpailuttaminen
"Tarkkaamattomuutta ja ylivilkkautta - mistä tässä on kysymys?" : 4-6-vuotiaan lapsen arviointikokonaisuus toimintaterapiayrittäjän tuotteena
Sosiaali- ja terveydenhuollon asiantuntijoiden palveluprosessien mallintaminen osana vastaanottotoiminnan kehittämistä
Elinikäisen ohjauksen kehittäminen alueilla : kehittämistoiminnan edellytykset, ohjauspalvelut ja niiden saatavuus
Suomen terveydenhuollon muutostilan vaikutuksista rakenteisiin ja lainsäädäntöön
Kansainvälisen tietojenvaihdon käsittelyn kehittäminen Pääkaupunkiseudun verotoimistossa
MJK-instituutin kokous- ja koulutustilat -palvelutuotteen kehittäminen ja myynnin kasvattaminen
Markkinoiden luomisen ja huoltamisen filosofia - liberalistinen näkökulma
Tuottavuuden kehittäminen ja ohjaaminen Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveydenhuollon toimialalla
IT-kehittämistoiminnan prosessit : Prosessiajattelua julkishallinnon toimijan tietojärjestelmäkehityksessä
Tilaaja-tuottajamallilla paremmat palvelut
Tietoperustainen johtaminen
Selvitys ICT-toimintojen uudelleen organisoinnin mahdollisuuksista perustettavalla Ylä-Savon sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueella
Järjestöbarometri 2013 : ajankohtaiskuva  sosiaali- ja terveysjärjestöistä
Hyvinvointijärjestelmät muuttuvassa toimintaympäristössä : juhlakirja professori Pirkko Vartiaisen 60-vuotisjuhlan kunniaksi
Oppiminen palvelutuotannossa : nopeat innovaatiopalvelut
Matkailun ohjelmapalvelut
IT-kehittämistoiminnan prosessit : prosessiajattelua julkishallinnon toimijan tietojärjestelmäkehityksessä
Sosiaalipalvelujen kilpailutus : palveluntilaajan, asiakkaan ja palveluntuottajan näkökulmat
LPY : Lääkäripalveluyritykset ry:n lehti
Kurssikeskuspalveluiden profilointi ja kehittäminen – osa seurakuntatulevaisuutta
Asiakkuudenhallinnan kehittäminen hoivapalveluyrityksessä
PPP-palvelutuotanto Aviapolis-ympäristössä
Sosiaali- ja terveysalan kasvavan kilpailun myötä laatuajattelu on lisääntynyt julkisella ja yksityisellä sektorilla. Asiakkaat vaativat laadukkaita palveluja, ja ne on pystyttävä näyttämään todeksi. Valtakunnallisten suositusten, laadunhallintaa 2000-luvulle ohjeen mukaan, jokaisen organisaation tulisi kirjata ja kuvata omaa toimintaansa. Opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toimeksiantajana oli yksityinen fysioterapiayritys. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä, ja sen tehtävänä oli PIENET- laadunhallintajärjestelmää apuna käyttäen dokumentoida järjestelmään kuuluvat kuusi osa-aluetta. Laadunhallintajärjestelmän käyttöönotto, ylläpitäminen ja kehittäminen eivät kuuluneet tämän projektin piiriin. Projektin kokonaiskestoksi oli suunniteltu seitsemän kuukautta, ja jokaiselle PIENET- laadunhallintajärjestelmän osa-alueelle oli varattu kuukausi dokumentointiaikaa. Kuukauden aikana pidettiin suunnittelupalaverit ja projektipalaverit. Suunnittelupalavereissa esiteltiin projektiryhmälle uusi työstettävä osa-alue, suunniteltiin dokumentteja ja kirjattiin ylös projektiryhmän toiveita. Projektipalavereissa esiteltiin tuotokset ja tehtiin vielä mahdollisia muutoksia dokumentteihin. Uuden osa-alueen työstämiseen siirryttiin, kun johtoryhmä oli hyväksynyt työstettävän osa-alueen dokumentit. Projekti toteutui suunnitelman mukaisesti, ja lopputuloksena oli dokumentoidut kuusi laadunhallintajärjestelmän osa-aluetta. Osa-alueet olivat asiakasselvitykset, palvelutuotannon suunnittelu, markkinointi ja yhteistyö, dokumentointi ja tilastointi, palautteen hankkiminen ja arviointi ja laadunhallinta.
Konfiguraatiohallinnan kehittäminen ITIL-mallin avulla ulkoistetussa ICT-ympäristössä
Jäsenkysely SF-Caravan Lohenpyrstö ry:lle
Italian sosiaaliset osuuskunnat : esimerkki julkisten palveluiden yhteistuotannosta
Tekstiviestipalveluiden vaikuttavuus ja kannattavuus perintätoiminnassa
Karelian Taskforce Oy : markkinatutkimus
Vastaanottotoiminnan tuotteistus
Palvelut auki! : viisi vaatimusta kuntauudistukselle
Green Care -työkirja
Ensihoito- ja sairaankuljetuspalveluiden kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Julkista vai yksityistä - kuntalaisten palveluita koskevat valinnat
Yksityiset palveluntuottajat julkisen työnvälityksen täydentäjänä : tuloksiin perustuvia hankintoja koskevan kokeilun arviointi
Ajatuksissa taidepalvelutoiminta : Ostopalvelulla onneen kulttuurin tuottamisessa?
Hypermedia Oy : kohti parempaa palvelutuotantoa
Yritysasiakkaan Tahko
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Elinkaariarviointi ja muut elinkaariajatteluun perustuvat menetelmät ovat nousseet yhä tärkeämpään rooliin tuotteiden ja palveluiden suunnittelussa. Elinkaariarviointi tähtää monimutkaisten kokonaisuuksien hallintaan, minkä vuoksi menetelmään liittyy monia avoimia kysymyksiä. Elinkaarimetodiikat ovat ja tulevat olemaan jatkuvan kehitystyön kohteena. Alkukesästä 2009 alkoi Elinkaarimetodiikkojen foorumi yritysten päätöksenteon tueksi (FINLCA) -hanke. Sen tavoitteena on selventää elinkaarimetodiikkoihin liittyviä  kysymyksiä ja luoda vuorovaikutuksessa yritysten kanssa strategisen suunnittelun ja päätöksenteon pohjaksi yleinen ratkaisumalli, jonka avulla voidaan arvioida, mitä elinkaarimetodiikkaa kulloinkin voidaan käyttää. Lisäksi tutkitaan sitä, mitkä ovat hyvät käytännöt uusien tuotteiden ympäristötehokkuuden arvioinnissa ja miten tuloksia voidaan tulkita ja soveltaa epävarmuudet huomioon ottaen sekä miten epävarmuuksia voidaan vähentää käyttämällä apuna muita, vakiintuneita teknistieteellisiä menetelmiä.
Rahaa, resursseja ja lisää rahvasta! : kulttuuri- ja vapaa-aikatoimijoiden kehittämisajatuksia Hankasalmen kunnan palveluista.
Osaava johtaminen kolmannen sektorin palvelutuotannossa
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin tilinpäätös 2004 : palvelujen kysynnän kasvu jatkui vakaana
Sosiaalisen yrityksen palvelutuotannon mahdollisuudet ja haasteet
Terveydenhuollon tilaaja-tuottaja-malli
Palvelutapa teollisuuden kilpailukeinona
Palveluntuottajan oikeussuoja sosiaali- ja terveyspalveluiden palvelusetelijärjestelmässä
Tiivistelmä suomeksi.
Palveluseteli : päiväuni vai painajainen? : tapaustutkimus Sitran palvelusetelihankkeen onnistumistekijöistä
Cloud computing : palvelut verkossa / Immo Salo
Kilpailukykyisten palvelutuotteiden kehittäminen opetuskeittiöön  : Kuntoutuskeskus Petrea
Teemamatkailun kehittäminen Porin seudulla
Opinnäytetyö tehtiin Koulutuskuntayhtymä Tavastialle. Kuntayhtymän opetusta tukeviin palveluihin haettiin tuotteistamisella selkeyttä, tehokkuutta ja kilpailukykyisyyttä tilanteessa, jossa taloudellisten resurssien tiedetään pienentyvän tulevina vuosina. Palvelujen tuotteistukselta odotettiin kustannussäästöjä toiminnan tehostumisen myötä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää tukipalveluille tuotteistamis- ja hinnoittelu-mallit, joiden avulla kaikki tukipalvelut tuotteistetaan. Opinnäytetyössä perehdyttiin tuotteistamisen ja hinnoittelun teoriaan kuntaorganisaation näkökulmasta. Tukipalveluiden tuotteistaminen toteutettiin henkilöstön kanssa työpajatyöskentelynä. Tuotteistamisessa käytettiin ja testattiin organisaation projektitoiminnan yhteydessä laadittua Tuotteistamisen taskukirjaa sekä Sprintti.fi tuotteistamismallia. Opinnäytetyössä koottiin kuntayhtymän tukipalvelujen palvelutarjooma palvelukartak-si. Kolmesta erilaisesta tukipalvelusta tehtiin tuotteistamiskokeilu. Kokeilun tulokset toimivat tuotteistamismalleina jatkokehittämisessä ja kokeilun ulkopuolelle jääneiden palvelujen tuotteistuksessa. Tuotteistamiskokeilussa mukana olleet palvelut hinnoiteltiin ja uusia tuotteita varten laadittiin alustava hinnoittelusuunnitelma.  Opinnäytetyössä päästiin hyvään alkuun tukipalveluiden tuotteistamisprosessissa. Palvelutuotekokeiluista saatiin kokemusta jatkotuotteistusta varten. Tuotteistamiskokeilut jäivät keskeneräisiksi dokumentoinnin osalta. Dokumentointi tullaan tekemään opinnäytetyön jälkeen jatkokehitystoimenpiteenä.
Kotitalouspalvelut ikääntyneen arjen tukena
Tietojärjestelmän palvelupyyntöprosessin kehittäminen julkishallinnon tietohallinnossa
Kalastusmatkailupalvelujen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Tämä tutkimus on Haaga-Helian Ylemmän Ammattikorkeakoulun Tietojärjestelmäosaamisen koulutusohjelman opiskelijan, Mikko Alajan, opinnäytetyönään tekemä kehittämistehtävä. Tutkimuksen tavoitteena on ollut kartoittaa tietojärjestelmien kehittämiseen liittyvää toimintaa ja kuvata sen yksityiskohtia prosessijohtamisen käsitteiden mukaisesti. Opinnäytetyönä tehty tutkimus käsittelee ongelmia, jotka liittyvät prosessiajattelun käyttöönottoon, prosessien tunnistamiseen ja eri toimintokokonaisuuksien onnistuneeseen integrointiin. Tutkimuksen osalta nämä kysymykset olivat: ”Voiko projekteina toteutetusta toiminnasta tunnistaa prosesseja”, ”Miten IT-palvelutuotannon prosessit saadaan yhdistettyä toimivasti IT-kehittämisen prosesseihin” ja ”Kuinka IT-kehittämisessä voidaan onnistuneesti hyödyntää alan standardeja ja parhaita käytäntöjä?” Tutkimusprosessi aloitettiin toiminnan silloisen tilanteen kartoituksella vuonna 2006, josta edettiin analyysin ja uuden toimintamallin suunnittelun kautta toiminnan kuvaamiseen. Alkuperäisestä suunnitelmasta poiketen hankkeessa ei toteutettu toimintatapojen arviointia. Tutkimusmenetelmänä käytettiin konstruktiivista tutkimusta, joka soveltui hankkeen resursointiin ja toteutukseen nähden muita menetelmiä paremmin. Tutkimuksen tuloksena valmistui kuvaus IT-kehittämiseen liittyvistä prosesseista ja niiden yhteyksistä muuhun IT-toimintaan, kuten IT-palvelutarjontaan.  Tutkimuksessa havaittiin, että prosessijohtamisen ajattelu on sovellettavissa IT-kehittämiseen ja toiminnassa on tunnistettavissa prosesseja. Nämä prosessit ja niiden muodostama kehittämisen kokonaiskuva pystytään kytkemään osaksi muuta IT-toimintaa syöte- ja tuotos (input, output) -rajapintojen ollessa selkeitä. IT-kehittämisen toimintatapoja ei sen sijaan voida kohdeorganisaation tapauksessa rajata yhteen tiettyyn toimintamalliin kehittämisprojektien monimuotoisuusta johtuen. Toimintatavat tuleekin valita tapauskohtaisesti. Prosessiajattelu toimii toiminnan yhteensitovana lankana, jonka avulla mahdollistaan niin toiminnan asiakaslähtöisyys, tehokas johtaminen kuin yksilötason toiminnan uusi tehokkuus, kun yksilöt ymmärtävät toistensa roolin toiminnan kokonaisuudessa.
Sosiaali- ja terveydenhuollon systeemisen innovaation johtaminen : kahden tapaustutkimuksen opetuksia
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö tehtiin osana SYÖKSY-hanketta. Työn tarkoituksena on auttaa kehittämään Marja-Vantaan ja Aviapoliksen alueen liikennejärjestelyistä toimivammat ja ympäristöystävällisemmät ja tarjota uusia näkökulmia Public-Private-Partnership -mallin toteutukselle. Vuonna 2014 alueelle valmistuu Kehäradan juna-asema ja sen liityntäliikenne on kehitettävä toimivaksi käyttäjille. Aviapoliksen alue kasvaa tulevaisuudessa, joten liikenneyhteyksien toimimisen takaamiseksi tulee kehittää kestävästi ja tehokkaasti toimivia syöttö- ja asiointiliikennepalveluja alueen asukkaille, työssä käyville, sekä siellä asioiville koko matkaketjun osalta. Työssä analysoitiin Aviapoliksen alueen liikenteen nykytilaa, sen toimivuutta ja alueen kehittämistarpeita. Tutkimukset keskittyivät Kehäradan käyttöönoton vaikutukseen muihin liikennejärjestelyihin ja alueen toimijoiden näkemyksien selvittämiseen. Tavoitteena oli kartoittaa, olisiko alueelle mahdollista kehittää sisäistä ympäristöystävällistä palvelutuotantolinjaa niin, että yhteistyö perustuisi PPP-toimintaan. Tutkimuksiin sisältyi haastatteluja ja tapaamisia alueella toimivien yritysten kanssa. Näiden perusteella pyrittiin selvittämään olisivatko yritykset kiinnostuneita yhteistyöhön SYÖKSY-hankkeen kanssa sekä kehittämään alueen sisäisiä liikennejärjestelyitä ja mahdollista PPP-yhteistyötä. Tutkimuksista ilmeni, että liikennejärjestelyt Aviapoliksen alueella vaativat kehittämistä ja niistä pitää saada toimivammat. Alueella sijaitsevat yritykset ilmaisivat mielenkiinnon liikennejärjestelyiden kehittämiseksi ja mahdollisuuden lähteä yhteistyöhön. Tuloksena työssä esitetään ehdotus: Aviapoliksen alueelle kehitettävä sisäisen palvelutuotannon bussilinja, jonka toiminta perustuu sähkökäyttöön ”hybrid- tai e-Bus Connections” -ratkaisulla sekä osapuolten väliseen yhteistyöhön. Linja ottaa huomioon liikenteen Lentoaseman - Hotellien - Jumbon & Flamingon - Business Parkien välillä. Mallin kokeiluperiodina toimii 2011-2014, ja Kehäradan valmistuttua se liitetään mukaan linjastoon. Ratkaisua voidaan kehittää ja integroida tulevaisuudessa, jos liityntäliikenteen tuomat ratkaisut eivät ole riittävät.
Tilaaja-tuottaja toimintatapa tehokkuutena, historiana ja trendinä : toimintatavan käyttöönotto ja kehittäminen kuntaorganisaatioissa
Tiivistelmä:.
Ylä-Pirkanmaan seudun palvelustrategia
Kauppahotelli Grandin kokousasiakkaiden tyytyväisyys
Matkalla tulevaan : matkailupalvelutuotannon näkymiä
Kotiin vietäväksi -  Hoivaa ja hoitoa : Uusmaalaisten kotisairaanhoitoyritysten palvelutuotteet
1800-luvun elämys osana kartanon kulttuuri- ja palvelutarjontaa : Träskändan kartanon tapaus
Suomalainen osaa palvelutuotteen
Asiakaspalvelukeskuksen tiketöintijärjestelmä : case ISS palvelut
Cafe Emmyn palvelujärjestelmän kehittäminen
Asiakaslähtöisen palvelutuotteen kehittäminen ja sen markkinointi : case FysioSporttis
Kolmas sektori maaseutukunnissa
Kunnallinen palvelutuotanto muutoksessa : case: Hollolan kunnan tukipalveluiden ulkoistaminen
Siivouspalvelun uusi yhteistyömalli
Ylä-Pirkanmaan seudun palvelustrategia. Liiteosa
Palveluverkoston kehittämisen työkirja
Palveluprosessien kehittäminen Joensuu Areenalle
Kilpailuttamisen laajuus ja taustatekijät Suomen kunnissa
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Palvelutuotannon mahdollisuudet sähkön myyjän arvoketjussa
Asiakaslähtöinen palvelujen uusiminen kuntajohtoisella innovaatiotoiminnalla : julkisen talouden kestävyysnäkökulmasta julkisen sektorin innovaatiovajeen poistoon
Siitä on lähdettävä, että tähän on tultu : hyvinvointialan monitoimijaisten yhteistyökäytäntöjen selvitystyö Joensuun seudun kunnissa liittyen sosiaalipalvelujen tuottamiseen
Palvelutuote on vakioitu ja dokumentoitu palveluun perustuva tuote. Palvelupaketti koostuu peruspalvelusta tai ydinpalvelusta ja lisäpalveluista. Asiakkaat eivät etsi vain tuotteita tai palveluja, vaan kokonaisvaltaista palvelutarjoomaa. Asiantuntijapalveluita voi myös tuotteistaa. Palvelun hinnoittelu on nopeasti vaikuttava kilpailukeino, asiakasohjauksen väline, palvelun arvon ja arvostuksen mittari ja tuloksentekijä. Tavoitteena markkinoinnissa voi olla asiakkaiden saaminen, asiakkaiden säilyttäminen ja asiakkuuden kasvattaminen. Perinteisesti markkinoinnin päätavoitteena on pidetty myynnin saamista ja asiakashankintaa, mutta nykyään on korostettu asiakkaiden säilyttämisen tärkeyttä. Segmentoinnin tavoitteena on löytää ja valita yrityksen resursseihin ja osaamiseen parhaat liiketaloudellisen tuloksen mahdollistavat kohderyhmät eli segmentit joille markkinointi kohdistetaan. Asiakkuuksien johtaminen avaa yritykselle merkittävän mahdollisuuden kehittää toimintaansa. Asiakasstrategiassa yrityksen tulee päättää millaiselle asiakashallinnan tasolle yritys haluaa asiakashallintansa. Tämän työn tavoitteena oli kehittää Esiintymisvalmennus ILO:n toimintaa ottaen samalla huomioon yrittäjän jaksaminen. Tarkoituksena oli laatia kehittämisideoita yrityksen toiminnoille, jotka liittyvät palvelutuotteisiin, asiakashankintaan, markkinointiin ja asiakkuudenhallintaan. Esiintymisvalmennus ILO tarjoaa mm. esiintymis- ja myyntitaitojen valmennuksia.  Opinnäytetyön lähestymistapa oli tapaustutkimus, ja menetelminä käytettiin benchmarkingia, dokumenttianalyysiä ja strukturoitua haastattelua. Työssä selvitettiin yrityksen näkyvyyttä, palvelutuotteiden dokumentointia ja kartoitettiin kilpailijayritysten esiintymisvalmennusten hintoja. Haastattelulla selvitettiin messuilla potentiaalisten asiakkaiden mielipiteitä esiintymis- ja myyntivalmennuksesta ja hinnoittelusta. Yrityksen valmennuksia markkinoitiin sähköpostitse, puhelimitse ja messuilla.  Analyysi ja kehittämisideat ovat luottamuksellisia, joten ne eivät ole mukana julkaistavassa versiossa.
Elintarvikeverkkokaupan digitaalinen palvelumuotoilu : käytännön esimerkkinä Nettiliha.fi
Järjestöbarometri 2016 : järjestöjen tulevaisuus
Lean-menetelmät palvelutuotannossa: case Certia Oy
Palvelun tuotteistaminen: Case HakoCMS
Työtä yhteisön ja yhteiskunnan hyväksi : maahanmuuttajajärjestöt palveluiden tuottajina
Asiakkuuden hallinta asunnon vuokrauksessa : "Vuokraamme koteja, emme vain asuntoja"
Kylien palvelutuotantoedellytyksistä erityisesti julkisten palvelujen näkökulmasta tarkasteltuna
Elämysmatkailun kehittäminen viestinnän keinoin : case: Artjärvi
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Palvelutuotantojärjestelmien konsernijohtamisen muutoksesta suurehkoissa kaupungeissa : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisen ja markkinasuuntautuneen palvelutuotantojärjestelmän strategisesta konsernijohtamisesta
Limingan keskusta tarvitsee lisä erikoiskaupan palveluja
Sähköisten palvelujen kehittäminen : toimintamalli ja käsikirja
Kieltämisestä toiminnan muutokseen : Kauniaisten kaupunki arvioimassa oman toimintansa sukupuolivaikutuksia
Pro Etelä-Pohjanmaa : Etelä-Pohjanmaan liiton tiedotuslehti
Fysioterapiaprosessin kehittäminen Jokilaakson sairaalan kirurgian ja ortopedian poliklinikalla
Leijonafanin jääkiekkoelämys
Sopimusohjaus erikoissairaanhoidon palvelujen tuottamisen ohjauksessa
Mitä tarkoittaa, kun pieni yhdistys alkaa tuottaa palveluita? : Pikaopas pienten yhdistysten palvelutuotantoon
Terveyspalvelut
Asiakkaaksituloprosessi palvelutuotantoon ja palvelunlaatu : Julkishallinnon palvelukeskuksen tuottamat yhteyspalvelut
Toimintojen kehittäminen Turun Kiinteistöpalveluliikelaitoksessa
Koulutuskuntayhtymä Tavastian tukipalvelujen tuotteistaminen
Näennäismarkkinat kunnallishallinnon työkaluna
Kuntien ja sairaanhoitopiirien jännitteinen suhde : tarvitaanko ikuisuusongelmasta uutta tutkimustietoa?
Esimerkkianalyysit kylien palveluhankkeista
Tehoja vai kuluja markkinoilta? : analyysi palvelujen tuotannosta
Hämärtääkö ypk-malli kunnan perustehtävän
Selvitysmiehet esittävät että kansalaistoiminnan edistämiseksi, demokratian vahvistamiseksi ja syrjään jäävien osallisuuden kehittämiseksi osa kansalaisjärjestöille suunnatusta hankerahoituksesta varataan ohjelmalliseen kehitys- ja muutostyöhön.  Julkisen palvelun velvoitteesta, yleishyödyllisistä taloudellisista palveluista (SGEI), yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta ja hankintalain täsmennyksistä luodaan toimenpidekokonaisuus, jolla ratkaistaan palvelujärjestelmän ongelmakohtia. Palvelu- ja verotuskokonaisuudesta kirjataan lausumat tulevan hallitusohjelman kansalaisyhteiskuntapolitiikkaosioon.  Kuntien palvelutoimintaa kehitetään kumppanuuden perustalta. Ministeriöt ja kunnat tunnistavat väliin putoavat kansalaistoimijat ja heidän julkisen kansalaistoimintatuen tarpeensa.  Suomessa jatketaan hyvää yleisavustuskäytäntöä valtiorahoittajan pääasiallisena rahoitusinstrumenttina. Järjestöjen kansallisessa avustamisessa siirrytään yhdenmukaiseen sähköiseen haku- ja asiointijärjestelmään. Järjestöjen osallisuus ja asiantuntemus avustusten myöntämisprosessissa varmistetaan kaikissa ministeriöissä.  Epämuodollisen kansalaistoiminnan rahoitus mahdollistetaan kaikkien ministeriöiden ja kuntien osalta. Avustusten rinnalle kehitetään toimintarahakäytäntö.  EU-hankkeiden hallinnointia yksinkertaistetaan ja kevennetään tulevalla ohjelmakaudella.  Tukien maksatusta nopeutetaan ja tuista maksetaan tarvittaessa järjestöille ennakkoa. Ohjelmakausien katkeamaton toteutuminen varmistetaan.  Neuvonta- ja järjestökoulutusta antavat tahot muodostavat valtakunnallisen kansalaisyhteiskunnan tukiverkoston. Perustetaan alueellisia neuvonta- ja tukiorganisaatioita Keski-Suomen Yhteisöjen Tuen mallilla Etelä-, Itä-, Länsi- ja Pohjois- Suomeen. Nämä toimivat tarvittaessa myös välittäjäorganisaatioina pienille toimijoille.  Keskitetään informaatio tarjolla olevista neuvontapalveluista yhdelle sivustolle.
HP Service Manager Fujitsun palvelutuotannossa
"KYLÄSSÄ" pop up -suunnittelutoimisto
Paras tuottakoon! : hyvinvointipalvelujen tulevat markkinat
"Kunta kätilöi mahdollisuuksia" : Limingan kunnan kehittämispäällikkö Satu Sarin
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Sopimisen mekanismit sosiaali- ja terveyspalveluissa
Asiantuntijapalvelujen markkinoinnin tehostaminen
Asiakkaalle tärkeintä palvelu : sosiaali- ja terveystoimessa valtava organisaatiomuutos
Resurssien tehokas hyödyntäminen lähtölogistiikassa: kuljetusalustan täyttöasteen parantaminen kohdeyrityksessä
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Kohti Pohjois-Pohjanmaan mallia
Suur-Oulu tehokas yhtenä kuntana : kaupunginjohtaja Kari Nenonen haluaa avointa keskustelua kuntaliitosta
Oulu pitää kiinni omista palveluista
Kilpailuttamisen kokemukset
Kunta ja käyttäjälähtöinen innovaatiotoiminta : kunnan ja kuntalaisen vuorovaikutus palveluja koskevassa päätöksenteossa ja niiden uudistamisessa
Osallisuuden monet kasvot
Kohti seudullisia hyvinvointipalveluja : taustaa Ylä-Savon seudulliselle sosiaali- ja terveydenhuollon palvelustrategialle
Liiketoimintasuunnitelma yritykselle AP Speed
Matkaopas asiakaslähtöisten sosiaali- ja terveyspalvelujen kehittämiseen
Tiivistelmä (s. 3-4).
ITIL-viitekehyksen hyödyntäminen YIT Tietotekniikka Oy:ssä
Yhteiset tavoitteet Vieskoille ja Sieville
Häiriön- ja ongelmanhallinnan palveluprosessien kehitys
Opinnäytetyön toimeksiantaja Pikes Oy halusi tehdä selvityksen, kannattaako perustaa yhtiö, joka tuotteistaa ja välittää etätyöpalveluja. Palvelut tuotettaisiin Pohjois-Karjalassa ja tuotteet markkinoitaisiin Karelian Taskforce -tuotebrändin nimellä. Opinnäytetyössä oli tarkoitus selvittää, mitä Personal Assistant-palvelutuotteita yritykset olisivat valmiita käyttämään. Heiltä tiedusteltiin myös mielipidettä esimerkkipalvelutuotteista. Opinnäytetyössä haluttiin myös selvittää, mihin vuorokauden aikaan palvelut täytyisi olla käytössä ja mikä yhteydenpitoväline olisi paras. Tutkimuksessa kysyttiin seuraavia taustatietoja: henkilöstömäärä, liikevaihto, toimiala, vastaajan asema yrityksessä, markkinoiden sijoittuminen koti- tai ulkomaahan, onko yrityksessä sihteeriä. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista markkinatutkimusta, joka tehtiin Internetissä käyttäen sähköistä kyselylomaketta. Kysely lähetettiin lähinnä Etelä- ja Keski-Suomen suurimpien kaupunkien ympäristön yrityksiin toimialasta riippumatta. Yritykset määriteltiin kooltaan pieniksi ja keskisuuriksi. Tutkimus toteutettiin vuoden 2010 alussa. Kyselyjä lähetettiin 2040 kappaletta ja vastauksia saatiin 136 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 6,7 %. Tehdyn tutkimuksen mukaan voidaan todeta, että yrityksen perustamisen edellytykset ovat olemassa. Tulosten perusteella tuotettavia palvelutuotteita olisi hyvä kuitenkin lisätä erikoisosaamista vaativiin tehtäviin ja määritellä palveluiden hinnat. Jatkotoimenpiteenä tulisi tehdä tutkimus, joka tehtäisiin hintatiedoilla varustettuna. Palvelun tarjoajan on myös syytä määritellä, mitä erikoisarvoa yrittäjällä on tarjota kilpailijoihin verrattuna.
Hyvän palvelun esteet : haastattelumalli henkilökunnalle
Eläinalan palveluliiketoiminnan menestymisedellytykset Pohjois-Karjalan 4H-yhdistyksissä
Leader-Karhuseudun tunnettuustutkimus yritysten keskudessa
Hieno elämys : hyvinvointituotteen kehitysprosessi
Ihminen kehittämisen keskiössä : näkökulmia kansalaislähtöisyyteen, monituottajuuteen ja hyvinvointialan rakenteiden kehittämiseen
Matkailupalvelut Hämeen ammattikorkeakoulun Mustialan yksikössä : tapaustutkimus
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2020 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Yksinkertaisin, tuottavin ja tehokkain tapa on luopua organisaation toiminnan kannalta lisäarvoa tuottamattomista palavereista kokonaan. Näiden tunnistaminen vaatii organisaatiolta ydintoimintansa ja ydinprosessiensa syvällistä ymmärtämistä. Lisäksi organisaatiosta tulee löytyä sekä kypsyyttä että kurinalaista keskittymistä toimintaprosessiensa jatkuvaan parantamiseen tavoitteenaan vain ja ainoastaan asiakashyödyn tuottaminen. Tähän mentaaliseen kehityshaasteeseen peilaten opinnäytetyö toi esille, minkä tapaisilla palveluilla organisaatioiden sisäisten palaveriprosessien tuottavuutta on kehitettävissä.
Sihteeripalvelujen kehittäminen palveluliiketoimintaosaamisen näkökulmasta : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Tuottavuutta palveluyritykseen yhteistoiminnallisella kehittämisellä
: case: Itella Oyj / Jakelutoimipaikka 15140 Lahti
Tiivistelmä.
Ravintolapalveluiden tarve ja valinta : case: the Old Brick's Inn
Elinkaarimetodiikkojen nykytila, hyvät käytännöt ja kehitystarpeet
Ulkoistamisen käsikirja
Matkalla matkalle - haastattelututkimus Turun lentoaseman lähtöselvityspalvelusta
Kuntayhtymä Kaksineuvoisen palvelutuotannon kustannustehokkuus ja toimivuus
Tämä opinnäytetyö tarkastelee raportointia välineenä IT-palveluiden parantamisessa. ITILiä soveltavassa IT-organisaatiossa palvelupiste käsittelee suurimman osan palveluita koskevista palvelupyynnöistä ja häiriöistä. Muut palvelutuotannon funktiot voivat siten keskittyä infrastruktuurin ylläpitoon sekä muihin palveluiden vakaan toimivuuden edellyttämiin aktiviteetteihin. Palvelutuotannon prosesseissa kertyvää tietoa tulisi analysoida säännöllisesti ja etsiä tuloksista mahdollisuuksia parantaa palveluiden laatua ja kustannustehokkuutta sekä tunnistaa palveluissa piileviä ongelmia. Opinnäytetyön tavoite oli tutkia toimeksiantajayrityksen IT-palveluraportointia ja sen hyödynnettävyyttä palveluiden parantamisessa. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen tutkimus ja tutkimusaineistona oli yrityksen IT-palvelutuotantoraportti huhtikuulta 2014. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys oli ITIL 2011 painoksen Service Operation eli palvelutuotanto ja erityisesti sen funktiot sekä häiriönhallinta- ja palvelupyyntöprosessi. Tutkimuksen johtopäätös oli, että nykyiset raportit kertovat vain yleisellä tasolla sen, onnistuttiinko häiriönhallinnan tavoiteajat saavuttamaan. Palvelun parantamisen tukemiseksi raportointia tulisi muuttaa. Ehdotukset raportoinnin kehittämiseksi esitetään opinnäytetyön tuloksissa.
Suoritustason mittarit osana avainmittaristoa (BSC)
Selvitys sosiaalisten yritysten palvelutuotannon haasteista ja mahdollisuuksista
