http://www.yso.fi/onto/yso/p13224 mykkäelokuvat
mykkäelokuvat mykkäelokuvat mykkä elokuva mykkäelokuva
Chaplin. 1 : maailman hauskin mies
Elokuvan lyhyt historia
Kaupungin valot
Charlie Chaplin : Siirtolainen
Musiikkivideo 1920-luvun mykkäelokuvatyylillä
Polyteekkarifilmi = Polytekarfilmen
Valentino : kotona ja näyttämöllä
Eteenpäin, taaksepäin, välillä hyppy ylöspäin
Verta ja hiekkaa
Meidän poikamme -kokoelma
Filmitaivaan suuria tähtiä
Charlie Chaplin : Essanay-elokuvat : osa 1
Charlie Chaplin mykkäelokuvat. 2
Nummisuutarit = Sockenskomakarna
Näyttelijän tunneilmaisu 1910-luvun venäläisessä elokuvassa
Yrjö Saarnio : mykän elokuvan maailmanmies
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Korkein voitto = Högsta vinsten
Nainen Pariisissa
Vuokralainen
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Ruutia, räminää ja rakkautta
Menneen ajan jäljillä
Mykkien arkistofilmien äänellinen retusointi
Vaihdokas = Bortbytt
Mykkäfilmi Jyväskylässä : näyttely elokuvan varhaisvaiheista Jyväskylässä 1899-1930
Chaplin : maailman hauskin mies. 2. osa
Hollywood tulee Suomeen : yhdysvaltalaisten elokuvien maahantuonti ja vastaanotto kaksikymmentäluvun Suomessa
Tohtori Jekyll'in salaisuus
Hyppyä, soutua, rakkautta = College
Nuori luotsi
Sirkus
Muukalaislegioonan monnit
Nainen Pariisissa ; Kuningas New Yorkissa
Kun isällä on hammassärky ; Runoilija muuttaa
Elokuvan alkemiaa : nuori Jean Epstein
Kaksi kulkuria
Chaplin. 2 : maailman hauskin mies
"Tunnin kestävä taidefilmi" : Sylvi - ensimmäinen suomalainen pitkä näytelmäelokuva
Charlie Chaplin : Essanay-elokuvat osa 3
Lainaajat
Tiivistelmä suomeksi.
Stan Laurel ja Oliver Hardy : Rakennustyömaa
Charlie Chaplin mykkäelokuvat. 3
"Filmi-ilveilijästä taiteilijaksi" : Charles Chaplinin vastaanotto 1920-luvun taitteen Suomessa
Chaplin : maailman hauskin mies. 1. osa
Le giornate del cinema muto 2008 : raportti Pordenonen 27. mykkäelokuvafestivaaleilta
Charlie Chaplin mykkäelokuvat. 1
Charlie Chaplin : Essanay-elokuvat. Osa 2
Berliinistä Hollywoodiin : katsaus Ernst Lubitschin mykkäelokuvien retrospektiiviin
Laurel ja Hardy : merimiehen vaimo
Suomalaisen elokuvan vuosikymmenet : johdatus kotimaisen elokuvan ja elokuva-alan historiaan 1896-1963
Kovaa kyytiä ja kaunokaisia : Sherlock Jr
Kultakuume
Tukkijoella
Merimiehen vaimo
Mansaaren tuomari
Zorron merkki
Pohjalaisia
Suomen ensimmäinen elokuvaesitys : kolme todistajaa
Chaplinin poika
Filmi - aikamme kuva : filmin historiaa, olemusta ja tehtäviä
Charlie Chaplin : Mutual-elokuvat. Osa 2
Suomalaisen mentaliteetin kasvualusta - kotimaisen mykkäelokuvan luontorepresentaatiot
Pähkähullujen paratiisi
Kolmekymmentä vuotta, eikä suotta : Le Giornate del Cinema Muto 2011.
Näkemyksiä 1920-luvun elokuvan maaseudusta, kaupungista ja niiden välisistä suhteista
Vakoilija = Spies
