http://www.yso.fi/onto/yso/p1329 tähdet
tähdet tähdet kiintotähdet auringot
Tähtitiedettä harrastajille. III
Herkullinen elämä
Maailman arvoitusta ratkaisemassa : eri aikojen ja eri kansojen käsitykset maailman kehittymisestä
Tähti
Messierin kohteet
Kari Lounamo ja Tamara Tuuminen kirjoittivat kiinnostavasta ja ajankohtaisesta aiheesta, astrobiologian viime vuosien tutkimustuloksista, otsikolla ”Onko elämä tullut avaruudesta?” (Tieteessä tapahtuu 6/2011). Itse otsikkonsa kysymykseen artikkeli ei tuonut vastausta, sillä sellaista ei vielä olekaan olemassa. Koska kirjoituksesta kuitenkin saattoi saada sen käsityksen, että panspermiateoria olisi tutkijoiden keskuudessa erityisessä suosiossa, tai jopa, että sitä pidettäisiin lähes varmana, haluan tässä esittää elämän synnystä sen, mitä tällä hetkellä asiasta tiedetään ja mikä on ainoastaan spekulaatiota.
Suomen tähtitieteen historia : Lexellistä Kustaanheimoon
Tähdet 1990
Sirkuksen taika syntyy yhteisestä ilosta
Tuotteistettu tietoturvakartoitus pienille ja keskisuurille yrityksille
Törmäilevät asteroidit
Tähtitaivas. 1942-1965 : N:ot 1-25
Maailman kartasto : maapallo ja tähtitaivas kartoin, sanoin ja kuvin
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1980, 4. vuosikerta
Kansalliskirjasto sai tähtitieteen aarteita
Saarijärven kesälehti 2002.
Pikku prinssi
Uusia kirjoja
Fainomena Aratea : tähtiä ja tähdistöjä kuvaavat adjektiivit Ciceron, Germanicuksen ja Avienuksen käännöksissä
Kierrätysnäytelmän ajatus kateissa
Uusien planeettojen löytyminen
Kovia kokenut tornikahvila
Olipa kerran avaruus. 4-6, jaksot 15-26
Avaruuden kultainen kirja
Valkoiset kääpiöt puhdasta hiiltä : yötaivaan aidot timantit
Tiedätkö mitä yöllä näin?
Tähtitaivaan nimet ja myytit
Lyhykäinen kertomus taiwaasta ja maasta, kuusta ja tähdeistä ja n. e. : omistettu kunnioitettawalle talonpojan säädylle Ruotsin maalla, ja nyt suomeksi käätty kunnioitettawain maanmiestemme hyödyksi
Tähdet ja avaruus 2004 : 1-7
Tähdet ja avaruus
Kuuliaisuuden pelko : Jesuiitat ja Maan liikkumisen probleemi 1600-luvulla
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1984, 8. vuosikerta
Salo hallitsee Saturnuksen renkaat : oululaistutkija tietää renkaista enemmän kuin kukaan muu
Kohti punaista planeettaa
Liekeissä
Tähtitieteen suppea kalusteluettelo
Pohjan Tähti - "taivaanmerkki" sadan vuoden takaa
Arkeoastronomia apuna jätinkirkkotutkimuksessa
Tähtiemo laajentaa naiskuvaa : myyttisistä naishahmoista halutaan uudenlaista voimaa ja valoa Oulun seudulle
Etualalla Venus
Tähdet ja avaruus 2008 : 1-7
Tähdet ja avaruus 2002 : 1-7
Tuiki, tuiki tähtönen
Tähdet ja avaruus : Kauniainen
Helposti avautuva klassikko
Maailman heikoin tähti
Auringon ja tähtien tutkija oli värikäs persoona
Kaikkeuden tähtitarhat
Konstailematon maailmankaikkeus
Puuttuva vetykääpiö löytyi
Universumin järein magneetti teki äkkijarrutuksen
Tähtikartastojen matka läpi vuosituhansien
Energy saving in poinsettia cultivation.
Maailmankaikkeus : tähtitieteen vuosikirja
16 miljardin vuoden ikä ei vielä paina: universumin esikoiset
Tähdet 2005
Tähdet ja avaruus : Helsinki
Raaheen suunnitellaan planetaariota : Tähtiharrastusyhdistys Phobos tavoittelee 20000-25000 kävijää vuodessa Raaheen
Politiikkapuheenvuorot Täällä Pohjantähden alla -trilogiassa
Pikku Jättiläisen hartioilta
Tähdet ja avaruus 2012 : 1-7
Tähtitaivas. 1966-1978 : N:ot 26-36
Oulun jyrkät miehet
Elämän synty avaruudessa on edelleen arvoitus
Tähtien tunnistustaulukot 50° - 69°
Tähdet ja avaruus 2007 : 1-7
Oululaisen astrokuvaajan kolmiulotteiset tähtisumut niittivät mainetta : 3d-animaatiot syvän avaruuden ilmiöistä ovat huikeaa katsottavaa
Tähtiharrastuskirja
Tähdet : Ursan vuosikirja 1989.
Tähdet ja planeetat : hohtava kirja
Tähtitaivaan opas
Kantria patelalaisella tvistillä : Johnny Cash antoi alkusysäyksen Erkki ja Tähti -yhtyeelle 30 vuotta sitten
Tähdet 1987 : Ursa vuosikirja 11
Tähdenpilkkuja etsimässä
Tähtitaivaan kartasto Suomen olosuhteisiin sovitettuna
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1982, 6. vuosikerta
Trademark Meets Brand - koulutusohjelman tunnelmia
Elämän mahdollisuus muissa aurinkokunnissa
Novien sukua - CH Cygni
Agricolan ajan luonnontieteellinen maailmankuva
Tähtitutkija
Kaukainen planeetta
SS 433:n arvoitus selviämässä
Paul Kustaanheimo : ratalaskun pioneeri
Tähtiä ja ihmisiä : kuukauden kirja
Kärsimmekö kopernikuskompleksista?
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1981, 5. vuosikerta
Olipa kerran avaruus. 1-3, jaksot 1-14
Tähtitieteilijöiden jännittävä ajatusleikki: avaruusmatka kohti lähitähtiä
Tähdet ja avaruus 2011 : 1-7
Tähtitieteen perusteet
Maailmankaikkeuden kehitys : radioesitelmäsarja
Tähtitaivaan kartasto : Suomen olosuhteisiin sovitettuna
Pokkitörmän kahvila
Kaunotar, vanhempi naistähti, salskea mies ja pelle : tähteyden roolit Tanssii tähtien kanssa -ohjelmassa
Kun isä näytti minulle maailmankaikkeuden
Nuorten scifimpi kesäsirkus
Maapallolta avaruuteen : avaruuden tutkimisen tarinaa
Jess, jess, syntynyt on princess : tyttöjen ei enää tarvitse hävetä prinsessamaisuuttaan, toteaa Prinsessa Rosa Ruususen käsikirjoittaja Pirjo-Riitta Tähti
Tähdet ja kohtalomme
Osmo Pekonen: Salaperäinen Venus. Mäntykustannus 2012.
Piiskoja ja kujanjuoksua : ainutlaatuinen tutkimus piirtää värikästä kuva Ouluj seudun oikeudenhoidon historiasta
Tähtiyöt hurmasi
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Tieteen päivien avajaiset : mikä mies oli William Herschel?
Taivaankatto kaiken yllä
Miljoona vuotta - viisi sekuntia
Kartano sen olla pitää
Kautta aikojen ja avaruuksien
Täydet pisteet Oulun tanssille : tähtiohjelman formaattia hämmentänyt Kristiinakin tahtoo olla oululainen ihiminen
"Sternsingereistä" Tiernapoikiin
Tähtitaivasta havainnoimaan : opas aloittelijalle ja seitsemännen luokan opetukseen
Astronomisen paikanmäärityksen menetelmät
Gaia kartoittaa miljardi tähteä
Suomalainen komeetta tieteen taivaalla
Muudan Pohjan Tähti
Lasten oma avaruuskirja
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. 3
Euler - moderni kolmesataavuotias
Teokset. 3, : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Pikku Prinssi
Tähtienharrastajan käsikirja
Suunnittelukilpailu synnyttää yhtenäistä ympäristöä
Naiset Tähtitornissa
Kirjallisuutta
Pikku Lallin tähtimaailma
Punarintakin navigoi tähtitaivaan avulla
Nokikolari lauloi kuninkaalliseksi : raahelaisen Kari Ahosen kotona musiikki on koko perheen yhteinen harrastus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Muuttuvien tähtien havainnoinnista pienillä kaukoputkilla ja valokuvaamalla
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Astronomica : galaksit, planeetat, tähdet, tähtikartat, avaruustutkimus
Tähtitiedettä harrastajille. [I]
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Muukalaisia linnunradassa
Kivistö katsasti tähtitornin
Mikä on kirkkain tähti?
Titaanit valmiina koitoksiin : Oulun Tähtisirkus tuo lavalle scifimaailman
Tähtitieteen harrastajan kirja
Bang! Maailmankaikkeuden historia
Ihmisen ääretön mitättömyys
Tähtiväärennös
Mitä räjähtänyt tähti kertoi
Olematonta etsimässä
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Tähtien ja galaksien maailma
Maailmankaikkeuden rakenne sekä tähdet ja planeetat Plinius vanhemman Naturalis historia -teoksen toisessa kirjassa
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1983, 7. vuosikerta
Sirkuskissan roolissa on hyvä olla : Oulun Tähtisirkuksen notkeat akrobaatit nauttivat esiintymisestä
Planeettavarkaat
Tapio Markkanen : Paratiisista katsoen
Paratiisista katsoen : taivaan katsomisen ja kuvaamisen kehityksestä
Pohjanmaan jätinkirkot ovat Pohjois-Euroopan suurimpia kivikautisia monumentteja. Viime vuonna käynnistyneessä arkeoastronomisessa projektissa on mitattu niiden suuntaukset suhteessa tärkeisiin aurinkopäiviin. Valtaosassa suurimmista jätinkirkoissa havaittiin merkitseviä aurinkosuuntauksia. Tulos voi auttaa tämän muinaisjäännösryhmän luonteen selvittämisessä. Jätinkirkkojen esimerkki osoittaa, että arkeoastronomisia tuloksia voidaan käyttää täydentämään arkeologisten tutkimusten luomaa kuvaa myös Suomen muinaisjäännöksistä.
Plutokratian loppu
Tähdet ja atomit
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Valkoinen karhu ja Joulutähti
Aktiivisia galaksiytimiä ympäröivien tähtien syntyalueiden infrapunakuvaus
Tähtitiede. [1], Ensimmäinen osa : tähtitieteen historiallinen kehitys, tähtitieteen apuneuvot ja työtavat, aurinkokunta
Muuttuvia tähtiä havaitsemaan
Tähdet ja planeetat
Tornilta takaisin vasta pikkutunneilla : tähtiharrastaja seuraa monenlaisia taivaan ilmiöitä kuten tornadoja ja haloja
Tähtien rakenne ja kehitys
Tuiran poika vie Kristiina Elstelää : oululainen tanssiosaaminen pääsee hyvin esille tulevassa tv-sarjassa
Tähtitieteen tutkimusyksiköt vertailussa
Peter Pan, Paksukainen ja Gelsomina
Naistenvalta palaa Oulun arkeen : uusi ravintola elvyttää naistentanssiperinnettä pitkän tazuon jälkeen
Kamelitähteä katsomaan
Tähdet : Ursan vuosikirja. 1985, 9. vuosikerta
Suomi-rockin runopojan muistoa kunnioittaen
Tänään Pohjantähden alla II : päiväkirjamerkintöjä
Tähdet ja avaruus 2001 : 1-7
Värkkää strassien kanssa : oululaislähtöinen Pekka Ritola on tanssiohjelman puvustuksen timanttijätkä
Tähdet ja avaruus 2006 : 1-7
Tänään Pohjantähden alla I : päiväkirjamerkintöjä
Tähdet ja avaruus : Espoo
Tähdet ja avaruus 2005 : 1-7
Pohjantähtien poikaenergia puri parhaiten : Tiernapoikakilpailun perinnesarjan nuori voittajajoukkue aikoo panostaa esiintymiseensä
Kesäiset keitaat
Tähtien kohtalot
Tähdet ja avaruus 2010 : 1-7
Lupa näyttää tunteita selvin päin : Kun AC Oulu pelaa, Raatin stadionin pääkatsomon etelälaidassa hoilaavat Jaakko Alavuotunki ja Anssi Ketopaikka ja muut Sinitähdet
Tähdet ja avaruus 2014 : 1-7
Majakka historian merellä : valofestivaalilla Tähtitornin kahvilan yläikkunoista vilkkuu Oulun menneisyyttä
Pikku prinssi : lastenkuunnelma
Polarisaatio kertoo tähdenpilkuista
Tähtitaivas
Tuhannet, miljoonat maailmat odottavat tutkimistaan : toisten tähtien planeetat
Kuu taivaalta : opettajan opas
Musiikki tiiviisti osa elämää : laulujen sovittaminen on Maarit Saarenkunnaasta kuin leikkiä muovailuvahalla
Luhtala plays apart
Kirja-arvostelu : Kumartuneet tähdet / Pentikäinen, Maija
Tietokone teki tähtikaksosia
Tutkimus tavoittamassa salaperäiset blazaarit
Aurinkokunta. [8], Lopun aika : auringon kuolema
Minkä version tulevaisuudesta valitset? : pistedokumentin versiointi
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Tähdet ja avaruus : Vantaa
Tähdet 1981.
Siiri ja kadonnut tähti
Aavistu ikuisesta
Tänä vuonna on kulunut 300 vuotta Leonhard Eulerin syntymästä, mitä juhlistetaan monin tapahtumin ympäri maailmaa ja aivan erityisesti hänen synnyinmaassaan Sveitsissä. Euler tunnetaan ennen kaikkea matemaatikkona - eräänä suurimmista - mutta hän oli myös etevä astronomi ja fyysikko, ja ihmisenä varmasti kaikkien aikojen luovimpia. Nimi Euler on tuttu lähinnä eksakteja tieteitä opiskelleille, sillä hänen mukaansa on nimetty yhtälöitä, funktioita, vakioita, kulmia jne., ja hän vaikutti miltei kaikkiin matematiikan ja fysiikan osa-alueisiin. Yritän tässä katsauksessa lyhyesti perustella, miksi Euleria voi sanoa moderniksi.
Retki etelätaivaalle
Paikoillanne, valmiit, räps! : Andromeda, ensiaskeleeni tähtikuvaukseen
Tänään Pohjantähden alla III : päiväkirjamerkintöjä
Tulipallot ja lentotähdet taiwaalla
Maailmanavaruus ja me
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Äänimaisemia
Tähdet ja avaruus 2003 : 1-7
Kirja-arvostelu : Tähdet tummuvat / Bjarnhof, Karl
Ihmeellinen universumi : selvitä maailmankaikkeuden salaisuudet
Elinkaarimallia muillekin
Muuttuvien tähtien havainnointi
Paikanmääritys tähtien avulla
Galilein klassikko suomeksi -ja vähän muutakin : kirja-arvostelu
Tekijöidensä näköistä sirkusta : oululaisessa Tähtisirkuksessa on tilaa taitureille ja aloittelijoille, nuorille ja vanhemmille
Tuhatvuotiset tähdet
Planeettoja, tähtiä ja kvasaareja
Ensimmäinen avaruuskirjani
Sirius : kuvaus Sirius-tähdestä ja sen historiallisesta taustasta
Kylä ja pappi murroksen pyörteissä : kaksi dokumenttia muistuttavaa elokuvaa pappeuden ulkoisista ja sisäisistä jännitteistä sekä kasvattamisen vaikeudesta 1910-luvulla
Tähdet ja avaruus 2009 : 1-7
Aikaa ei ole hukattavaksi
Kuinka suuri on Sirius?
Tähtitornissa puhaltaa kierrätyshenki
Purevaa parodiaa politiikasta : Toppilan Möljällä seurataan tänäkin kesänä Kuusniemen kuntakiemuroita
Kosmoksen taidenäyttely : kirja-arvostelu
Tähtitaivas kartoin ja selityksin
Hamilton, Irlannin suurin luonnontieteilijä
Tuoretta lämpimäistä ja paljon tarinoita : tornikahvilan kesäkausi alkaa simanjuonnilla
Tutustuminen ESOn Paranalin asemaan
Tapio Markkanen: Paratiisista katsoen. Tähtitaivaan karttojen historiaa. Ursa 2009.
Miksi tähdet tuikkivat ja muita kysymyksiä avaruudesta
Tähtivyö halkoo taivaankannen
Tähtitaivaan mittakepit
Tähdet ja avaruus 2013 : 1-7
Tähtitiedettä harrastajille. II
Tähtimosaiikki
