http://www.yso.fi/onto/yso/p13275 luuttu
luuttu luuttu
J. S. Bachin luuttuteokset : kohti autenttisuutta modernilla kitaralla
Kari Vaatovaaran kaksi elämää : sello vaihtui luuttuun ja musiikki matkailuun
Tiivistelmä: Haasteeja J. S. Bachin 2. luuttusarja BWV 997 : oppimisprosessi.
Haasteena J. S. Bachin 2. luuttusarja BWV 997 : oppimisprosessi
John Dowland - alakulon runoilija : Luuttulauluja kaikille - taustoja ja tekniikkaa, osa 2.
Prinssi ja luuttu
Puun kosketus
Luumukanaa
Luutun hiljainen joutsenlaulu
Elisabetin ajan melankoliaa
John Dowlandin luuttulaulut: taustaa ja esittämisen ongelmia
John Dowlandin soololuuttumusiikki : kitaristin näkökulma
Tässä esseessä kuvaillaan ongelmia, joihin nykysuomalainen kitaristi törmää lähestyessään John Dowlandin soololuuttuteoksia. Ensimmäisen ongelman muodostaa varmaankin soitin, nykyaikainen konserttikitara, joka eroaa aika lailla renessanssin luutusta. Nykyaikaisena soittimena kitara helposti korostaa Dowlandin musiikissa sellaisia piirteitä, jotka eivät ehkä olisi päässeet esiin renessanssin aikana, ja työntää syrjään piirteitä, joita olisi tuolloin pidetty tärkeinä. Nykyaikainen konserttitilanne edellyttää taiteilijalta voimakasta ja omaperäistä tulkitsevaa otetta, mikä olisi ehkä ollut vierasta renessanssin taide- ja taiteilijanäkemykselle. Myös Dowlandin musiikki eroaa rakenteeltaan ja tyyliltään meille tutusta klassis-romanttisesta musiikista. Dowlandin musiikissa on vielä jälkiä vanhasta vokaalipolyfoniasta ja neliäänisestä englantilaisesta laulusta, ja hänen soololuuttuteoksiaan voi olla helpompi ymmärtää, jos huomaa, että ne ovat eräänlaisia neliäänisiä lauluja, jotka on sovitettu luutulle. Itse asiassa eräistä soololuuttuteoksista löytyykin versio laulajalle ja luutulle, ja esseessä ehdotetaan, että tutustuminen Dowlandin soololuuttuteoksiin kannattaa aloittaa näistä teoksista. Ehkä juuri vanha vokaalipolyfoninen kerrostuma antaa Dowlandin musiikille sävyn, joka loitontaa säveltäjän henkilön ja tämän itseilmaisuhalun jonnekin taustalle. Dowlandin lauluihin tutustumista vaikeuttaa kuitenkin se, että renessanssin runouden aatemaailma on nykymuusikolle ja -kuuntelijalle varsin outoa, ellei hän sitten ole perehtynyt alkemiaan, astrologiaan ja humoraalioppiin. Sekä Dowlandin musiikkia että hänen runouttaan pidettiin jo hänen elinaikanaan melankolisena, ja esseen viimeisessä osassa tarkastellaan melankolian aatehistoriaa ja valotetaan Dowlandin runoutta sen avulla. Eroottista kaipausta ja itsetuhoista ahdistusta huokuvasta runoudestaan huolimatta Dowlandin lauluissa ei ole kyse runoilijan yksilöpsykologisten tilojen kuvailusta tai henkilöhistoriallisista tunnustuksista vaan yrityksestä sovittaa erotiikka osaksi kristillistä maailmankuvaa.
Kitara- ja luuttusäveltäjiä
Kitaristi luutistina : Johdatus historiallisiin näppäilysoittimiin
Luis Gasser: Hyvän maun ja talonpoikaisjärjen tulisi ohjata muusikkoa
Laulun siivet : luuttu ja kurki kiinalaisessa perinteessä
Soitto ja hiljaisuus
Mikä soitin se continuo on?
J. S. Bachin luuttuteokset : Kohti autenttisuutta modernilla kitaralla
Laulua ja luutun lumoa
Hetkiä perimmäisten kysymysten äärellä : Moment Musical
Luuttufantasia Capirolasta Dowlandiin
The golden age of lutenists : Luuttulauluja kaikille - taustoja ja tekniikkaa, osa 1.
Hiljainen luuttu aiheutti metelin Volgan mutkassa
Tiivistelmä.
Sinisiä hetkiä. 1, Yömusiikkia
Lyyra ja Pythagoras : antiikin ajan kielisoittimia
Solistinen luuttumusiikki Saksassa 1500-luvulla
