http://www.yso.fi/onto/yso/p13248 kirkonkellot
kirkonkellot kirkonkellot
Ihmisiä Valamon luostarin lähipiirissä
Kellot temppelin
Sakkolan kirkon kello kutsuu pitäjäjuhlien juhlaväkeä
Uudenkaupungin kirkonkelloista : lyöntikelloista ja aikakellosta
Hiitolan kello palasi omiensa pariin
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : kansanelämän kuvauksia
Siikajoen kirkonkelloihin uusi sävel
Kirkonkellot löytyivät 50 vuotta sitten
Kun kuulet kellojen soivan
Jussi Sompin kellot soivat Afrikassakin : Suomen ainoa kirkonkellojen valaja
Lapset kellomestarin opissa
Kuusamon kirkonkellot löydettiin
Vanha kello halkesi talvipakkasella : Siikajoen kirkko sai uuden kellon
Soittakaa hänen nimensä kunniaksi
Kotimaakuntani Keski-Pohjanmaa : Multimedia Encyclopedia
Alvi Ruonala valaa kelloja vuosisatojen takaisin opein
Jo kolmetuhatta kumahdusta tällä vuodelle
Kirkonkelloilla on sanomansa
Karjalan hollantilaiset kellot
Kellojen sijoituksesta keskiaikaisissa kirkoissa
Ortodoksinen sotasaaliskello
Kotiseutumme. 3
Siikajoella kaikuu kohta isompi kello
Uusi kirkonkello soi Siikajoella
Kirkonkellot kutsuvat ja hyvästelevät
Juhlavuoden kuulumisia luostarista
Isonvihan ja Suomen sodan koettelemuksia ja "se kadonnut Pyhäjoen kirkonkello"
Taas kuuluvat Kuusamon kirkonkellot
Törnävän kirkon kellotapulissa
Kirkonkellon hiljainen historia
Saloisten vanha kellotapuli
Puumalan kaksoisristikirkko
Johanneksen kirkonkelloista
Pyhäjärven kirkonkellojen vaiheita
Ruotsalainen valutyö vaihtui kotimaiseen : Pyhäjoella soivat uudet sävelet
Temppeli Pietarinmäellä : Pattijoen kirkko 100 vuotta
Sakkolan kirkonkellojen vaiheista löytyi vanhoja dokumentteja
Vuokkiniemen kirkko sai jo toisen kellon
Tarinaa kirkonkellojen vaiheista
Kelloilla on kolme tehtävää : tuomiokirkon viisi kelloa kutsuvat jumalanpalvelukseen psalmin sanoin
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04539
Vanha tapuli sai uuden kellon
Kuusamon vanhojen kirkonkellojen löytymisestä tänään 30 vuotta
Tuomiokirkon kellot tarkistetaan säännöllisesti
Priima hupun alla : Oulun tuomiokirkon valkoiset huput poistetaan tällä viikolla
Kirkonkellojen soittotavat : arkkihiippakunnan seurakuntien kirkonkellojen nykyiset soittotavat tarkasteltuna historiallisen kehityksen taustalta
Jumalan huoneen vartijana : kirkonpalvelijan käsikirja
Kirkonkellot ajan tasalle
Gloria in excelsis Deo : Oulunseuden kirkkojen latina monitahoista
Maamme kirkonkellojen historiaa. 2
Jääsken kirkko : mitä esineitä on tallella?
"Sinikellojen" ylistyslaulua
Uusi kello kutsui kynttiläkirkkoon : sade sammutti kynttilöitä
Kellojen kertomaa : kirkonkelloihin liittyviä tietoja Loimaalta ja muualta
Kootut teokset. 8
Tarina jättiläiskellosta
Kuusikymmentä askelmaa kellotorniin : Reijo Uronen lypsää vieläkin Lemin kirkonkellot käsin
Joko on aika löytää Ylivieskan vanha kirkonkello : legendat elävät sitkeästi
Keskiajan interiööriin liittyvä esineistö ja taidekäsityö
Herpmanin pojat : puhe Ketveleen patsaalla valtakunnallisilla kotiseutupäivillä 1.7.1967
Kootut teokset  9 / talvio : kirkonkello..
"Kunnia olkoon Jumalalle korkeudessa"
Suomen kirkonkellot ja niiden valajat 1200-1500-luvuilla
Saksan- tai englanninkieliset tiivistelmät.
Kirkonkelloille uusi automatiikka
Kynttiläkirkossa vihitään käyttöön uusi kirkonkello : aito kaavilainen painaa 300 kiloa
Keuruun ensimmäinen kirkonkello
Miten soivat Hiitolan kirkon kellot?
Kirkonkellot
Kellojen sanomaa
Kauhajoen joulu ; 1963
Hiitolan kirkonkello palasi omiensa pariin
Onko Manamansalon vanhan kirkonkellon uppoamispaikka Oulujärvestä löytynyt? : seurakunnan kirkkoherra yrittää tehdä tarusta totisinta totta!
Kalajoen kadonneet kirkonkellot
Lakeus ja latina
Suomen sukututkimusseuran historiakirjajäljennösten mikrofilmit. 55682.
Räisälän kirkonkello 100 vuotta
Saarijärven kelloista
Uikujoen kellot
Imatrankosken kirkko nousi Jääsken kirkon "raunioille" : aika ei ole ajanut historian ohi
Solovetskinsaarien markkinat
Suomalainen kirkonkello ja sen monenlaiset juuret : esikristillisiä soittimia, katolista liturgiaa ja kumisevaa puuta
Hattulan kirkot : kellotapuli
Räisälän kirkonkello soi Matikan Pentin cd:llä
Maamme kirkonkellojen historiaa. 1
Alpo Nikamaa ja Jouko Sipari tutkivat, mutta Lemin kirkonkellojen ikä jäi salaisuudeksi
Kellot soivat ristin sisällä
Rantasalmen kirkonkellon tarina
Suomen museo. 1996, 103. vuosikerta
Kirkonkellojen soitto Kuopion hiippakunnassa
Arkipäiväisistä katseilta suojatuiksi : Nilsiän emäseurakunnan alueen kirkonkellot
Nikolaoksen kirkossa soi sävel viime vuosisadalta
Vanha kello palveli uskollisesti yli 250 vuotta : Pyhäjoen tapuliin uusi kello
Ryssänkello kutsuu Hietaniemen kirkkoon
Kirkonkellot eivät olekaan kirkon : köyhäin kello kaupungilta
Kellonsoittajille kuulosuojaimet
Kellot
Kansallispyhäkkö ja turkulaisten pyhäkkö
Kotiseutu 1959.
Kuule kuin kellojen malmi
Parkanon seurakunnan kirkonkellojen sanomaa
Vanhoilta kirkoilta ja kirkkoteiltä : Kansanelämän kuvauksia
Ortodoksinen seminaari sai kellot
Uusia kirkonkelloja Imatralle
Ylivieskan kirkonkellot nousivat raunioista : Lopullinen kunto selviää tutkimuksissa
Lasse Ringman on asentanut kirkonkelloja kolme vuosikymmentä
Entisajan talonpoikaisyhteisö ja kirkko
Kellotapulit ja kellot
Suomen museo. 1988, 95. vuosikerta
Finlandia 1: kuule kuinka soitto
Iso kello
Kello kutsuu entistä ehommin
