http://www.yso.fi/onto/yso/p13281 ilmailuoikeus
ilmailuoikeus ilmailuoikeus
Ilmailuoikeuden pääpiirteitä liikennelentäjille
Ilmatilan loukkaus kansainvälisessä siviili-ilmailussa
Ilmojen halki käy juristin tie
Tämä opinnäytetyö oli toimeksianto ISS Aviationilta. Tutkimusongelmana oli selvittää kesällä 2011 käytyjen yt-neuvotteluiden vaikutuksia työhyvinvointiin. Tavoitteena oli saada selville onko yt-neuvotteluilla ollut konkreettisia vaikutuksia työhyvinvoinnin tasoon ja mikä on henkilöstön suhtautuminen yritykseen työnantajana neuvotteluiden jälkeen. Saatujen vastausten perusteella pyrimme löytämään mahdollisia kehittämiskohtia. Tutkimus rajattiin koskemaan ISS Aviationin matkustajapuolen henkilökuntaa. Käytämme tutkimuksessa matkustajapuolen henkilökunnasta käsitettä PAX-puolen henkilökunta.Opinnäytetyön teoria osuus koostui neljästä eri osasta. Aluksi pyrittiin kuvaamaan ilmailualaa ja sen ominaispiirteitä. Toisen merkittävän osan teoriasta muodosti kappale, joka käsitteli työhyvinvointia yleisellä tasolla. Viitekehyksen loppuosa koostuu yt-neuvotteluiden ja työlainsäädännön teoriasta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen kyselylomakkeilla. Kyselylomake sisälsi kolme taustakysymystä, 17 väittämää ja kaksi avointa kysymystä. Ennen kyselylomakkeen jakamista, lähetimme asiakaspuolen henkilöstölle informoivan sähköpostin. Kyselylomakkeet jaettiin henkilökunnalle marraskuussa 2011. Tutkimustulosten analysointi ja yhteenveto suoritettiin joulukuussa 2011. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että henkilökunta kokee työnsä mielekkääksi ja työssä viihdytään yleisesti ottaen. Kyselylomakkeeseen vastanneet henkilöt ilmaisivat tyytymättömyytensä työn henkiseen ja fyysiseen kuormittavuuteen sekä esimiesten ja henkilökunnan väliseen kommunikointiin. ISS Aviation koettiin myös epävarmana työnantajana. Kehittämistoimenpiteiksi ehdotettiin tiimipalaverien ja henkilökohtaisten keskustelujen sekä virkistystoiminnan lisäämistä.
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 3, Gabon - japani
Kansainvälisen järjestön norminantovalta : kansainvälisen siviili-ilmailujärjestön rooli sopimusvaltioiden normijärjestelmien harmonisoinnissa
Ilmailulakiehdotus lähti lausuntokierrokselle : säännökset eurokuntoon
Kirjallisuutta
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle ilmailulainsäädännön uudistamiseksi
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Ilma-alusten osien leasing : Suomen oikeuden mukaan
Kalevan kuolemanlento
Lentorahdinkuljettajan syrjäytymätön vastuunrajoitus
Oikeus ilmatilan käyttöön siviili-ilmailutarkoituksessa rauhan aikana erityisesti Suomen ilmailujulkisoikeutta silmällä pitäen : kansainvälisoikeudellinen tutkimus
Ilma-aluksen päällikön oikeusasema ja toimivalta
Kansanvalistusseuran kalenteri. 48. vuosikerta : 1928
Oikeutta yhteiselle avaruudelle
Yt-neuvottelujen vaikutus työhyvinvointiin
Avaruus- ja ilmailuoikeudellisia ongelmia : kansainvälisen oikeuden seminaari, Helsingin yliopisto, kevätlukukausi 1978
Uusi kansainvälinen oikeus
Liikennerikosten seuraamukset : lupaseuraamukset
Tiivistelmä.
Oikeus ilmatilan käyttöön siviili-ilmailutarkoituksessa rauhan aikana, erityisesti Suomen ilmailujulkisoikeutta silmällä pitäen : kansainvälisoikeudellinen tutkimus = Rights in aviation ..
