http://www.yso.fi/onto/yso/p13273 informalismi
informalismi informalismi
Sara Hildénin maalausten äärellä / Ville Lukkarinen
Romantiikan paluu / Salme Sarajas-Korte
Kaaoksesta hiljaiseloon
Taide herättää keskustelua / Marja-Terttu Kivirinta
Muutosten pyörteissä : suomalaista kuvataidetta 1960-1980 -luvuilta
Pinx : maalaustaide Suomessa. Maalta kaupunkiin
Aavistamattomiin tähtisumuihin ja takaisin / Markku Valkonen
Matka myyttiseen maisemaan : Erik Enrothin Amerikan elämykset / Jyrki Siukonen
Etsijän alkutaival
Vilppulalainen lautaseinä historiana : informalismi historiamaalauksen ilmaisukanavana
Informalistinen maalaustaide suomalaisessa taidekirjoittelussa vuosina 1959-1962
Mystiikan portit : [Tampereen taidemuseo - Pirkanmaan aluetaidemuseo 18.10.2003 - 29.4.2004] / [päätoimittaja: Anneli Ilmonen] ; [toimittajat: Elina Bonelius, Marja-Liisa Linder]
Kriitikko Einari J. Vehmas ja moderni taide / Riitta Ojanperä
Kriitikko Einari J. Vehmas ja moderni taide
Viimeksitulleista äärimmäiset
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika)
Muodon arvo
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika) / Bengt von Bonsdorff
Kuvataide 1960-luvulla
Kubismista informalismiin :  nykyhetken maalauksen historiaa ja tyylipiirteitä / E. J. Vehmas
Informalismin intensiivinen voima ja liike
Favénilla romanttinen näkemys taiteilijan osasta [Keskustelua] / Markku Valkonen
Rajapinta : intuitiosta informalismiin
Viimeksitulleista äärimmäiset / Reima Pietilä
Muoto vapautuu / Aune Jääskinen
Informalismi : käsite- ja tyylianalyyttinen tutkielma : taiteentutkimuksen pro gradu-tutkielma : Jyväskylän yliopisto : kevät 1975 / Leena Rantanen
Informalismi Suomen maalaustaiteessa : ilmiön taustalla vaikuttavan taidekäsityksen piirteitä
Alvar Aalto kuvataiteilijana / Erik Kruskopf
Informalismin intensiivinen liike ja voima / Satu Reinikka
Vilppulalainen lautaseinä historiana : informalismi historiamaalauksen ilmaisukanavana / Hanna Pirinen
Pekka Pitkänen
Pinx. : maalaustaiteen mestareita. [6], Maalauksen rajat ja rajattomuus
Maalauksessa maailman rajat : suomalaista modernismia 1956 - 61 / Ulla Vihanta
Nykytaiteilija valinnan edessä: tekijä vai väline? / Esko Sarkkinen
Suomen taide. Nykyaika
Ahti Lavonen
Informalistinen taidegrafiikka : vapaamuotoisuus Suomen taidegraafikoiden kokoelman teoksissa
Maalipintojen kerroksellisuutta ja vahvaa väriä / Teija Holopainen
Opas taiteen maailmaan : länsimainen taide varhaisrenessanssista nykypäivään
Luonnon ja mielen maalari Veikko Mäkeläinen
Grafiikan nousukausi 1945-1970 / Leena Peltola
Julkisen kuvanveistotaiteen käänne 1960-luvulla
Koirakotka : Analyyttinen spontanismi
Valkoinen kangas ja valtameri
Informalismia suomalaisittain
Grafiikan nousukausi 1945-1970
Suomalainen informalismi esteettisenä ja kontekstuaalisena ilmiönä myöhäismodernismissa : pro gradu : Jyväskylän yliopisto : taidekasvatus : kl 1999 / Maaria Niemi
Abstraktia luontomystiikkaa / Heikki Hanka
Informalismin läpimurto
Julkisen kuvanveistotaiteen käänne 1960-luvulla / Leena Ahtola-Moorhouse
Abstraktia luonnonmystiikkaa
Pyhittääkö tarkoitus keinot, Markku Valkonen? [Keskustelua] / Mauri Favén
Modernismia ja fantasiaa : Antti Vuoren maalaustaide
Uuden taiteen ilmaisukielestä / Arvi Kivimaa
Näkökulmia maisemaan
Luonnon ja mielen maalari Veikko Mäkeläinen / Hannu Castrén, Louna Lahti
Suomalainen informalismi esteettisenä ja kontekstuaalisena ilmiönä varhaismodernismissa
Ahti Lavonen / Liisa Lindgren
Maailman taide. Nykytaide
Vapaamuotoista / Erik Kruskopf ; käsikirjoituksesta suom. Raija Mattila ja Pekka Suhonen
Jaakko Sievänen / Kuutti Lavonen
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965
Maailmanhistoria. 20, Liennytyksestä globalisaatioon
Värifantasioita, maisema-abstraktioita ja "uutta" konkretismia : naistaiteilijat ja Suomen 1960-luvun abstrakti maalaustaide
Muodoton rytmi : spontanismin periaatteista = Formlöshet men rytm : om spontanismens principer
Musta neliö : abstraktin taiteen salat
Tieteidenvälisyys ja rajanylitykset taidehistoriassa : Annika Waenerbergin juhlakirja
"Heittäydy vapauteen" : avantgarde ja Kauko Lehtisen taiteen murros 1961-1965 / Ulla Huhtamäki
Informalismi ja ihmisen mysteeri : ihminen aiheena ja kokijana suomalaisessa informalismissa
Alvar Aalto kuvataiteilijana
Informalismi ja arkkitehtuuri = Informalismen och arkitekturen
Mauri Favén / Olli Valkonen, Erik Kruskoppf ; toim. Heljä Favén
1900-luvun taide
Modernismeja : uutta taidetta uudelle ihmiselle : vapaata ja puhdasta, yksilöllistä ja tasa-arvoista / teksti: Riitta Ojanperä
Informalismia suomalaisittain / Maaria Niemi
Etsijän alkutaival / Ullamaria Pallasmaa
Pinx. : maalaustaide Suomessa. Siveltimen vetoja
Mystiikan portit
