http://www.yso.fi/onto/yso/p13202 psykodynamiikka
psykodynamiikka psykodynamiikka
Taideterapia psykiatrisessa sairaalassa : tutkimus neuroosi- ja skitsofreniapotilaiden tekemien kuvien psykodynaamisesta sisällöstä : a study of the psychodynamic content of drawings made by neurotic and schizophrenic patients = Art therapy in a psychiatric hospital
"Kullervot" kouluissamme : psykosemioottinen näkökulma koulukiusaamiseen ja koulusurmiin
Psykohistorian herätysliike
Näkyvään kätkeytynyt : puheenvuoroja konsultoinnista ja yhteisödynamiikasta
Körttiläisyys avaimena : tiedostamaton avautuu
Mielen maisemat ja musiikki : musiikin esittäminen ja luovan asenteen psykodynmiikka
Suomalaisen ahdistuksen lähteillä
"Matkalla mieleen ja tunteisiin" : fysioakustinen menetelmä ja musiikkiterapia huumekuntoutuksessa
Pikku murhaaja : Frank Millerin "Ronin"-pojan nuoruusiän irtaantumisprosessia kuvaava sarjakuva
Paistaako musiikkioppilaitoksissa musta aurinko?
Musiikin merkitystasot musiikkiterapian teorian ja kliinisen käytännön näkökulmista
Poikien ryhmä SJARM : ryhmämuotoisen toimintaterapian käyttö psykososiaalisia taitoja tukevassa ryhmässä
Empaattisen ymmärtämisen psykodynamiikka
Post Rorschach -kyselyn käyttö somaattisen sairauden psykodynaamisessa tutkimuksessa
Psykodynaaminen näkökulma yksilön, ryhmän ja organisaation suhteisiin L. Hirschhornin ajattelussa
Suoraan ytimeen! : Cecilia Waldekranz luottaa kehopsykoterapian voimaan
Vastatransferenssi - jälkikleinilainen lähestymistapa
Rekilaulujen lyriikkaa, puolustusmekanismeja ja surutyötä
Psykoterapeuttisten menetelmien asema skitsofrenian hoidossa
Mielentilatutkitun henkirikollisen perhetausta -psykodynaaminen näkökulma
Hengellisyys psykoterapiassa : psykodynaamisesti suuntautuneiden psykoterapeuttien käsitykset hengellisyydestä psykoterapiassa
Tieto lisää tuskaa : neuropsykoanalyyttinen anosognosia-tutkimus
Ahdistus ja taide
Korjaava työ organisaatioissa
Dynaaminen psykologia ja kasvatustutkimus : persoonallisuus- ja kehitysteoriasta lähtökohtia pedagogisen toiminnan teoriaan? = Dynamic psychology and educational research : do the personality and development theories provide any foundations for the theory of pedagogical action?
Kokemuksen rakenne : mielen sisältöjen tunnistaminen
Suomalainen ahdistus kumpuaa yksinpärjäämisen ideologiasta
Kuolevan kuolemattomuus : haastattelututkimus lähellä kuolemaa eläneitten kuolemattomuudesta ja kuolemisen psykodynamiikasta
Kehittymiseni biisintekijäksi, oma säveltäjäkuvani : psykodynaamisten prosessien pohdintaa
Da capo - alusta uudelleen : kliininen psykologia
Miehen kunnia : suomalaisen miehen taistelu häpeää vastaan
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Psykodynaaminen, biisintekijä, säveltäjä, jazzlukko, musiikillinen itseys.- Keywords: Psychodynamics, songwriter, composer, jazzblock, musical self.
Järjen veit
Herännäisyys tuoreesta näkökulmasta
Ihmissielun olemus
"Semmonen siitä tuli Hitlerinki hommista" : ihmissuhteiden merkitykset skitsofreenistyyppisen psykoosin yhteydessä
Psykiatrian vaellusvuodet : KYS:n psykiatrian klinikka 20 vuotta
Psykodynaaminen fysioterapia
Suomalainen ahdistus
Paavo Ruotsalaisen jumalakuva
Media Speden persoonallisuus psykodynaamisesta näkökulmasta
Körttiläisyys psykoanalyysissä
Henki ja elämä
Transferenssi - lacanilainen lähestymistapa
Kohti vastavuoroisuutta : psykoterapeuttinen hoitosuhde
Psykoanalyysi ja kuollut äiti -ilmiö : (r)ajan suhde infantiilin amnesian aikaiseen traumaan
Lapsuus- ja nuoruusvuosien menetyskokemukset toisen maailmansodan aikana. Psykodynaaminen lähestymistapa elämäkertatutkimuksessa
Heiluuko täällä kleinilainen lippu?
Henkirikoksen tehneiden ja väkivaltarikollisten psykodynamiikasta : psykometrinen tarkastelu
Kokemuksia ryhmistä : ryhmädynamiikka psykoanalyysin näkökulmasta
Musiikkia työterveyshuoltoon : kokemuksia musiikkiterapeuttisesta ryhmäprosessista työhyvinvoinnin tukena
"Vastatransferenssi - jälkikleinilainen lähestymistapa"
Vastatunteiden dynamiikka musiikkiterapiassa
Musiikki-ihmisen koko kuva
Lastenkotiaika osana nuoren minäidentiteetin kehitystä : psykodynaaminen kokemushistoriallinen tutkimus
Nuorten pelot ja jännitykset : nuorten antamia merkityksiä peloille ja jännitykselle internet-keskusteluissa
Rakennamme parisuhdetta
Musiikki ja psykoanalyysi
Katse sisäiseen : psykoanalyyttista psykoterapiaa Turussa
Tutkimuksen äärirajoilla
Protestiliikkeestä pönäkkään normatiivisuuteen
Integraatiokoulutuksen filosofis-teoreettiset perusteet : sivistysteoreettinen näkökulma
Informaatio ja prosessi
Depressio ja klassiset neuroosit : psykodynamiikkaa ja diagnostiikan historiaa
Ylpeys ja ammattiylpeys tutkimuksen kohteeksi : ylpeyden tunteen teoreettinen ja empiirinen tarkastelu
Mielen terveys vanhuudessa
Ihminen ja energeettisyys
"Ettemme olisi kuin lampaat..." : syventäviä tekstejä organisaatioiden psykodynamiikasta ja tutkivasta työotteesta
Stressikö rehtorin statusta? : kouluorganisaation valtaroolin omaavan johtajan toiminnan psykodynaamisesta ymmärtämisestä
Esittävän taiteen psykologia
Vuorovaikutusnäkökulma psykiatrisessa perhekeskeisessä hoidossa : psykodynaamisesti ja psykoanalyyttisesti suuntautuneiden Perheterapia-lehdissä (v. 1985-1992) julkaistujen artikkelien mukaan
Mustasukkaisuus
Nuoren aikuisen psykodynaaminen psykoterapia
Mieli ja sielu
Joukkotuhon jälkeen
Ryhmän kehitystä ohjaavia voimia
Musiikki ja tunteet musiikkiterapiassa : Musiikin emotionaalissten vaikutusten kolmidimensiomalli
Musiikki ja mieli
Valaiseva teos luovan asenteen problematiikasta
Huomioita Muurisen, Keinäsen ja Kurjen kommentteihin vastatunteiden käyttöä käsittelevään artikkeliini
Ikääntyneiden mielenterveyden ongelmista ja psykodynamiikasta
Leikkiä, soittoa, kasvua : pianon alkuopetuksen psykodynamiikka D. W. Winnicottin käsittein
Laulunopetuksen psyykkisistä vaikutuksista : opetuksen kriittisiä tekijöitä ja terapeuttisia piirteitä
Johtaja terapeutin sohvalla : lisää tunneälyä organisaatioon / Manfred Kets de Vries
Kirja-arvostelu
Johtaja terapeutin sohvalla : lisää tunneälyä organisaatioon
Tiukkaa debattia psykomytologioista
Suomalainen ahdistus - psykohistoriallinen näkökulma syrjäytymiseen
Tiedostamaton sulkeutuu
Todellisuudentajua tavoitteleva tai välttelevä mentalisaatio : Bionin +K / -K ja sisällyttäminen
Johtajuus ja organisaatiodynamiikka
Persoonallisuuden rakentumisen tason virittämä vastatransferenssi ja sen hyödyntäminen psykodynaamisessa psykoterapiassa
Sopeutumattomien opetus
Mielen maisemat ja musiikki : musiikin esittämisen ja luovan asenteen psykodynamiikkaa
Näennäinen kasvu ja välttelyn taktiikat määrittämässä opiskelijaryhmän omatoimista työskentelyä
Projektina ryhmä : projektiryhmän työskentely psykodynaamisesta näkökulmasta
Lastenkotiaika osana nuoren minäidentiteetin kehitystä
Masennus : mustaa ja valkoista
Tämä laadullinen tapaustutkimus kuvaa ja tarkastelee musiikkiterapian elementein toteutetun ryhmäprosessin vaikutuksia työhyvinvoinnin tukemiseen.  Tutkimuksen tavoitteena oli 1) suunnitella ja kehittää musiikkiterapeuttisin elementein toteutettava prosessi, joka toimisi ryhmälle työhyvinvointia ylläpitävänä ja tukevana kokonaisuutena, 2) selvittää musiikkiterapeuttisten menetelmien mahdollisuuksia työterveyshuollon palveluksessa.  Lisäksi tavoitteena oli selvittää ryhmäläisten koke-musta musiikkiterapeuttisista menetelmistä sekä kokemusta koko prosessista työhyvin-voinnin kontekstissa sekä yksilö-, että ryhmätasolla.  Tutkimuskysymyksiä on lähestytty fenomenografisella tutkimusotteella ja psyko-dynaamisen viitekehyksen näkökulmasta. Kohderyhmänä olivat päiväkotityöntekijät, joiden kanssa toteutettiin 16 tapaamisen musiikkiterapeuttisia ja työnohjauksellisia elementtejä sisältävä jakso. Työryhmän kokemuksia havainnoitiin ja ryhmäläiset pitivät kokemuksistaan päiväkirjaa. Ryhmäläiset haastateltiin jakson aikana kahdesti.  Saatu kokemusaineisto analysoitiin fenomenografisen tutkimusotteen mukaisesti yksilön ja ryhmän käsityksiä kuvaillen. Prosessin vaikuttavuuden mittareina toimivat yksilöiden kokemukset ja heidän niille antamat merkitykset. Ryhmäprosessin vaikuttavuutta tarkasteltiin yksilön psykodynaamisen työskentelyn, yksilön jaksamisen, työyhteisön dynamiikan ja informaation näkökulmasta.  Tutkimustuloksena voidaan todeta musiikkiterapeuttisen intervention toimivan työ terveyshuollon palvelukentässä. Musiikkiterapeuttista ryhmäprosessia luonnehdittiin positiiviseksi, monipuoliseksi ja avoimeksi foorumiksi jossa musiikilla ja musiikki-terapeuttisilla menetelmillä oli oma työhyvinvointia ylläpitävä fokuksensa. Musiikki-terapeuttisin menetelmin toteutettu ryhmäprosessi koettiin myös työnohjauksellisena interventiona.  Ryhmäprosessin toteutus kuntasektorin, työterveyspalveluja tuottavan liikelaitoksen ja yksityisen musiikkiterapia-alan yrityksen kesken toimi joustavasti.   Avainsanat: työ, työhyvinvointi, työssäjaksaminen, musiikkiterapia, musiikkiterapian menetelmät, psykodynamiikka.
Ihmisparat hämärien tavoitteiden vankeina
Kuolevan kuolemattomuus : Haastattelututkimus lähellä kuolemaa eläneitten kuolemattomuudesta ja kuolemisen psykodynamiikasta
Voimavarojen arviointilomakkeen kehittäminen psykodynaamisessa fysioterapiassa
Mies - etäällä ja yksin?
OPD : uusi apuväline terapian edellytysten arviointiin
Psykodynaamisen merkityksen perusta : implisiittisen prosessin suhde puolustusmekanismeihin ja dynaamiseen tiedostamattomaan
Depression psykoterapia : kognitiivisen ja self-teoreettisen lähestymistavan yhdistäminen
"Tekeminen innostaa" : työntekijöiden psykodynamiikka pienen perheyrityksen sukupolvenvaihdokseen liittyvissä muutoksissa
Nuorisopsykoterapian erityiskysymyksiä. 8, Teot puhuvat sanoja kovemmin
Jälkikommentti Gustav Schulmanin vastaukseen
Ahdistuksen analyysi
Kliinisen improvisaation olemus ja merkitys musiikkipsykoterapeuttisessa työskentelyssä
Ai miten mulla menee : psykodynaaminen näkemys perhekuntoutuksen merkityksestä nuorelle
Nuori aikuisuus psyykkisenä ilmiönä : syvähermeneuttinen psykodynaamiseen ymmärtämiseen perustuva tutkimus
Paha silmä tuijottaa. Peruskouluikäisten lasten ja nuorten käsityksiä kateudesta
Näkökulmia improvisaatioon perustuvaan psykodynaamiseen musiikkipsykoterapiaan
Aamuryhmän toiminnan merkitys päihdekuntoutuksessa
Yrityskulttuurin murros
Mitä kauhutarinat kertovat
Todellisuudentajua tavoitteleva ja välttelevä mentalisaatio mentalisaatioon perustuvan terapian näkökulmasta
Taideterapia psykiatrisessa sairaalassa : Tutkimus neuroosi- ja skitsofreniapotilaiden tekemien kuvien psykodynaamisesta sisällöstä
Ihmisenpojan kiusaukset
Melanie Klein ihmismielen ymmärtäjänä
Aikuisiän mielenterveys ja lapsuudenkokemukset : Sosiaalipsykiatrinen tutkimus
Avaa mielesi musiikille! : kohti tutkimuspohjaista musiikkiterapiaa
"Mulle musiikki on sitä et pysyn järjissäni" : fenomenografinen tutkimus harrastajamuusikoiden käsityksistä musiikin itsehoidollisuudesta
Psykoterapeuttinen hoitosuhde
Draaman näyttämö mielen näyttämönä. Draamakokemuksen psykologinen analyysi
Hitaan opiskelijan analyysi
Perheen ihmissuhteista
Syöpäsairaus ja elämän todellisuus : psykologista syöpätutkimusta
