http://www.yso.fi/onto/yso/p13252 kuvanveistäjät
kuvanveistäjät kuvanveistäjät
Hauki aukoilee jo suutaan : oululaistaiteilija Reijo Hukkanen ryhtyy apumieheksi rautaisaen veistoksensa rakennetöissä
Muistot kiinteytyvät kangastukseksi : veistos
Futuran kolme vuosikymmentä : kuvanveistäjä Martti Aiha valoi valkobetoniveistoksensa vuonna 1986.
Lauri Leppäsen taiteen kokoelma Lauttakylässä
Lapsia ja kätkijöitä
Muistutus siitä, miten luonto muistaa
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Tulivuori ja marttyyri : perhekuvassa Eila Hiltunen ja Otso Pietinen
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
Taide huutaa hiljaa kantaa : sotalapsuus kasvatti Pirkko Räntilän taiteilijaksi ja kirjailijaksi
Sulo Mäkelä - kuvanveistäjä
Hailuodon ovat linnut : Pirkko Nukarin veistoksissa näkyvät pohjoisen muistot ja kaipuu
Betoniraskasta elämäniloa
Väinö Heikkinen toivoo maailmaan solidaarisuutta : kovat kokemukset eivät nujertaneet
Karhut, hirvet ja oravat : Oskari Jauhiaisen 100-vuotisnäyttelyyn löytyi herkkiä eläinveistoksia kotien kätköistä
Gunnar Finne, kuvanveistäjä
Poikien laulu raikuu jo : kuvataiteilija Sanna Koiviston tiernapoikateosta hitsataan taidevalimossa Lapinlahdella
Toisesta ajasta ja paikasta
Kauko Räike
Silkkisiivillä kuuhun
Sikahyvää ja hevostelua : taidenäyttely
Kuvanveistäjän työturvallisuus
Volyymi, väri, tarina
Kestilä haastaa pohtimaan rooleja : tärkeintä on herättää tunteita, edes paheksuntaa
Elävää keskeneräisyyttä
Marjatta Weckström : veistoksia = skulpturer = sculptures
Johannes takanen: elämä ja teokset
Veistoksia = Skulpturer = Sculpture
Jauhiais-juhlapuhe ei hymistellyt : "Vanhemmat naisihmiset on sellaisia että ne voi sanoa mitä vaan"
Nallet vertauskuvina : taidenäyttely
Professori Oskari Jauhiainen
Oskariko kirjakielen isä : Kiimingin akateemikko ikuisti päivänsankarit Agricolan ja Pakkalan
Veistosten julkiset salat : oliko toripolliisin mallina Mikko Piippo? Kenen näköinen on Aleksis Kivi? Antoiko vallesmanni leukansa Agricolalle?
Kylähullu kuvanveistäjä parodioi yhteiskuntaa : Kari tykkyläinen uskaltaa olla oma itsensä
Oululle uusi mitali : Voittajassa on valon ja veden kaupunki
Naivismin iloa ja väriä kaamokseen : näyttely
Kunnianosoitus Iijoen uittomiehille
Kari Juvan 25 teoksen veistospuisto Raaheen
Armas Hutrin juhlavuosi päättyy Salon taidemuseon näyttelyyn : ajatuksia elämän varrelta
Metsänpoika tahtoo Alppilaan : entisen Rajavillen alueelle suunniteltu Reijo Hukkasen betoniveistos olisi Laulupuut-teoksen mittaluokkaa
OMA toi omat esille Salkkuun
Johannes Haapasalo : Mikkelin taidemuseossa 12.7.-14.9.1980 : Johannes Haapasalon 100-vuotisnäyttely
Karjalan muistomerkin suunnittelun parhaat 1963
Suuri keskeneräinen
Terho Sakki ja 'Heimotulet' 1965
Mittakaava muuttaa merkityksen aina uudestaan : lapsuuden Kajaaniin palannut Tuija Heikura on tilan runoilija
Riitalla onnenviikko : Tarpeeseen tämä kaikki on tullut
Lennokkaasti lentokonevanerista
Wäinö Aaltonen
Wäinö Aaltonen : elämää ja taidetta
Neliöpalstoja
400 vuotta kulkueessa
O. Jauhiaisen museo vietti 10-vuotisjuhlaa : ensimmäinen Haravatyttö-tunnustuspalkinto luovutettiin Anja Juurikkalalle
Runsasta siellä, hillittyä täällä
Sammakko päälaella : Heijastuksia. Helena Kankaansyrjän maalauksia ja veistoksia Galleria Art Halvaressa Oulussa 14.5. saakka
Sattumanvaraisia veistoksia luonnon ehdoilla : kuvanveistäjä Jaakko Pernun puutyöt uhmaavat aikaa ja tihutöitä
Tapio Junno : "Runot avaavat tien veistosten sieluun"
Riitta Helevälle valtion Kuvataidepalkinto
Puuta ja kiveä : taidenäyttely
Naisellisia kaaria, ylitsevuotavia maljoja
Kolmen teoksen näyttely : Minna Kangasmaan veistoksia Oskari Jauhiaisen museossa
Martti Väänäsen aika ei kulu jouten
Pudasjärven Henry Moore veisti Lapin sodan alttarin : Vilho Outila on tehnyt Pudasjärvelle omalle tontille massiivisen muistopatsaan
Wäinö Aaltonen 1894-1966 : Veistoksia, tunnustuksia, mielipiteitä
Veistokset hyvässä tilassa
Betoniin voi puhaltaa elävän sielun : Pattijoen patsaspuiston teokset kutsuvat syvempiin tulkintoihin
Erkki Lahti : pohjalainen kuvanveistäjä 1816-1858
Unilaattoja lintuperspektiivistä
Jättiläistonttu ja muut kesävieraat
Aiha nosti onnettoman assistentin jalustalle
Sormenjälkiä puussa
Kempeleen kunta sai ensimmäisen veistoksen
Veistosten metsä Limingassa
Kuvanveistäjät ja työterveyshuolto
Valtakuntansa päämies
Kapsutasuon turistirysä
Taidetta Jöllin ja Metkan ehdoilla : Sanna Koivisto haaveilee kunnon pronssinäyttelystä Kulttuuri-Kauppilan ja koirien hyörinässä
Elämä on taiteilijalle seikkailu : Kari Tykkyläisen tapoihin ei kuulu kierrellä asioita
Taidenäyttelyjä
Joen laulu koristaa 150-vuotiasta Utajärveä
Ajattomia piikikkäitä
Luodon elämänmuoto tuhoutuvaa kulttuuria
Tuohi sai modernit muodot
Lattialla kurkiparvi, lasin takana tarina
Pienten tarinoiden veistäjä : Urho Kankaan puiset veistokset kertovat katoavasta maailmasta
Aika tavaran kaupittee - taiteeksi : Reijo Hukkasen veistoksia Galleria Sculptorissa Helsingissä
Miten tytöstä aikuiseksi? : taidenäyttely
Puulla on syynsä : Antti Ylönen jättää teokseen koivun omat sormenjäljet
Meksikon raharikkaat ihastuivat Pernuun : ympäristötaiteilija Jaakko Pernu teki puisen Tiimalasin yksityiselle golfkentälle
Intohimona käsillä tekeminen : kuvanveistäjä Jaakko Pernun ympäristötaideteos Vellikello kilahtaa hienovaraisesti /.
Rakennettu yhdistyy orgaaniseen
Ikkuna maisemaan
Kari Huhtamo : kuvanveistäjä
Wäinö Aaltosen taidetta
Walter Runeberg 1838 - 1918 : lisiä taiteilijaelämäkertaan
Kuvanveistäjä Riitta Helevälle valtionpalkinto
Harry Kivijärvi 24.2-2.6.1985
Puun pinnalla akvarelli
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Joulutunnelmaa hämärässä pirtissä : taiteilija Sanna Koivisto asuu ja työskentelee vanhassa iiläisessä pihapiirissä
Suomen taiteilijat : maalarit ja kuvanveistäjät : målare och bildhuggare = Finlands konstnärer
Riitta Helevän veistokset Kuusamon Naturan antia
Rahoittaja vaihtoi hauen vettä syöksevään loheen /.
Mettä-Raikun seitsemän vuosikymmentä
Väinö Lätti : Suomi - Finland
Vaellusvuosiltani. 1: muistelmia
Suomalaista kuvanveistotaidetta
Pienoisveistoksia '78 : Suomen kuvanveistäjäliiton kiertonäyttely : syyskuu 1978 - kesäkuu 1979.
Kuvanveistäjien vaikuttavassa tilassa : työhuoneelle järjestetty näyttely avautuu kokonaisvaltaisena kokemuksena
Puussa on tunnetta
Viisaat lampaat jättävät jouluseimen
Herkkä ja kestävä Elämäntanssi
Itämaan tietäjä ja enkelipoika
Pronssisen taiteen tekijät : taidevalajien ammatillinen identiteetti sekä taidevalajien ja kuvanveistäjien välinen yhteistyö suomalaisissa taidevalimoyrityksissä 1900-luvulla
Valoa, varjoja ja epäjärjestystä
Mikko Hovi
Veistospuisto avattiin : Kari Juvan teokset pääsevät taiteilijan vanhalle koulutielle
Gunnar Finne : kuvanveistäjä
Tiivistelmä: Kuvanveistäjät ja työterveyshuolto.
Tässä nyt ja kauan ennen
Eero Hiironen : kuvanveistäjä, taidemaalari = skulptör, målare = sculptor, painter
Uni-veistos syntyi Unihattuun : Antti Ylönen veisti keyaki-puusta taideteoksen Haramachin musiikkitaloon
Lapset luovat käytön
K. Valli Muusa-patssan paikalla
Suomalaisia kuvanveistäjiä
Eriparinen kaksikko : näyttely
Luonto puhuu taiteesta
Koiraelämää
Taiteilija Hänen määräyksestään : kuvanveistäjä Jouko Toiviainen työstää Requiemia kaikille kiusatuille ja rääkätyille
Tapio Junno ja taakankantajat
Essi Renvall : elämäkerta = Biographical timeline
Vaatimaton ja auttavainen kuvanveistäjä
Päivänvarjoon kilometreittäin pajua
Vaikutelmia luontokokemuksista
Itsestään selvä vuoden iiläinen
Patsaat pilkistävät puskasta
Puu muuttuu muodoiksi tunteella : kuvanveistäjä Antti Ylönen matkustaa Japaniin tekemään tilaustyön musiikkitaloon
Paavo Halonen : kuvanveistäjä
Karkkia vai kahleita?
Nous Hukkasen hauki laulamaan : Musiikkitalon edustalle kohosi 13-metrinen veistos
Työttömät hitsaavat taidetta : pitkäaikaistyöttömät pääsivät Tykkyläiselle luoviin töihin
Kulttuurisoppaa Nallikarissa
Emohauen 500 hammasta : Reijo Hukkasen kala ui ensin Lapinlahdelle ja vasta ensi keväänä Helsingin Musiikkitalon pihaan
Veistosen kokemus
Ihminen, eläin ja suhde
Betonin jalompi puoli
Paimentyttö-patsaan luovutus 1963
Sielunmaisemia ja kansalaisia : taidenäyttely
Kullaspellon laidalla
Suomen taiteilijat = Finlands konstnärer : maalarit ja kuvanveistäjät = målare och bildhuggare : lisäys 1931 = tillägg 1931
Taidemitali - metallinen kunnianosoitus
Kuvanveistäjien luokse
Hauki laulaa pihanurmella : oululaisen Reijo Hukkasen Laulupuut ottaa vastaan Helsingin Musiikkitalon asiakkaat
Älä astu taiteen päälle
Tapio Junno, vuoden taiteilija
Raku on vaarallista, mutta ihanaa : oulunsalolaisen Pirkko Räntilän teokset ovat esillä Pariisissa jo kymmenettä kertaa
Etelän ihminen ei ymmärrä pohjoisen valoa
Veistotaiteessa tapahtuu
Pernun kohot olympialaisten näköalapaikalla : Vancouverin olympialaisissa median edustajat kohtaavat oululaisen puuveistoksen alla
Vaellusvuosiltani : muistelmia 1. 1
Runollista tekstiilitaidetta Tuiranpuiston metsästä
Varjo toi valon pimeyteen : julkinen taideteos
Karjalan kukkiva puu : Eva Ryynänen ja hänen taiteensa
Jussi Mäntysen eläinveistoksia
Maan hauraus, taivaan paino
Nykykulttuuri hukuttaa käsityöt : kuvanveistäjä Minna Kangasmaa pohtii töissään isoäidin perintöä
Mitalitaiteen vuosikirja = Årsboken för medaljkonst. 2004
Innostus eläimiin näkyy veistoksissa : Raimo Metsänheimo sai ensimmäisenä oululaisena taideprofessorin arvonimen
Tehotuotantoeläimen puheenvuoro
Peltilehmiä romutavarasta : Esa Leppäsen taiteen on tarkoitus tuoda hyvää mieltä
Ajan kulku on kalkkiviivoilla : Koiviston veistosehdotus kiteyttää Oulun 400 vuotta
Kuvanveistäjän luona : veistoksia ja piirustuksia = Hos skulptören : skulpturer och teckningar
Työsuojelunäkökohtien kartoitus kuvanveisto-opiskelijoiden työrturvallisuusopasta varten Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Liki 15 tonnia muodokasta kiveä : Iin uittopatsaan jalusta löytyi taiteilijan lenkkipolulta
Kivisen tien raivaaja : kuvanveistäjä Essi Renvallista avautuu laaja näyttely Oulun taidemuseossa
Yksinäisyyttä ja ihmisvilinää : muistelmia
Kädenvääntöä veistoksen sijoituspaikasta
Aaltoliike ja valohämy : taidenäyttelyjä
Tähtikirkas yö Oulunsaloon
Herodes sai miekkansa takaisin : keväällä tärvelty Rotuaarin tiernapoikapatsas kunnostettiin tiistaina
Prosentin tekijä
Oulu saa uuden mitalin... : Riitta Helevä voitti kutsukilpailun
Laskiaiskarnevaalit taidemuseossa
Taide : keskusteluja mestarin kanssa
90-vuotias Väinö Heikkinen on halunnut kokeilla, mitä osaa
Ars Sacra ja Junno ne Helsingin suuret
Kiven luonto kasvaa puusta
Vapaa ajatus julkistettiin Pyhäjoella
Hupisaarille haaveissa veistospuisto : ensimmäiset sijoitukset Uno Aron Kaarnapoika ja Imre Vargan Kuluva aika
Vanhassa talossa näkyy eletty elämä : Sanna Koivisto ja Juha Haapala halusivat remontoida kodikseen Wiikin sivun komean puutalon niin, että siitä säilytetään kaikki mitä voi
Musiikin muistomerkin paikkaan tutustumassa
Karjasillan lempeä Kristus : kuvanveistäjä Essi Renvall jätti syntymäkaupunkiinsa merkittävän jäljen
Oulun seudun oma poika ensi vuoden taiteilijaksi
Silikabetonin taiteellisia ulottuvuuksia
Laila Pullinen : piirustuksia, veistoksia :  teckningar, skulpturer : 6. kesäkuuta - 6. heinäkuuta 1984
Tikku kynnen alla : Seppo Manninen : veistoksia
Betonin laulua sormenpäissä : balladeja betonista. Virpi Kannon veistoksia ja reliefejä Galleria Katariinassa Helsingissä 7.5. saakka
Muotokuvia luonnosta : taidenäyttely
