http://www.yso.fi/onto/yso/p13277 riskitekijät
riskitekijät riskitekijät vaaratekijät
Gestaatiodiabetes : aikuistyypin diabetes johon liittyy suhteellinen insuliininpuute?
Päivystyksestä hoitoon -projekti : Terve Helsinki -hankkeen osaprojekti : loppuraportti
Masennus
Nuorten itsemurhat Suomessa
Elintarvikevalvonnan valvontakohteiden riskiluokittelutyökalun vaatimusmäärittely
Yritysten rekrytoinnin yhteydessä tekemät työnhakijoiden taustatarkastukset
Terveenä metsästä -opasvihkon laatiminen
RISKI-PETTERIN viikonloppu
Lapsen hyvän kasvun ja kehityksen riskitekijöiden ja suojaavien tekijöiden tunnistaminen
Sepelvaltimotauti
Informaatiosodankäynti: hakkerihyökkäyksen vaikutus tietoyhteiskuntaan
Kodin vaaratekijöiden arviointi osana iäkkäiden kaatumisen ehkäisyä
Sosiaaliset riskit ja niiden taloudelliset hallintakeinot epätyypillisissä työsuhteissa
Diabetespotilaiden elämänlaatua heikentävät riskitekijät
Koulu, syrjäytyminen ja sosiaalinen pääoma : löytyykö huono-osaisuuden syy koulusta vai oppilaasta?
Varasähköjärjestelmien tutkiminen
Vanhusten kaatumisten yleisyys ja sisäiset riskitekijät
Nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt : systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorten aikuisten masennuksen, psyykkisen kuormittuneisuuden ja itsetuhoisuuden taustatekijöistä
Muistiterveyden riskitekijät ja muistiterveyden edistäminen
Lasten kaltoinkohtelu perheessä
HIV-riskitekijät Karjalan tasavallassa
Sepelvaltimotaudin ja sen riskitekijöiden esiintyvyys miehillä Kainuussa ja Turussa [Elektroninen aineisto]
Tiivistelmä: Käsityksiä ja kokemuksia tanssiperäisten vammojen riskitekijöistä ja ennaltaehkäisystä.
Valtakunnalliset neuvolapäivät : 3.-4.11.2010 [Helsinki]
7-12 -vuotiaiden lasten ylipainon ennaltaehkäisy - Kirjallisuuskatsaus
Vahinkoriskien hallinta Kuusamon kansanopiston lyhytkurssitoiminnassa
Eri riskitekijöiden vaikutus tilintarkastuspalkkion muodostumiseen
Aikaikkuna aivohalvaukseen : akuutin aivoinfarktipotilaan hoitoviiveen lyhentäminen
Styreenin ammattitautipotentiaali suomalaisilla työpaikoilla
Sydämen sepelvaltimo-ohitusleikkauksen jälkeinen uusi eteisvärinä ja ennuste
Ikäihmisten kaatumisten sisäiset vaaratekijät
Lapsuuden negatiivisen emotionaalisuuden yhteys kaulavaltimon intima-median paksuuteen aikuisuudessa : toimiiko aikuisuuden välttelevä kiintymyssuhde välittävänä tekijänä ?
Päivähoidon turvallisuuskartoitus Vekkuli Oy:n päiväkodeissa
Ajoneuvojen turvalaitteiden merkitys kuolemaan johtaneissa liikenneonnettomuuksissa
Kuolleisuuden ennustustekijät Ikivihreät-projektin osatutkimuksissa
Puheen havaitsemisen poikkeavuudet riskitekijänä lukivaikeuteen
Kulmalan, Haannummi-Kivikujannummen, Somerojanlähteen ja Ketomäen pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Työfysioterapeutin tilakäynti lypsytilalla : selvityslomake työfysioterapeutin tilakäynnille
Vauvaperheen aaveet ja enkelit : minkälaiset vauvaperheet hakivat apua Vauvaperhetoiminnasta, mihin apua haettin ja miten perheiden kanssa työskenneltiin
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
Kaksisuuntainen mielialahäiriö ja päihteet, erityisesti alkoholi, itsetuhoisuuden riskitekijänä
9-vuotiaiden riskilasten älyllisestä suoriutumisesta WISC:llä mitattuna
Tiivistelmä: Työikäisten mielipiteitä aivohalvauksen riskitekijöihin liittyvästä ennaltaehkäisevästä ohjauksesta.
Turvallisuuskulttuuri Pohjois-Savon alueen matkailualan yrityksissä
Työikäisten mielipiteitä aivohalvauksen riskitekijöihin liittyvästä ennaltaehkäisevästä ohjauksesta
Muistisairaan henkilön kotoa laitoshoitoon siirtymistä jouduttavat tekijät
Peltoviljelyn suoran hajakuormituksen riskialueet Saaristomerellä
Tiivistelmä: Aikaikkuna aivohalvaukseen: akuutin aivoinfarktipotilaan hoitoviiveen lyhentäminen.
VAK-kuljetuskeskittymät osana turvallista yhteiskuntaa : maankäytön suunnittelu ja yhteinen riskienhallinta : Kerttu-hankkeen loppuraportti
Liikunta työuupuneiden akateemisten pätkätyöläisten palautumisessa
ASA 2010 : syöpäsairauden vaaraa aiheuttaville aineille ja menetelmille ammatissaan altistuneiksi ilmoitetut Suomessa
Työttömien terveys ja hyvinvointi : haastattelututkimus
Luustotietoutta Meri-Lapin väestölle
Jalkapallovammat : retrospektiivinen 12 kuukauden seurantatutkimus Veikkausliigan ja naisten SM-sarjan pelaajille
Rasvahappoaineenvaihdunnan geenit LDLR, SOAT1 ja DHCR24 ja Alzheimerin taudin riski.
Erikoiskuljetusten tieliikenneonnettomuudet
Itsemurhan tehneiden henkilöiden läheisten tukeminen itsemurhan jälkeen
Tiivistelmä: Väkivalta ensiavun toimintayksikössä.
Rakentamassa ammattikorkeakouluyhteisöä
Infektioiden leviämisen haasteet kotisairaanhoidossa
Vanhusten kaatumisia ehkäisevät fysioterapeutin suorittamat kotikäynnit turvapuhelinasiakkaille
Omenavartalo lisää rintasyöpäriskiä
Sydänsairaudet yleisempiä kuin koskaan - riskitekijät painottuvat alempiin sosiaaliryhmiin
Potilasturvallisuus akuutilla psykiatrisella osastolla hoitajien kokemana
Turvallisen enteraalisen lääkehoidon toteutuminen ja siihen liittyvät riskitekijät : Leppävirran terveysaseman vuodeosastoilla
Vuode- ja pyörätuolipotilaiden painehaavat ja niiden ehkäisy Mikkelin keskussairaalassa
Klamydiariskitesti opiskeluterveydenhuollon asiakkaille
Aivoinfarktiriskin ennustamisen vaikeus
Kartat kertovat ruokavaliosta ja terveysriskeistä eri puolilla Suomea
Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla : kirjallisuuskatsaus
Alkoholin käytön riskeihin liittyvä ohjaus : Opas yläkouluikäisille nuorille
Vaaratapahtumien raportointi hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Nuorten alkoholinkäytön riskitekijät
Työikäisten lappilaisten verisuoniterveys ja sitoutuminen elintapamuutokseen
Muistiterveyden riski- ja suojatekijät sekä aiheeseen liittyvä tiedonsaanti
Skitsofrenian ja muiden psykoosien varhaiset riskitekijät : Coxin regression sovellus
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Leikkaushaavatulehdusvaaraa ennustavat tekijät
Purku-urakan häiriöiden hallinta
Mikkelin vankilan riskikartoitus – Työpaikan vaara- ja haittatekijät
Imetyksen vaikutukset lapsen myöhempään terveyteen : Vaikutukset sydän- ja verisuonitautien riskitekijöihin
Riskitekijöiden vaikutus tilintarkastusasiakkaan hyväksyntään
FINRISKI -97 : sydän- ja verisuonisairauksien riskitekijätaso alenee edelleen
Vankeinhoidon vaikuttavuus : onko kuntoutukselle tilastollisia perusteita?
Asiakasriskin tunnistaminen luottoneuvottelussa
Lapsi ja perheväkivalta : tuttua vai tuntematonta lastentarhanopettajalle?
Kotiohje ikääntyneiden kaatumisten ehkäisemiseksi
Huumeiden käyttäjien kokemuksia erilaisista huumeista aiheutuvista terveyshaitoista
Perioperatiiviseen hoitoon liittyvien infektioiden ehkäiseminen ja niiden vaikutukset
Esiopetusikäisen lapsen kehityksen arviointi
Movere Oy : logistiikkakeskuksen turvallisuusselvitys
Kaksikielisten nuorten terveystietoisuus ja terveydelliset riskitekijät
Auditorisen prosessoinnin taitojen, puheen havaitsemisen taitojen ja fonologisen prosessoinnin taitojen väliset yhteydet 4-6- vuotiailla dysleksiariski- ja kontrollilapsilla
Metisilliiniresistenssi Staphylococcus pseudintermedius (MRSP) ja Yliopistollisen eläinsairaalan MRSP-epidemia vuonna 2010-2011
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset: taulukkoliite
Ekologinen arviointi erityiskasvatuksen menetelmänä
Salibandyvammojen ilmaantuvuus, vammatyypit ja riskitekijät naispelaajilla
Kaksivuotiaan laihuus ennustaa sepelvaltimotaudin riskiä
Viina ja itsemurhat
Äänteiden keston erottelutaidon yhteys luku- ja oikeinkirjoitustaitoon lukiriskilapsilla
Onko näkövammaisuus terveysriski? : näkövammaisten elintavat ja terveys
Riskilääkkeet : Hoitajien itsearviointi riskilääketietoudesta
Tunnista homeen riskitekijät : "korjaa ennen kyyneleitä"
Ikääntyneiden kaatumiset ovat suuri yhteiskunnallinen haaste tulevaisuudessa, ne ovat yleisiä ja aiemmat kaatumiset altistavat uusille kaatumisille. Kaatumiset heikentävät pysyvästi ikääntyneiden toiminta- ja liikkumiskykyä ja aiheuttavat huomattavia terveyden- ja sairaanhoidon kustannuksia. Kaatumisia tulisi ehkäistä monipuolisesti ja yksilöllisesti. Kaatumisia lisäävät erilaiset sisäiset ja ulkoiset tekijät. Sisäisiä kaatumisen riskitekijöitä ovat ihmiseen itseensä liittyvät asiat, kuten korkea ikä, nais-sukupuoli, ikääntymisen aiheuttamat muutokset, lääkitys ja kaatumisenpelko. Ulkoisia kaatumisten riskitekijöitä ovat esimerkiksi fyysinen ympäristö, jalkineet, valaistus, kalusteet ja kulkupinnat. Lisäksi vääränlainen apuvälineiden käyttö lisää kaatumisriskiä. Tutkimusten mukaan kaatumisriskiä voidaan pienentää erilaisilla toimenpiteillä. Kaatumisten syiden selvittäminen ja tämän jälkeen riskitekijöihin puuttuminen ja yksilölliset ehkäisytoimet yhdessä lihasvoima- ja tasapainoharjoittelun kanssa ehkäisevät tutkitusti kaatumisia. Opinnäytetyöni oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka teoriaosuuden tavoitteena oli tuottaa tietoa kaatumisten ennalta ehkäisystä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kaatumisia ehkäisevä kotiohje Hatanpään sairaalan ortogeriatrisen, A3 osaston potilaille, jotka ovat jo aiemmin kaatuneet ja joilla on suuri riski kaatua uudelleen sekä muille ikääntyneille henkilöille. Kotiohje on lyhyt, yksinkertainen ja ytimekäs ohje, jonka avulla lihasvoimaa ja tasapainoa on mahdollista harjoittaa kaatumisten ehkäisemiseksi. Lisäksi kotiohje sisältää pienen tieto-osuuden ja tarkistuslistan kaatumisen riskitekijöiden kartoittamiseksi. Opinnäytetyön tuotos, kaatumisia ehkäisevä kotiohje toteutui suunnitelman mukaisesti ja toivon, että kotiohjeesta olisi käytännön hyötyä mahdollisimman monelle ja että se herättäisi ajatuksia kaatumisten ehkäisemisen tärkeydestä.
Painehaavojen esiintyvyys ja riskitekijät lonkkamurtumapotilailla
Männynversoruostetuhojen riskiin vaikuttavat tekijät
Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Kansallinen Finriski 2007 -terveystutkimus : tutkimuksen toteutus ja tulokset
Savry : strukturoitu nuoruusikäisten väkivaltariskin arviointimenetelmä
Nuoren aikuisen masennuksen synty ja masennuksen vaikutus nuoren elämään
Koulutuksesta syrjäytymisen ehkäisy Varsinais-Suomessa
"Ihan tavallist elämää täs eletään" : sikiöaikana alkoholille altistuneen nuoren elämäntarina
Miesten ja naisten urheiluvammat salibandyssä
HaiPro -ilmoitusten analyysia ohjaava toimintamalli
Kehittämistehtävän tarkoituksena oli osallistua Tampereen yliopiston lääketieteellisen biokemian tutkimusryhmän tekemään tutkimukseen, jossa kartoitetaan muun muassa sydän- ja verisuonitautien taustalla mahdollisesti olevia riskigeenejä. Tutkimusryhmän johtajana toimii professori Seppo Nikkari. Lääketieteellisen biokemian tutkimusryhmä on yhdessä Tampereen kaupungin kanssa käynnistänyt aikuisväestön ikäluokittaisista terveystarkastuksista tehtävän riskitutkimuksen (TAMRISK). Tutkimusaineistona on terveystarkastusaineistoa näistä terveystarkastuksista vuosien 1980 ja 2008 väliseltä ajalta. Tässä kehittämistehtävässä keskitytään SLC7A1-geenin polymorfian esiintymiseen tutkimusaineistossa.     TAMRISK- aineistosta valitaan tautipotilaat joilla on todettu sepelvaltimotauti, sydänveritulppa, aivohalvaus/aivoinfarkti, verenpainetauti tai diabetes. Kullekin tautipotilaalle valitaan kaksi tervettä kontrollia. Tarkoitus on saada aineistoa 1000 henkilöstä. Tutkimukseen osallistuvilta henkilöiltä on pyydetty DNA-näytteet joita käytetään tutkittaessa yhteyttä SLC7A1-geenin polymorfian ja verenpainetaudin välillä. Näytteistä eristetään DNA joka monistetaan PCR:llä. Monistuneet näytteet tutkitaan agaroosigeelielektroforeesilla.    Neljän viikon aikana DNA eristettiin 111 tutkimukseen osallistuvan näytteestä. Tällä ajanjaksolla naisten näytteitä oli 77 ja miesten 34. Tautipotilaita oli 21 ja kontrolleja 90. Kaikista näytteistä tutkittiin SLC7A1-geenin polymorfia.    Neljän viikon ajanjakson aikana tutkittavia näytteitä kertyi niin vähän verrattuna koko aineistoon, ettei johtopäätöksiä näiden tulosten perusteella voi tehdä. Lopullisten tutkimustulosten valmistuttua saadaan tulokset SLC7A1-geenin polymorfian mahdollisesta yhteydestä verenpainetautiin TAMRISK- tutkimusaineistossa.            Asiasanat: TAMRISK- tutkimus, polymorfia, SLC7A1-geeni.
Manuaalin laatiminen logistiikkajärjestelmän riskienhallintaan : case: UPM Seaways
Nuorisokodin suojaavat ja riskitekijät nuoren kasvulle
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Nuorten aikuisten mielenterveyshäiriöt : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorten aikuisten masennuksen, psyykkisen kuormittuneisuuden ja itsetuhoisuuden taustatekijöistä
Kodin vaaratekijät ja kaatumiset
Sijoitusrahastojen riskin stabiilisuus
Tiivistelmä.
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
IKÄÄNTYNYT JA ALKOHOLI  : Tietopaketti Moodle-oppimisympäristöön
Ikääntyneiden ahdistuneisuus ja ahdistuneisuushäiriöt
Henkilöresurssit ja jatkuvuussuunnittelu : työväline henkilöriskien arviointiin
Väkivalta ensiavun toimintayksikössä
Taulukkolaskennan riskit ja riskien välttämisen keinot yrityksissä : näkökulmana yritysten taloushallinto
Aikuistyypin diabeteksen ennaltaehkäisy : raportti opaskirjasen työstämisen vaiheista
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
Metsäpalon esiintymisedellytysten muotoutuminen : metsänpohjan kuivuminen ja syttyvyys nuoressa VT-männikössä
Psykoottisenkaltaiset oireet ja psykoosin ennustaminen nuorisopsykiatrisilla potilailla
Lihavuuden ja diabeteksen ennaltaehkäisy, riskitekijät ja hoito mielenterveyskuntoutustyössä
Muistisairauksien ennaltaehkäisy : Terveydenhuollon ammattilaisten osaaminen
Tyypin 2 diabeteksen riskitekijät ja poikkeavan glukoosiaineenvaihdunnan seulonta perusterveydenhuollossa
Sakkovankien rikosuusimisen ja vankilaan palaamisen ennustettavuus staattisten uusimisriskitekijöiden perusteella
SLC7A1-geenin polymorfian esiintyminen TAMRISK-tutkimusaineistossa
Päivähoidon turvallisuuskartoitus kuntayhtymä Kaksineuvoisessa
Henkilöriskien kartoitus ja hallinta : Case: Kilon Osuus-Auto
45-vuotiaiden muuramelaisten miesten sydänterveysriskit ja terveyskäyttäytyminen heidän itsensä arvioimana
Aivohalvaus, riskitekijät, ennaltaehkäisy ja varhaisennuste
Tiivistelmä: Glaukooma on merkittävä heikkonäköisyyden aiheuttaja maailmassa. Suomessa se aiheuttaa kaikista näkövammoista 6,5%. Glaukooma ja sen aiheuttama näönmenetys on mahdollista ehkäistä varhaisella diagnoosilla ja oikealla hoidolla. Glaukooman seulonnassa optikolla on tärkeä rooli normaalien näöntarkastuskäyntien yhteydessä. Tämän työn tarkoituksena on kehittää lähetysperusteita silmälääkärille, silloin kun asiakkaalla silmänpaine on kohonnut.    Tutkimuksessa vertailin kahden eri periaatteella toimivan silmänpainemittarin (iCare –kimmoketonometri ja Goldmann-applanaatiotonometri) silmänpainearvoja toisiinsa 77 tutkimuspotilaalla. Perehdyin silmänpaineen lisäksi myös muihin glaukooman riskitekijöihin. Selvitin tutkimuspotilailla sukurasituksen, exfoliaatiosyndrooman, myopian ja diabeteksen yhteyttä silmänpainearvoihin. Tein tutkimuksen yhteistyössä Mikkelin Instrumentariumissa vastaanottavan silmälääkärin kanssa. Tutkimustulokset analysoitiin SPSS-ohjelmistolla sekä Excel-sovelluksella, jota oli täydennetty Aki Taanilan "tilastoapu.xlam" makrokokoelmalla.    Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu pääasiassa glaukoomasta ja sen riskitekijöistä. Käsittelen myös silmänpainemittarien toimintaperiaatteita ja niillä aiemmin suoritettuja silmänpaineen vertailututkimuksia. Saadut silmänpaineen mittaustulosten erot iCare:lla ja Goldmannilla poikkesivat aikaisemmista vertailuista jonkin verran.    Tutkimus vahvisti sukurasituksen merkitystä glaukooman kehittymisessä. Muita merkittäviä riskitekijöitä ei tässä tutkimuksessa tullut esille. Optikon tulisikin lähettää asiakkaat, joilla on silmänpainetautia suvussa, keskimääräistä herkemmin silmälääkärille jatkotutkimuksiin.
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Temperamentti ja sepelvaltimotaudin somaattiset riskitekijät kaksivuotiailla lapsilla
Silmänpaineen mittaaminen ja glaukooman riskitekijät optometristin työssä : iCare- ja Goldmann-mittausten vertailua
Syömishäiriöiden biologiset, psykologiset ja sosiaaliset riskitekijät
”Hänhän on pohjimmiltaan hyväntahtoinen poika”  : Icehearts joukkueen koonnin prosessikuvaus; Millä perustein lapsia on valittu joukkueeseen?
Lapsen kokemus vanhemman ongelmallisesta alkoholinkäytöstä ja siltä suojaavista tekijöistä
Nivelreuman riskitekijät syynissä
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Pieniläpimittaisen energiapuun myyntihalukkuuteen vaikuttavat tekijät
Rintasyövän riskitekijät ja ennaltaehkäisy : mammografiaseulontaan tulevien vuosina 1944 ja 1946 syntyneiden naisten käsityksiä ja olettamuksia rintasyövän riskitekijöistä ja ennaltaehkäisystä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Mikkelin keskussairaalan 10:llä eri osastolla vuode-ja pyörätuolipotilailla käytettäviä painehaavojen ehkäisymenetelmiä, sekä painehaavojen esiintyvyys osastojen vuode-ja pyörätuolipotilailla tiettynä päivänä. Tutkimus koostui kolmesta eri menetelmästä: osastonhoitajille suunnatusta haastattelusta, hoitohenkilökunnalle suunnatusta kyselystä sekä potilaiden havainnoinnista. Tutkimus on sekä kvalitatiivinen että kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto on suljettujen kysymysten osalta analysoitu SPSS-ohjelmalla ja avointen kysymysten kohdalla on käytetty sisällönanalyysiä. Teoreettisessa osuudessa käsitellään mm. painehaavan esiintyvyyttä, painehaavan syntymekanismeja ja siihen vaikuttavia tekijöitä, painehaavan diagnosointia ja luokittelua sekä painehaavan ehkäisyä.  Tutkimuksessa käytettävä haastattelu oli strukturoitu lomakehaastattelu, jolla kartoitettiin, onko osastoilla käytössä avoimen haavan väriluokitusta, painehaavan syvyysluokitusta, painehaavan riskiluokitusta ja painehaavojen ennaltaehkäisyä koskevaa hoito-ohjeistoa. Luokituksia ei tutkimuksen mukaan ole juurikaan käytössä, mutta hoito-ohjeistoja sen sijaan on. Kysely  toteutettiin ESSHP:n Intranetissä ja sillä haettiin tietoa osastoilla käytettävistä painehaavojen ehkäisymenetelmistä pääosin strukturoiduilla kysymyksillä. Kyselylomakkeessa oli muutama avoin kysymys koskien käytössä olevia erikoispatjoja, muita painehaavan ehkäisyssä käytettäviä hoitotyön menetelmiä, painehaavan ehkäisyyn liittyvää kehittämistarvetta sekä painehaavan ehkäisyssä koettavien apuvälineiden lisätarvetta. Erilaisia apuvälineitä käytetään tulosten mukaan vaihtelevasti. Kehittämistä koetaan eniten koulutukseen liittyen. Apuvälineistä tarvitaan tulosten mukaan eniten potilassiirtolaitteita ja erikoispatjoja. Havainnoinnilla kartoitettiin painehaavojen esiintyvyyttä osastoilla olevilla vuode- ja pyörätuolipotilailla yhtenä päivänä. Havaituista painehaavoista tarkennettiin haavan sijainnin lisäksi haavan koko, väri, eritys, haju sekä haavaympäristön kunto. Painehaavojen havainnointiin liitettiin myös niiden syvyysluokitus EPUAP:n luoman 4-asteisen painehaavojen syvyysluokitusmittarin mukaan. Painehaavojen prevalenssiksi saatiin 4,6 %. Painehaavoja oli 11 potilaalla yhteensä 17. Painehaavat edustivat EPUAP:n I- ja II-asteen painehaavoja ja eniten niitä esiintyi kantapäissä.  Tulevaisuudessa tulisi kiinnittää enemmän huomiota henkilökunnan osaamiseen painehaavojen ehkäisyssä koulutuksen avulla. Myös riskiluokituksen käyttöönotto olisi aiheellista.
Seurusteluväkivalta ja muut väkivaltakokemukset : tutkimus yhdeksäsluokkalaisista nuorista
Osteoporoosin ennaltaehkäisy : kohderyhmänä Kaarinan Piispanlähteen 9. luokan oppilaat
Porin liimapuupalkkitehtaan prosessien työnkuvaukset ja työturvallisuusohjeet
Hallittu syrjäytyminen : miten syrjäytymisestä muodostui lähes jokaiseen meistä ulottuva riski
Mitä jos opettaja etääntyy työstään? : näkökulmia opettajan työhön kiinnittymiseen
Tiivistelmä
Onko postprandiaalinen lipemia koronaaritaudin riskitekijä?
Turvallinen lääkehoito ja lääkityspoikkeamat : kirjallisuuskatsaus
Nuorten kokemuksia elämänhallinnasta
Painehaavapotilaille tehtyjen hoitointerventioiden määrä ja tulokset HYKS:n Plastiikkakirurgian klinikassa
Antisosiaalinen käyttäytyminen 7- ja 8-luokkalaisilla nuorila : riski- ja suojaavat tekijät
Vapaa-ajan fyysinen aktiivisuus ja tietämys tyyppi 2 diabeteksen riskitekijöistä : viiden vuoden seurantatutkimus tyypin 2 diabeetikoilla, kohonneet glukoosiarvot omaavilla ja ei-diabeetikoilla
Sepelvaltimotaudin ja sen riskitekijöiden esiintyvyys miehillä Kainuussa ja Turussa
Käsityksiä ja kokemuksia tanssiperäisten vammojen riskitekijöistä ja ennaltaehkäisystä
Ajoneuvojen merkitys liikenneonnettomuuksissa
Sydän- ja verisuonitautien riskitekijöiden mittaaminen ja käsittely kansanterveystyössä
Nuorten jalkapalloilijoiden tyyppivammat, vammojen syntymisen riskitekijät ja harjoittelu
Vaarantaako teollisuusyritysten varastonhallinta kansallisen huoltovarmuuden?
Vuonna 1960 syntyneiden oulaistelaisten riski sairastua tyypin 2 diabetekseen
Inhimillisen virheen hallinta pelastustoiminnassa - oppia korkean luotettavuuden organisaatioilta
"Se on kumminki et ku tietäs niinku seurata ja muuta" : kielellisten vaikeuksien ennusmerkit ja varhainen tuki lasten vanhempien kuvaamana
Tiivistelmä: Purku-urakan häiriöiden hallinta. Aliurakka on työn suorittajalle ja työn tilaajalle riski ja riskeihin on syytä varautua. Aliurakoitsijan  kyky suoriutua urakasta on molempien osapuolten etu, joten aliurakkasuoritukseen kannattaa  valmistautua huolellisesti alkaen suunnittelu- ja hankintavaiheesta päätyen urakan  loppuunsaattamiseen ja työn jälkiarviointiin.  Purku-urakka työsuoritteena on erityisen herkkä työvaihe useista syistä: Rakenteet saattavat  sisältää yllätyksiä, työ on vaarallista ja pölyistä, kalliit koneet voivat rikkoontua. Usein purkutyö on  kriittinen ja vaiheistava, jolloin purkutyön onnistuminen vaikuttaa koko urakkaketjuun.  Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erästä purku-urakkaa, joka epäonnistui pahoin sillä seurauksella,  että pääurakoitsija joutui suorittamaan työn loppuun kovalla kiireellä. Epäonnistumisen harvoja  hyviä puolia on se, että virheistä voidaan oppia. Tämä opinnäytetyö pyrkii arvioimaan, mitä casetapauksessa  tehtiin väärin ja miten jatkossa kannattaisi menetellä, jotta aliurakka suurista ja  yllättävistäkin vaikeuksista huolimatta saadaan suoritettua loppuun ajallisten ja laadullisten  tavoitteiden mukaan.  Tuloksena saatin ohje erityisen riskialttiin ja tärkeän työvaiheen onnistumisen varmistamiseksi.
Nuorten syrjäytyminen : harjavaltalaisten kuudesluokkalaisten syrjäytymisen riskitekijöiden tarkastelua maailmankuvan ja tulevaisuuteen suuntautumisen näkökulmista
Isien raskaudenaikaiset kiintymyssuhdemielikuvat ja psykososiaalisten riskitekijöiden yhteydet niihin
Tiivistelmä: Elämäntapamuutosta ehkäisevät ja edistävät tekijät lihavilla II-DM riskiryhmään kuuluvilla - kirjallisuuskatsaus. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa kirjallisuuskatsauksen avulla tietoa tekijöistä, jotka edistävät ja ehkäisevät elämäntapamuutosta. Tavoitteena on, että tästä työstä on hyötyä pai-nonhallinnassa ja 2 tyypin diabeteksen ehkäisyssä. Toivomme, että tästä työstä on hyötyä terveydenhuollon ammattilaisille heidän työssään, ja että se auttaisi monia ylipainoisia heidän elämäntapamuutoksessaan. Terveydenhuollon ammattilaiset pystyvät ottamaan huomioon elämäntapamuutokseen vaikuttavat tekijät esimerkiksi antaessaan ohjausta ja tukea muutok-seen pyrkivälle. Työ on osa Hoitoväsymys hanketta, joka toteutettiin yhdessä Metropolia Ammattikorkeakou-lun sekä Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n kanssa. Tämä kirjallisuuskatsaus on toteu-tettu systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Tutkimusartikkelit haettiin terveydenhuollon ammattijulkaisuista sekä sähköisistä tietokannoista. Tutkimusartikkeleita löytyi yhdeksän ja ne analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen. Tärkeimpinä työn tuloksista nousi esiin voimavarojen, motivaation ja oman toiminnan merki-tys. Voimavaroista erityisesti sosiaalinen ja ammattihenkilöiden antama tuki koettiin tärkeänä. Terveys ja toimintakyky sekä vastuussa olo muille vahvistivat motivaatiota. Oman käyttäyty-misen tiedostaminen, vastuunotto ja luottamus omaan kykyyn toimia edistivät elämäntapa-muutosta. Elämäntapamuutosta ehkäisevät tekijät liittyivät omaan toimintaan ja voimavarojen puutteeseen. Esimerkiksi arkiselitykset, itsekurin ja motivaation puute olivat elämäntapamuu-tosta estäviä tekijöitä.  Ylipainoisten elämäntapamuutos on toisaalta paljon tutkittu ja keskusteltu aihe. Eri laihdutus-keinoihin ja niiden tehokkuuteen on kiinnitetty paljon huomiota. Elämäntapamuutosta ehkäi-seviä ja edistäviä tekijöitä on tutkittu kuitenkin vähän Suomessa ja maailmalla. Vaikka aihe on vähän tutkittu, eivät tulokset olleet yllättäviä. Aihetta tulee tutkia enemmän, jotta siitä saatu tieto on luotettavampaa ja että sitä voidaan soveltaa terveydenhuollossa.
Nuorten urheilijoiden alaraajavammat ja riskitekijät : 12 kuukauden prospektiivinen kohorttitutkimus
KUNTOUTUSTA SUURELLA SYDÄMELLÄ : Työikäisten sydänkurssi Kuopion Sydänyhdistys Ry:lle
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara - Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
