http://www.yso.fi/onto/yso/p13211 uudelleenkäyttö
uudelleenkäyttö uudelleenkäyttö jälleenkäyttö
Jäteöljykö bioenergiaa?
Vuosina 1991 - 2005 Lempäälän kunnassa toimi työttömien yhdistyksen ylläpitämä kierrätyskeskus. Yhdistys lakkautti toimintansa ja samalla kierrätyskeskuksen toiminta loppui. Keskuksen tilat osoitettiin muuhun käyttöön. Nyt toiminta on toiveena saada uudelleen käyntiin Lempäälän kunnan työllisyyspalveluista vastaavan monitoimikeskuksen aloitteesta. Kierrätyskeskuksen toiminnalla voidaan edistää uudelleenkäyttöä ja vähentää kaatopaikalle joutuvan jätteen määrää. Kun hankitaan käytetty tuote uuden sijaan, luonnonvaroja ja energiaa säästyy. Lempäälän kierrätyskeskuksen toiminnassa tultaisiin lisäksi käyttämään työntekijöinä kuntouttavan työtoiminnan asiakkaita, joten sillä olisi positiivisia vaikutuksia myös työllisyyteen ja hyvinvointiin. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Lempäälän kierrätyskeskuksen perustamisen tarpeellisuutta kestävän kehityksen näkökulmasta ja koottiin ideoita kierrätyskeskuksen toteuttamiseen. Ideoita kerättiin ensisijaisesti Lempäälän kunnan asukkaille suunnatulla Internet-kyselyllä. Monivalintakysymysten vastaukset käsiteltiin SPSS-tilastoanalyysiohjelmalla ja avoimien kysymysten vastaukset jakamalla ne teemoihin ja tarkastelemalla niiden yleisyyttä. Vastauksia käytettiin myös suorina lainauksina ilmaisemaan vastaajien tarkkoja toiveita. Tutkimuksessa kävi ilmi, että suurin osa kyselyyn vastanneista piti kierrätyskeskusta erittäin tarpeellisena. Kaikki vastaajat uskoivat myös käyttävänsä kierrätyskeskuksen palveluja, jos sellainen perustetaan. Kaiken kaikkiaan vastaajat suhtautuivat positiivisesti kierrätyskeskuksen avaamiseen ja ehdottivat monipuolisesti ideoita sen toteuttamiseen. Vastaajien ideoita ja ehdotuksia hyödynnetään kierrätyskeskuksen toiminnan suunnittelussa. Tavoitteena on luoda kierrätyskeskuksesta mahdollisimman asiakasystävällinen ja toimiva. Kierrätyskeskuksen perusideasta voisi mennä hieman pidemmälle esimerkiksi tuunamalla tuotteita yksilöllisiksi ja järjestämällä monipuolisia palveluja ja tapahtumia.
Kaupunki ei vuokraa Teatriaa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella uusiokäytetyllä nahalla verhoiltu nojatuoli. Työssä pyrittiin saavuttamaan kattavat suunnitelmat nojatuolin muodosta, teknisistä ratkaisuista ja valmistettavuudesta. Päätavoitteena oli saada nojatuolin muotokieli sopimaan yhteen uusiokäytetyn nahan luonteen kanssa sekä tutkia, kuinka uusiokäytettyä nahkaa voidaan hyödyntää verhoilutarkoituksiin.  Opinnäytetyö oli käytännössä suunnitteluprosessi, joka eteni tuotekehitysprojektin tavoin. Työ alkoi aiheen hahmottamisella ja aiheeseen liittyvällä tiedonhankinnalla. Nojatuolin vaatimuksia määriteltiin sen käyttötarkoituksen ja kohderyhmän mukaan. Kun riittävät alkutiedot oli saatu kerättyä, aloitettiin konseptisuunnittelun vaihe ideoiden luonnostelulla. Ideoilla haettiin nojatuolin mahdollisia muotoja ja toimintaperiaatteita. Ideoita jalostamalla saatiin aikaiseksi nojatuolikonsepteja. Luonnosteluvaihe olikin työn kannalta merkittävin luomisvaihe, jonka aikana nojatuolin perusidea, sen muoto ja tekniset yksityiskohdat syntyivät. Kirjallisten dokumenttien ja esineanalyysien ohella luonnostelu oli myös merkittävin tiedonhankinnan menetelmä.  Luonnosteluprosessissa syntyneistä konsepteista valittiin yksi jatkokehiteltäväksi tuotemuotoilun vaiheeseen. Tuotemuotoilun vaiheessa nojatuolin muoto viimeisteltiin, mekaaniset ratkaisut ja tekniset yksityiskohdat suunniteltiin. Ratkaisuja valmistettavuuteen sekä nojatuolissa käytettävät materiaalit päätettiin, jotta opinnäytetyön tulos olisi mahdollisimman viimeistelty.  Luonnosteluprosessin ohessa myös uusiokäytetyn nahan ominaisuuksia tutkittiin, sekä suunniteltiin vaihtoehtoja nahan hyödyntämistavoista verhoilussa. Uusiokäytetyn nahan ulkonäköä pyrittiin korostamaan sekä sen esilletuloa ja kuuluvuutta tuotteeseen vahvistamaan. Nahan historialla onkin suuri merkitys nojatuolissa, sen luoma tarina kasvattaa tuotteen arvoa luomalla sille persoonan.  Nahan käytön haasteisiin löydettiin ratkaisu. Nojatuolista muodostui esteettinen kokonaisuus, johon uusiokäytetty nahka sopii hyvin. Uusiokäytetyn nahan hyödyntämiseen keksittiin tapoja sekä ratkaistiin, kuinka uusiokäytetyn nahan luonne tulee olennaiseksi ja perustelluksi osaksi nojatuolia.
Käytetyn työstökoneen asennuksen suunnittelu ja toteutus
Maa-ainesten hyötykäyttömenetelmät
Tavaran kulutus ja uudelleenkäyttö kotitalouksissa : Vestrum Oy
Jätevedenpuhdistamon lumetuskokeilu Rukalla ylitti odotukset
Avoin data
Työvaatetekstiilien ja mattojen kierrätystutkimus : Case: Lindström Oy
Kierrätysmateriaalien käyttö tuotteen valmistuksessa
Käytetyn maatalouden muovijätteen keruuseen, kuljettamiseen sekä uusiokäyttöön liittyvien työmenetelmien ja tekniikoiden kehittäminen 1996-1999 : loppujulkaisu
Teollisuusrakennusten muuttaminen asumiskäyttöön : kolme esimerkkitapausta Helsingissä
Kolme sukupolvea, kolme tapaa kierrättää : tapaustutkimus tekstiilien kierrätyksestä kolmen naisen elämänkulussa
KEKE : ympäristömyötäinen tuotesuunnittelumalli
Puuronevan turvetuotantoalueen jälkikäyttövaihtoehdot
Piilevät mahdollisuudet tuloksi : maaseudun kiinteistöjen käyttö-, jalostus- ja vuokrausmahdollisuudet
Tiivistelmä: WWW-pohjaisen järjestelmän uudelleenkäytettävyyden kannattavuus.
Kestävän kehityksen edistäminen uudelleenkäytön avulla : raskaan kuljetuskaluston generaattorien uudelleenvalmistuksen aloittaminen ammattioppilaitoksessa
Piirillä pyörivät uudet kuviot : Oulunsuun sairaala-alueelta löytyy monta erilaista toimittajaa
Globe Hope Baby : vauvanvaatemalliston suunnittelu Globe Hope Oy:lle
Petihiekan kierrätys voimalaitoksessa
Orgaanisten liuottimien talteenotto ja uudistaminen
Piuha : pilaantuneiden teollisuusalueiden uudelleenkäyttöönottohanke
Keskiaikainen vaatetus suunnannäyttäjänä kestävän kehityksen mukaiselle vaatemallistolle
Lämmintä käteen
Reima-haalarin uusi elämä : tutkimus lasten vaatteen uusiokäyttömahdollisuuksista
Opinnäytetyön aihe syntyi toimeksiantajan esittämästä kysymyksestä, mitä tietojenkäsittelyn ammattilaisten tulisi tietää avoimesta datasta. Tietojenkäsittelyn ja tietotekniikan osaajat ovat keskeisessä roolissa avoimen datan jalostamisessa sovelluksiksi, analyyseiksi ja visuaaliseksi informaatioksi, joten aihe on ajankohtainen ja otollinen tietojenkäsittelyn ammattialalle. Tuoreudestaan johtuen aiheeseen liittyvää opetus- ja tutkimusmateriaalia ei vielä alkuvuodesta 2014 ollut löydettävissä. Tutkimustehtävän tarkoitukseksi muotoutui selvittää, mitä tarkoitetaan avoimella datalla ja tietovarantojen avaamisella, sekä mitä vaatimuksia tietovarantojen avaamisessa on otettava huomioon. Lisäksi haluttiin kartoittaa, millaisia tietovarantoja Suomessa on avattu. Näkökulma tutkimukseen on empiirinen uuden ilmiön yleisselvitys. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin aiheeseen liittyvistä julkaisuista, artikkeleista, muistioista ja raporteista. Avoimen datan määritelmä pitää sisällään useita käsitteitä, kuten laillinen ja vapaa uudelleenkäytettävyys, maksuttomuus, koneluettavuus ja löydettävyys. Data-aineisto on avointa, kun kuka tahansa voi sitä vapaasti käyttää, muokata ja uudelleen jakaa. Julkisten tietovarantojen vapaan uudelleenkäytön katsotaan edistävän muun muassa demokratiaa ja hallinnon läpinäkyvyyttä, hallinnon palveluiden tehokkuuden ja tuottavuuden paranemista, kansalaisten osallistumismahdollisuutta sekä uusien tuotteiden ja palveluiden syntymistä. Tietovarantojen avaamisessa on huomioitava, että julkaistavat data-aineistot ovat lainsäädännön puitteissa julkisia, ja että aineiston hyödyntäjillä on laillinen oikeus aineiston uudelleenkäyttöön. Tietovarantojen julkisuutta määrittävät muun muassa julkisen hallinnon asiakirjojen ja muiden tietoaineistojen julkisuudesta säätävä julkisuuslaki, henkilötietojen suojasta ja henkilötietojen käsittelystä säätävä henkilötietolaki, sekä henkilötietojen käsittelyä koskevat erityislait ja -säännökset. Tietovarantojen avaamisella on edistetty arkea helpottavien ja hallinnon läpinäkyvyyttä lisäävien palveluiden syntymistä. Avointa dataa on hyödynnetty erilaisissa verkko- ja mobiilisovelluksissa sekä visualisoinneissa ja analyyseissä. Kuinka paljon kokonaan uutta liiketoimintaa ja innovatiivista toimintaa avoimen datan ympärille kehittyy, nähdään vasta, kun tietovarantojen avaamisesta saadaan enemmän kokemusta ja tutkimustietoa.
Tiivistelmä.
Kierrätysmateriaalit elintarvikepakkauksissa
Käytöstä poistettujen sähkö- ja elektroniikkalaitteiden hyödyntäminen ja käsittely
Rakennussuojelu ja rakennusten uusi käyttö : Helsingin Hietalahden telakka
Pitkään asumattomina olleiden asuntojen käyttömahdollisuudet
Suopohjasta monimuotoisuusalueeksi
Ohjelmistokehykset uudelleenkäytön ja ylläpidon tukena
Ympäristömyötäinen taideteollinen muotoilu
Miesten ruutupaitojen uudelleenkäyttö Sulo-mallistoksi
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Nojatuoli uusiokäytetystä nahasta
Komponentteihin perustuva uudelleenkäytettävyys
Massatapahtuman väliaikaiset rakenteet, niiden materiaalivirrat ja jätteen synnyn hallinta : tarkastelukohde Yleisurheilun MM-kilpailut 2005 Helsinki
Kasteluvesi jatkokäyttöön desinfioimalla
Naisten pukeutuminen Suomessa vuosien 1941-1949 välisenä aikana Omin Käsin -lehden mukaan
Pateniemen saha-alueen käytölle neljä vaihtoehtoa
Pojan vaatteita kierrätysmateriaaleista : case:Marakattimarssi Ky
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Jätteet energiaksi vai materiaaliksi : ympäristönäkökulmia jätteiden hyödyntämisestä
Hierarkkinen kohdealueanalyysi : menetelmän kuvaus, vertailu ja dokumentointituki Rational Roselta
Riihimäen kauppatorin ja linja-autoaseman korttelin muutos ja täydennysrakentaminen
Rakennusjätteen kierrätys
Sinkin sisäinen kierto Boliden Kokkola Oy:n valimossa
Monumentin käytön traditio : case Suomenlinna
Raportti Ruotsiin ja Keski-Eurooppaan vanhojen kiinteistöjen saneerauksesta : opintomatkat 1984-85
Poistotekstiilien hyödyntäminen : Kyselytutkimus asenteista ja mielipiteistä liittyen tekstiilien hyötykäyttöön
Toinen elämä : Finlaysonin alueen osayleiskaava
Vanha maatalousrakennus uudessa käytössä
Betonilaatikkoteoria : Espoon keskuksen asukastalo nOOdi ja Kylänraitti
Rakennuksen käyttötarkoituksen muutos
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö = Återvinning av ytbehandlingskemikalier. Osa 1 = Del 1, Galvanotekniset kylvyt = Galvanotekniska bad
Ohjelmistojen uudelleenkäyttö WWW- ja intranet-palvelun toteutuksessa
Sekaestimoinnin hyödyntäminen kahden inventointialueen laserkeilainaineistojen yhdistämisessä
Laivan eri järjestelmien hukkalämmön talteenoton ja edelleenkäytön mahdollisuudet
Postisali : Helsingin pääpostisalin uudelleenkäyttösuunnitelma
Arkisia oivalluksia : muotoilupedagogista ajattelua
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametreja ja esitellä käsittelylaitoksen toimintaperiaate. Opinnäytetyön toimeksiantajana on DAVA Foods Finland Oy. Kananmunan kuoren käsittelylaitos sijaitsee DAVA Foods Finland Oy:n kananmunan jalostetehtaalla Kaarinan Piispanristillä, jossa opinnäytetyö suoritettiin. Kananmunan jalostetehtaalla jalostetaan teollisuuskäyttöön tarkoitetusta kananmunasta lukuisia eri tuotteita. Kananmunan kuoren käsittelylaitos on hankittu jalostetehtaalle vuonna 2013 ja laitos on ensimmäinen kananmunan kuoren käsittelylaitos Suomessa. Euroopan Unioni on säädöksillään luokitellut vuonna 2009 kananmunan kuoren jatkokäsittelyn vaatimukset uudelleen. Säädösten tiukennuttua kananmunan jalostetehtaalle on hankittu käsittelylaitos, jotta kananmunan kuorta voidaan markkinoida eteenpäin ekologisena tuotteena jätteenä hävittämisen sijasta. Työssä lähdetään tutkimaan laitoksen toimintaa eri prosessiparametreilla ja prosessiparametrien muuttamisen vaikutusta laitoksen toimintaan. Työ selkeyttää laitoksen operointia ja antaa ohjeita tulevaa käyttöä varten prosessiparametrien säätöjen osalta. Työn tuloksena saatiin tietoa, että prosessiparametrien säätöjen avulla voidaan vaikuttaa lopputuotteen raekokoon sekä kuiva-ainepitoisuuteen. Raaka-aineen syöttöruuvin nopeuden säädöllä voidaan vaikuttaa, paljonko raaka-ainetta syötetään prosessiin. Murskaimen teränopeuden säädöllä vaikutetaan lopputuotteen raekokoon ja lämmittävän ruuvikuljettimen nopeuden säädöllä vaikutetaan tarvittavan lämpökäsittelyn kestoon.Kananmunan kuoren lämpökäsittelylaitos oli tutkimusolosuhteissa toimiva ja säätöparametrien muuttaminen ei aiheuttanut laitoksen tukkeutumista tai toimintahäiriöitä. Säätöikkunat olisivat voineet olla tutkimuksissa vieläkin suuremmat, jotta laitoksen maksimikapasiteetti olisi havaittu. Työn tuloksista voidaan todeta, että yhden säätökohteen muuttaminen kerrallaan ei paljon vaikuta lopputuotteen laatuun.
Opinnäytetyön dokumentaatio
Kalusteita kiertoradalle = Furniture in orbit
Vapaus on vasikanlaukkaa : nykymusiikkivideon ohjaus tv-arkistomateriaalista
Kertaalleen hyödynnettyjen kukkasipulien palautus Hollantiin kiinnostaa yhä enemmän
Kaksi ehdotusta palkittiin : Siilinjärven Harjamäen sairaala-alueen kiinteistöjen uuskäytöstä kilpailtiin
Räsymaton uusi olemus
Hoitamattomat haudat uuteen käyttöön
Sorakuoppien uudiskäyttö ja sen seuranta Karkkilan, Lopen ja Hausjärven alueella
Abstract: The amount and quality of unused properties in the rural areas of Ranua, Salla ja Tervola.
Kiertotalouden ja sen liiketoimintamalien mahdollisuudet vaatetusalalla : Case Nanso Group Oy
Jätepuun EoW-menettely teollisuuslaitoksen raaka-aineen käsittelyssä
Cool : Suomen paviljongin suunnittelu Frankfurtin kirjamessuille 2014
Tämän opinnäytetyön tavoite oli tutkia Siemens Teamcenter - ja NX -ohjelmistojen uudelleenkäyttöä edistäviä ominaisuuksia suunnittelijan, keskitetyn globaalin nimike-hallinnan sekä järjestelmähallinnan kannalta. Tavoitteena on löytää toimiva tapa uudelleenkäytettävien kaupallisten standardikomponenttien hallintaan, käyttöön ja ylläpitoon. Työn tarkoituksena on saada yritykselle kokonaiskuva siitä,  mitä vaaditaan, jotta globaalisti hallittujen komponenttien uudelleenkäyttö ja ylläpito helpottuvat.    Nimikkeiden uudelleenkäyttöä lähdettiin parantamaan tekemällä luokittelu Siemens Teamcenter -ympäristöön luomalla hierarkiapuu ja antamalla luokille tarvittavat attribuutit. Lisäksi parannuksia haettiin tekemällä NX -ohjelmiston uudelleenkäyttökirjastoon älykkäitä malleja.    Työn tuloksena kehitettiin toimiva luokittelu Teamcenter -ohjelmistoon, jonne lisättiin haluttuja nimikkeitä. NX -ohjelmiston uudelleenkäyttökirjastoon luotiin myös taulukoilla parametriohjattavia älykkäitä malleja. Asiasanat: Teamcenter, NX, uudelleenkäyttö, luokittelu.
Useat näkökulmat helpottavat laajan kokonaisuuden hahmottamista ja toimintaan liittyvien ratkaisujen tekemistä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on myös osaltaan edesauttaa ekotehokkaiden ja ympäristövastuullisten toimintatapojen käyttöönottamista sekä helpottaa ajoneuvojen ja myös muidenkin laitteiden uudelleenkäytön ja uudelleenvalmistuksen aloittamista muissa ammattioppilaitoksissa.
Korjausneuvonnan laadullisen kehittämisen tutkimushanke, KoLa
Uudelleenkäytettävän materiaalin metatietoon kohdistuvien hakujen tekniikat
Tekstiilien uudelleenkäytön ja tekstiilijätteen kierrätyksen tehostaminen Suomessa
ELOA : Uudiskäyttösuunnitelma hämäläisen navettarakennuksen muuttamiseksi asuin- ja työtiloiksi
Vanhasta taidolla
Tallirakennuksen uuskäyttösuunnitelma
Arvokkaiden rakennusten uudelleenkäyttötarkoitusten taloudelliset perusteet
Kierrätysmateriaalista lisäarvoa? : polkupyörän valmistaminen käytetystä autosta
Rouhitun muovin pesukone
Kananmunan kuoren käsittelylaitoksen prosessiparametrien testaus : DAVA Foods Finland Oy
Uudelleenkäyttö ohjelmistotuotannossa
Metsäteollisuuden tuottaman tuhkan ja biolietteen käsittely metsälannoitteeksi
Lämpimäisiä : neuleiden uusiokäyttömahdollisuuksien tutkiminen pitkissä tuotantosarjoissa
Verkko-oppimateriaalin esteettömyys uudelleenkäytettävyyden näkökulmasta
Puhdistettujen jätevesien lumetuskokeilu alkoi Rukalla : Mikko Martikainen uskoo, että Rukan kokeilu kiinnostaa myös muita Suomen laskettelukeskuksia
Ohjelmistotuotannon komponenttien uudelleenkäyttö ja toteuttaminen yrityksessä
Roskat talteen - kotitalousjätteiden kierrätyspisteen konseptointi teemahaastattelua apuna käyttäen
Uudelleenkäyttöön perustuvan tuotekehitysprosessin kehittäminen ja mittaaminen eräässä teollisuusyrityksessä
Kumisekoitusten ja raaka-aineiden uudelleenkäyttöä Saviolla
Ryhtilä : rakennushistoriaselvitys Jyväskylän yliopiston Seminaarimäen voimistelusalirakennuksesta
Työvaatteen uusi elämä
Ohutlevytuotteiden materiaalien käytön hyödyntäminen
Puutarhajyrsimellä puunajoon
Pintakäsittelykemikaalien uudelleenkäyttö 3 : pintakäsittelykylpyjen hoitotekniikka
Trash design : oppikirja optimisteille
Taide, ismien kierrätyskeskus
Vääräkosken kartonkitehtaan uudelleensuunnittelu matkailukohteeksi
Asuntoja Oulun järjestötaloon : arvorakennus saneerataan ja 1950-luvun uudisosat puretaan
YK on julistanut vuodet 2005-2014 kestävää kehitystä edistävän koulutuksen vuosikymmeneksi. Tavoitteena on saada kestävä kehitys maailman kaikkien valtioiden opetusjärjestelmiin vuosikymmen kuluessa. Tämän opinnäytetyön päätarkoitus on tuoda esille tietoa, jota tarvitaan, kun pyritään edistämään käytännön työtoiminnan avulla toteutettavaa kestävään kehitykseen ja ekotehokkuuteen liittyvää opetusta ammattioppilaitoksessa. Työssä tutkitaan työpajatyyppisen ja yrityksenomaisesti toimivan oppimisympäristön perustamista Bovallius-ammattiopiston Turun toimipisteen yhteyteen, jossa tullaan uudelleenvalmistamaan (remanufacture) raskaan kuljetuskaluston generaattoreita. Työssä selvitetään uudelleenvalmistuskäsite, -prosessi ja sen hyödyt yleensä sekä autoteollisuudessa varsinkin generaattorien osalta. Lisäksi tässä työssä on selvitetty ekotehokkuuteen ja uudelleenkäyttöön liittyvää suomen- ja englanninkielistä terminologiaa.^
Varastorakennuksesta matkailunähtävyydeksi : tapettitehdas Pihlgren ja Ritola Oy:n museorakennuksen toimitilojen uudistussuunnitelma
Piippokeskuksen uudelleenkäyttövaihtoehtoja
Generic Tool Box : Uudelleenkäytettävän projektirungon  toteuttaminen Unity-pelinkehitystyökalulle
Verkostoitu puualan yrityskeskus Enonkoskelle
Verkkokauppasovelluksen monistettavuudesta
Purettavien rakenteiden hyöty- ja uudelleenkäyttö : Esiselvitys, Ranta-Tampellan alue
Uudelleenkäytettävien ohjelmistokomponenttien rajapintojen dokumentointi
Opinnäytetyöni tavoitteena oli antaa suomalaiselle räsymatolle uusi olemus. Tarkoituksenani oli valmistaa yksi laajempi räsymattopinta, räsymattojen liitos. Työni avulla toivon nostavani räsymattojen arvoa ja saavani nämä perinteiset kierrätystuotteet kierrätykseen. Suunnittelutyön lähtökohtana ovat olleet räsymaton juuret suomalaisessa kulttuurissa ja kierrättäminen. Suunnittelutyössä otin huomioon räsymaton ulkomuodon ja käytettävyyden. Tärkeä osa tutkimustyötäni on ollut erilaiset liitoskokeilut, joita tein räsymattojen yhdistämiseen liittyen. Muita tutkimusmenetelmiä ovat olleet haastattelu ja dokumenttiaineiston analyysi. Prosessin lopputuloksena valmistui Mattoliike Sepri Oy:lle yksi liitosmatto, johon on käytetty neljä vanhaa räsymattoa, sekä ideamallisto erilaisista liitostavoista.
Tiivistelmä: Verkko-oppimateriaalin esteettömyys uudelleenkäytettävyyden näkökulmasta.
Nykytanssia vanhalla köysitehtaalla : Manillan tehdastilojen muutos 1990-2010-luvuilla
WWW-pohjaisen järjestelmän uudelleenkäytettävyyden kannattavuus
Villa Valossa toteutetaan haaveita
Suomen suurimpia klubeja : Club Teatrian tilalle etsitään jo varalta uutta paikkaa
Betonimurskeen käyttö tien päällysrakennekerroksissa : mitoitus- ja työohjeet
Kultakorujen kierrätettävyys : palvelukonseptin suunnittelu
Navetoissa puhaltavat uudet tuulet
Hiekoitussora pesuun ja kiertoon? Ensi keväänä hiekanpesun yksikkö kokeiluun Tampereella
Ohjeistus uudelleenkäytettävien ohjelmistokomponenttien suunnittelemiseksi ja käyttämiseksi
XML-dokumenttien koostaminen : havaintoja opinto-opas -projektista
Kaivumaiden uudelleen käytön tehostaminen : Case Stara
Käsikirurgisen leikkausalueen liinoitus kestokäyttöisellä leikkausliinalla -projekti
Ohjelmistojen uudelleenkäytön päätöskriteerit
Tuotteelle pitkää ikää : huolto-, korjaus, vuokraus- ja yhteiskäyttöpalveluja : [teksti: Riina Liikanen]
Maaseudun käyttämättömien kiinteistöjen määrä ja laatu Ranuan, Sallan ja Tervolan kunnissa
Jäte-aate projekti : Tampereen ammattikorkeakoulun pilottijätelaitoksen suunnittelua ja rakennushankkeen kulku
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Teollisuustilasta asunnoksi : näkökulmia kestävään asumiseen
Oppimateriaalia kokeellisen elektroniikan työpajoihin
Tiivistelmä: Suopohjasta monimuotoisuusalueeksi.
Ruhkalan koulu herää eloon : 30 vuotta sitten lakkautettuun kouluun hyvinvointikeskus
Elämyksellinen verkkomyyntipakkaus Scintilla:lle
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen rakentamisessa
Vanhan teollisuusrakennuksen uudelleenkäyttösuunnitelma Sörnäisten teollisuusalueella
Aihetta on selvitetty ja tutkittu kirjallisuuden, aiheesta tehtyjen tutkimusten ja haastattelujen avulla. Lisäksi on tehty muutaman linja-auton generaattorin uudelleenvalmistuksen kokeilu. Kokeilujen perusteella on laadittu työohje, joka on opinnäytetyön liitteenä. Opinnäytetyön perusteella tällaisen työpajan perustaminen ja toiminnan harjoittaminen on joka suhteessa mahdollista. Työssä on selvitetty generaattorien markkinoita Varsinais-Suomessa ja laajemmaltikin sekä suunniteltu generaattorien uudelleenvalmistuksen toteutus. Toiminta on mahdollista saada taloudellisesti kannattavaksi. Toiminnan positiiviset ympäristövaikutukset kuten materiaalin säästö, energian säästö ja kasvihonekaasupäästöjen väheneminen ovat selviä, kun ne suhteutetaan toiminnan laajuuteen. Työn on tarkoitus toimia työvälineenä, kun edellä esitettyä toimintaa käynnistetään ja harjoitetaan.^
Juurikasvaraston mahdollisuus : varastosta monitoimitilaksi
Uudelleenkäytettävät komponentit ohjelmistotuotannossa
Prinsessakokonaisuus käytetyistä vaatteista
Cirkulera-hanke 2009-2012. Yhteistyöhankeen havainnot ja ratkaisut
Kierrätysmateriaalit uudessa yhteydessä : hääpuku asiakkaalle
Keräilijän ideapankki : tee uusia esineitä kotiisi kertyneistä pikkutavaroista
Kyselylomake-sovelluksen toteutus PHP-tekniikkaa käyttäen
Standardinimikkeiden uudelleenkäytön tehostaminen globaalissa suunnittelu järjestelmässä
Lumetus laajenee puhdistamolla : Rukalla jätevesilunta varastoidaan myäös kesän yli käytettäväksi latujen tekoon alkutalvella
Tukiaseman lämpötilan mittaus simuloidussa ympäristössä
Kuvaputkilasin kierrätysmahdollisuudet sekä TV-vastaanottimien ja PC-monitorien käsittelylinja
Tuhansissa neliöissä kauppa ei käy : tyhjentyneille teollisuuskiinteistöille vaikea löytää uusia käyttäjiä
Käytetyn aumanpeittomuovin käsittely turvetuotantoalueella
Suojelurakennuksen käyttötarkoituksen muutos ja energiatehokkuus : Case: 1920-luvun pesularakennuksesta ravintolaksi
Vanhasta uutta ja turhasta tarpeellista : Lempäälän kierrätyskeskuksen perustamisen tarpeellisuuden selvittäminen ja toteuttamisen ideoiminen
Reima-haalarin uusi elämä : Tutkimus lasten vaatteen uusiokäyttömahdollisuuksista
Siikaniemen teollisuusalueen kehitysprojekti
Finlaysonin alueen osayleiskaava
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
