http://www.yso.fi/onto/yso/p13258 sähkötapaturmat
sähkötapaturmat sähkötapaturmat
Sähkölaitostekniikka
Laboratorio kehittyvänä työympäristönä
Turvallisia mittauksia
Uudet sähköturvallisuusmääräykset sähköasentajille 1990
Suomalaisesta sähköturvallisuudesta voi Thaimaassa vain uneksia
Sätke-opas : sähköverkostotyön turvallisuuden kehittäminen
Sähköverkot. 2, Verkon suunnittelu, järjestelmät ja laitteet
Työturvallisuus rakennusalalla
Sähkötyöturvallisuus ja sähköturvallisuuden oma-arviointi
Pikku-Kallen sähkökoulu
Maatilan sähköiset henkilöriskit ja niiden torjuminen
Sähkötyöturvallisuusopas
Toimialan onnettomuudet 2003
Kun on tosi kyseessä : opas kotitapaturmien varautumiseen ja ensiapuun kolmannen iän ihmisille
Varomattomuus sähkön kanssa on vaarallista
Sähkölaitteiden ja -tarvikkeiden turvallisuus Suomessa
Toimeentuloturva
Sähkötapaturmat Suomessa
Tapaturmien ensiapu ja ehkäisy
Sähkötapaturmien ensiapu
Kodin turvallisuus : peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden näkemyksiä kodin turvallisuudesta
Safel : sähkötyöturvallisuus tavaksi
Sähkötekniikan perusoppi. 1, Sähkö- ja työturvallisuus
Henkilönsuojaimet sähkö- ja telealan töissä
Eläintilojen sähkö- ja paloturvallisuus
Elektroniikka-alan työsuojeluopas
Sähkötapaturmat 1980-1989
Metsätyöt ja sähkölinjat
Työ ja ihminen 4/2007 : työturvallisuus ja tapaturmat
Sähkötilojen siivous
Talon turvaopas : opas asumisturvallisuuden kehittämiseen ja pelastussuunnittelun tueksi
Sähköpalokuolemat Suomessa : tilastollinen tarkastelu vuosilta 2001-2006
Puuston manuaalisen käsittelyn pätevöitymisjärjestelmä perustuu työelämän tarpeisiin
Tiivistelmä.
Video käsittelee sähköturvallisuutta sähkölaitteiston elinkaaren eri vaiheeissa
Kodin turvakirja : opas seniorkansalaisille ja vähän muillekin
Ensihoito
Sähköammattilaisen turvallisuusopas 2008
Akuutti 31.8.2004
Sähköiskunesto pelastaa lintuja
Sähkötekniikan käsikirja 2. 02
Laboratorioturvallisuus : terveyden biotieteet
Toimialan onnettomuudet 2004
Sähköturvallisuusmääräykset a 1-93
Koneturvallisuus : EU-määräysten mukainen koneiden turvallisuus
Kylmän kosketus
Toimialan onnettomuudet 2005
Virtaa ja jännitettä pelastusalalle
Sähköyhtiöt : 1810-1044
Sähköteknisen teollisuuden työtapaturmien ominaispiirteitä
Sähköalan ammattilaisten sähkötapaturmien ennaltaehkäisy
Talon turvaopas
Sähkövirran aiheuttamat tapaturmat
Säteilyvahingot ja poikkeukselliset tapahtumat teollisuuden radiografiassa Suomessa vuosina 1985-1990
Sähkölaitostekniikan perusteet
Sähköasennukset. 4
Metsätyö ja sähkölinjat
Iiro ja sähköpää
Suomen liiketoiminimet = Finlands affärsfirmor = Finnish business firms. 1, Helsinki
Tiivistelmä englanniksi.
Palontutkinnan perusteet
Sähkötekniikan perusoppi 1 : ensiapu, palontorjunta, sähköturvallisuus
Sähkönjakelualan työturvallisuusopas
Käsikirja rakennusten sähköasennuksista
Toimialan onnettomuudet 2008
Sähkötapaturmat ja ensiapu
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Sähköasennustekniikka. 3
Sähköturvallisuusmääräykset
Sallittuja vaaroja
Työsuojelu sähkökalastuksessa
Turvallinen koti : joka kodin opas
Perheen sähköopas
Sähköpalojen henkilö- ja omaisuusvahingot
Työ ja ihminen. 2/2000 : Katsauksia tietointensiiviseen työhön / [toimittanut Mikko Härmä, Heikki Laitinen, AnneliLeppänen]: työympäristötutkimuksen aikakauskirja
Metsäalan toimintaympäristön työtapaturmat : tietopaketti Suomen Punaisen Ristin ensiavun ja terveystiedon koulutusyksiköille
Sähköasentajien sähkötyöturvallisuus ja tapaturmien ennaltaehkäisy Kymenlaakson Sähkössä
Varo sähköjohtoja : opas työkoneenkuljettajille
Yrityksen ja yhteisön vastuuriskit : oikeudellisen riskienhallinnan perusteet
Joka kodin turvavinkit
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys = Opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle
