http://www.yso.fi/onto/yso/p13213 kauppatavat
kauppatavat kauppatavat liiketavat
Sopimusneuvottelut ja kauppamenettelyt Kiinan kaupassa
Tilausvahvistus osana kansainvälistä kauppasopimusta
Remburssit ja takaukset kansainvälisessä kaupassa
Keskuskauppakamarin liiketapalautakunnan lausuntoja 1966-1970
Liiketapalautakunta auttaa ratkomaan erimielisyyksiä
Talo, kartano, puutarha : kauppahuoneen omistaja Marie Hackman ja hänen kulutusvalintansa varhaismodernissa Viipurissa
Merkantilismin vaikutus Uudenmaan kaupunkien kauppapiirin talouteen ja perinteellisiin kauppatapoihin 1600-luvulla
Vientiremburssi maksutapana ja rahoitusinstrumenttina kansainvälisessä kaupassa
Kirpputorikoira napo
Incoterms 2010 : käyttäjän käsikirja
Tiivistelmä:.
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä : Ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
Maassa maan tavalla : Opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Liiketavat Isossa-Britanniassa
Hyvä pankki- ja vakuutustapa
Lahjat ja liikelahjat eri maissa
Osmo on oppinut ajattelemaan japanilaisittain
Hyvä liiketapa
Markkinointi & hyvät liiketavat : keskuskauppakamarin liiketapalautakunnan lausunnot 1998-2003, mainonnan eettisen neuvoston lausunnot 2001-2003
Käsityöyrityksen kauppatavat
Reilun pelin säännöt : Käytetyn kauppa
Keskuskauppakamarin liikekilpailun valvontakunnan ratkaisuja 1956-1965
Väärinkäytön tunnistamisen järjestelmät elektronisessa liiketoiminnassa
Liiketoiminta Latinalaisessa Amerikassa : suomalaisten yritysten kohtaamat haasteet Brasiliassa, Chilessä ja Meksikossa
Vientiremburssien Elektroninen Asiakirjaesitys
Incoterms 2000: Toimituslausekkeet Varovassa
ARABIAN NIEMIMAA : markkinat ja kulttuuri
Norkkiminen
Verkkokaupan maksuliikenteen tietoturva
Toimituslausekkeet ja kauppatapa Suomessa ja Saksassa : erityistarkastelussa Incotermsien DDU ja DDP sekä franco-lauseke
Hyvä arvopaperikauppatapa meklaritoiminnassa
Liikematkalle Japaniin : vihjeitä väärinkäsitysten välttämiseksi
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Tiivistelmä.
Aasian liiketoimintakulttuurit
Remburssi maksutapana ja riskienhallintakeinona ulkomaankaupassa
Suomen ja Venäjän väliset kulttuurierot ja niiden vaikutus liike-elämään
Tarjouskaupan hyödyt ja haitat : Case: Kirkkonummen Kodit Oy
Tehokas ulkomaankauppa : ulkomaankaupan menettelyjen hakuteos
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Puukauppatavat Rovaniemen metsänhoitoyhdistyksen alueella
Liiketapalautakunta - mainonnan itsesääntelyelin
Maksutavan ja perheomistuksen vaikutus ostavan yrityksen osakkeen arvoon yritysostoissa
Kirsikankukkia työsalkussa : tapakulttuurin vaikutus Japanin liiketoiminnassa
Laajalti tunnettujen tavaramerkkien suoja
Toimituslausekkeet kuuluvat ulkomaankaupan perusasioihin
Thaimaa liiketoiminta-alueena
Viestinnän haasteet kansainvälisessä liiketoiminnassa suomalaisten ja italialaisten työntekijöiden välillä
Opas Venäjänkauppaan : Onnistuneen yhteistyön aloittaminen Jekaterinburgissa
Ohjeita metsänmyynnissä maamme metsänomistajille
Rahoitusmallin vaikutus yritysostojen pitkän aikavälin kannattavuuteen osakkeenomistajien näkökulmasta
Pohjoismaiset kuluttaja-asiamiehet: direktiivi hyvän tavan vastaisista kaupallisista menettelyistä ei vastaa tarkoitustaan
"Päivääkään en vaihtaisi pois..." : Strada II -hankkeenloppuraporttiPäivääkään en vaihtais pois... : Strada II -hankkeen loppuraportti
Puunkorjuukustannukset hankintahakkuussa
Liikemiehen Korea
Maassa maan tavalla : opas Yhdysvaltoihin työkomennukselle lähteville
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Free-sopimuksen ABC
Viestintä kansainvälisessä liiketoiminnassa ei ole aina helppoa, sillä viestit saatetaan ymmärtää eri valtioissa eri tavalla selkeästä tulkinnasta huolimatta ja asioiden ilmaisutapa saattaa vaihdella paljonkin, riippuen siitä, millaiseen kommunikointiin on totuttu. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää viestintään liittyviä haasteita kansainvälisessä työympäristössä, jossa toimii suomalaisia ja italialaisia työntekijöitä. Opinnäytetyössä etsitään viestinnän haasteita ja niiden syitä kansainvälisessä liiketoiminnassa työntekijöiden välillä. Opinnäytetyössä käsitellään viestinnän haasteita kansainvälisessä liiketoiminnassa ainoastaan työntekijöiden kannalta. Tutkimuksessa ei oteta huomioon yrityksen sidosryhmiä, kuten esimerkiksi heidän asiakaskuntaansa, jotta tutkimusongelmaan voitaisiin löytää mahdollisimman tarkkoja vastauksia. Opinnäytetyöllä pyritään jatkossa kehittämään viestintää monikulttuurisessa yrityksessä suomalaisten ja italialaisten työntekijöiden välillä. Tarkoituksena on etsiä viestinnän haasteita suomalaisten ja italialaisten työntekijöiden välillä tapahtuvassa kommunikoinnissa  sekä parantaa ja yhtenäistää kommunikointitapaa näiden työntekijöiden välillä liiketoiminnassa. Opinnäytetyön aineisto koostuu niin kirjallisesta materiaalista kuin myös omista havainnoista, sillä tässä opinnäytetyössä aiotaan käyttää hyväksi myös sitä tietomäärää aiheesta, jota on kertynyt kokemuksen kautta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmäksi on valittu kvalitatiivinen menetelmä, koska esimerkkiyritykselle, Mappa Stellarelle, on tehty teemahaastattelu aihealueeseen liittyen. Opinnäytetyöhön liittyvä teemahaastattelu on tehty kesän 2008 aikana ja muu työ opinnäytetyöhön liittyen on valmistunut joulukuuhun 2008 mennessä. Teemahaastattelun perusteella löydettiin neljä keskeistä viestinnän haastetta suomalaisten ja italialaisten työntekijöiden välillä. Nämä olivat kielitaito ja siihen liittyvät väärinkäsitykset, erilaiset työskentelytavat suomalaisten ja italialaisten välillä, sopeutumiskyky työskennellä eri kulttuureista tulevien henkilöiden kanssa sekä hyvän viestintätason ylläpitäminen yrityksessä. Suomalaisten kohdalla lisähaasteena todettiin vielä heille vieraan kielen käyttö yrityksessä sekä vieras toimintaympäristö. Sanaton viestintä nousi myös suureksi haasteeksi haastattelujen perusteella, sillä sen vähäisyys on ongelmallista italialaisille työntekijöille, mutta sen runsaus taas vastaavasti ongelmallista suomalaisille työntekijöille. Ratkaisuina viestinnän  haasteisiin koettiin ensisijaisesti kielikurssit niin suomalaisille kuin italialaisillekin työntekijöille, teemapäivät viestintään ja molempiin kulttuureihin liittyen, palaverikeskustelut huomatuista ongelmista viestinnän alueella ja työharjoittelijoiden kohdalla suuremmat vaatimukset heidän italian kielen taidoistaan.
Asiakastilausjärjestelmä markkinointivälineenä Valtra Oy Ab:ssä
Liikemiehen Moskova
Incoterms, kauppatavat ja toimituslausekkeet
Asiakaspalvelun muutos : K-Market-kauppiaan näkökulmasta
Suomessa toimivien kansainvälisten rakennusyhtiöiden sopimusehdot ja näiden eroavaisuudet Suomessa käytössä oelviin rakennusurakan yleisiin sopimusehtoihin
Markkinointi & hyvät liiketavat : keskuskauppakamarin liiketapalautakunnan lausunnot 2004-2008, mainonnan eettisen neuvoston lausunnot 2004-2008
Liiketapalautakunta ja sen toiminta
Kaupankäynti Venäjällä
Tavat, kauppa ja vapaus Caton kirjeissä
Espanjalainen liiketoimintakulttuuri : töihin Espanjaan!
Kansainvälisen kaupan maksutavat
Oikeudesta viitata toisen tavaramerkkiin tavaroiden ja palvelujen käyttötarkoituksen osoittamiseksi
Uusia tuulia venekauppaan : EU ja veneilijä 2.
Liikemaailman etiikka - ajankohtainen haaste
Liikemiehen Kiina
KauppakamariTieto : markkinointijuridiikka
Kaupantekoa kotona ja kaupungissa : kiteeläisten ja tohmajärveläisten kaupunkimatkoista ja kauppayhteyksistä 1900-1930-luvulla
Keskuskauppakamarin liiketapalautakunnan lausunnot 1971-1976
Yrityksen www-sivuston toteuttaminen WordPressillä ja sivustoon liittyvän verkkokaupan suunnittelu
Tavarakaupan yleiset kauppatavat ja toimituslausekkeet
Optimaalisten myyntimekanismien tarkastelua
Kulttuurin määritelmiä : opas saksalaiseen liiketapakulttuuriin
Guanxi : liiketoiminta kiinalaisella kulttuurialueella
Intensiivikurssi Venäjällä mursi opiskelijoiden asenteita
Sopimusoikeudellisten periaatekokoelmien oikeuslähdearvo
Ensimmäisen julkisen osakeannin hinnoittelu
Etabloituminen Japaniin
Sopimaton menettely elinkeinotoiminnassa verkkotalouden aikana
Eestiläiset liiketavat
Kulttuureja ja käyttäytymistä. Eurooppa
Ylilyöntejä ja jäljittelyjä
Menesty messuilla : yrityksen opas
Höri-Viitasaaren talon historiaa
Suhdeverkostot monikulttuurisessa johtamisessa : tutkimus suomalaisjohtajien käsityksistä guanxi-suhdeverkostojen merkityksestä Kiinan liike-elämässä
Sinun elämäsi suuri mahdollisuus
Liiketoimintakulttuuri Yhdysvalloissa : suomalaisyritysten näkökulma
Kunniallinen ja solidi : luottamus 1800-luvun liiketoimissa
Liikemiehen Puola
Kauppausanssit
Kuljetuskauppaa koskevat sopimusehdot
Viitoskassan kaunotar : kulttuurianalyyttinen tutkimus päivittäistavarakaupan kassan työstä
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Normaali, mutta epäreilu kauppatapa
Japanin liiketoimintakulttuurin todellisuus ja uskomukset
Liikeasioissa Venäjällä
Tulevaisuuden kuluttaja : Erika 2020-hankkeen aineistonkuvaus ja tutkimusraportti
Isokatu kiistan kohteena : katettu Kesäkatu halutaan pitää auki ympäri vuorokauden, valtaa ei anneta Arinalle
Liike-elämä : kaupan ja teollisuuden tietokirja. 5, Kauppausanssit
Keskuskauppakamarin liiketapalautakunnan lausunnot 1966-1970
Rivien välistä : avain espanjalaiseen liiketoimintakulttuuriin
Puukauppatapojen tuleva kehitys
Yleinen kiertokirje
Myyjä psykologina : myyntipsykologian 10 lakia
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Avoimen luoton perintä kansainvälisessä kaupassa
Asuntokaupan virheet kuluttajariitalautakunnan käytännössä
Keskuskauppakamarin liiketapalautakunnan lausunnot 1977-1981
Kansainvälinen kommunikointi ja liiketoimintakulttuuri
Liikekilpailun valvontakunnan lausuntoja
Saksalaiset liiketavat
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Viestintätilanteet : oppi- ja harjoituskirja
Kulttuurien välinen viestintä, suomalaiset ja japanilaiset neuvottelijoina
Kiinalaiset liiketavat
Puukaupan säännöt : yksityismetsänomistajien ja metsäteollisuuden puukauppa Itä-Suomessa 1919-1939
Kiinalaisista
Kulttuureja ja käyttäytymistä. Aasia
