http://www.yso.fi/onto/yso/p13260 kadunkalusteet
kadunkalusteet kadunkalusteet
Pohjoismaisia kävelykeskustoja
Muuttuvat kadunkalusteet
Kunnossapidon laatu. Tienvarsikalusteiden kuntoluokitus
Ulkokalusteissa kattava valikoima
Vihertoimen uusia haasteita
Varusteiden ja laitteiden hallinta : inventoitavat varusteet ja laitteet, niiden ominaisuustiedot ja kuntoluokitus
Jatkokehitys edullisen hintaluokan kaupunkikalusteelle - nuorten kaupunkikaluste
Kadunkalusteet luovat imagoa
Suomalaisia kävelykeskustoja
Levähdysalueet ja levähdysalueen kalusteet
Markkinointi Tihveräinen perustaa toiminnan tuotekehittelyyn
Työssä on tarkasteltu piha- ja katualueiden vaurioitumista. Työssä on esitetty Oulun alueella havaittuja vaurioita. Vauriot kuvattiin kameralla, ja kuvien avulla havainnollistettiin vauriot, niiden typpi ja syntytapa. Joihinkin vaurioihin on esitetty korjausvaihtoehtoja. Työssä on paneuduttu korjausrakentamiseen ja sen oikein ajoittamiseen. Työssä on tarkasteltu myös syntyviä kustannuksia peruskorjausten ja ylläpidon yhteydessä. Työssä tehtiin kenttätutkimusta. Silmämääräisesti etsittiin vaurioita ja kuvattiin mahdollisimman monta eri tapausta. Tarkoitus oli saada mahdollisimman kattava ja monipuolinen kuvamateriaali vaurioista. Kuvausten jälkeen alettiin tutkia kuvattujen vaurioiden syntytapaa. Vaurioita tutkittiin useammasta eri näkökulmasta muun muassa käyttäjien ja kustannusten osalta.
Keravalla ulkokalusteille yhtenäinen ilme
Puun ja metallin materiaali- ja pintakäsittelysuositukset Helsingin katupenkeissä ja kahden penkin muotoilu
Kaupunkimuotoilu 30 : 1980-luku, 1990-luku, 2000-luku : kaupunkiympäristön suunnittelun kolme vuosikymmentä
Tienvarsien levähdysalueiden kalusteiden suunnitteluprojekti
Puistosta olohuoneeksi kalusteen avulla
Katu 90 : kadunrakennuksen tekniset ohjeet
Katuympäristön suunnitteluopas
Pikku-Huopalahti : kadunkalusteet
Levähdysalueiden kehittämistarpeiden selvitys
Oulun piha- ja katualueiden vauriotutkimus
Hyvä kaupunkiympäristö - parempi elämä = Urban design - better city life
Visuaalisten elementtien suunnittelu Lahden Rautatienkadulle ja Launeen perhepuistoon
Kaupunkiympäristön suunnittelu
Porsaan kauneus ja pollarin varjo : kisakujan pollarit -projekti
Katu 2002 : kadunrakennuksen tekniset ohjeet
Muotoilu julkisessa ympäristössä
