http://www.yso.fi/onto/yso/p13283 aikuisopetus
aikuisopetus aikuisopetus
Fahrplan. Kielioppi ja harjoitukset
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Eläkeläisten liikunta- ja terveyskasvatus kansalais- ja työväenopistoissa
Asiatekstejä lukioon ja aikuiskasvatukseen : Työkirja
Miten verkossa opitaan, kun tietotekniset valmiudet ovat heikot?
Työelämän viestintätaitojen opettaminen Jyväskylän aikuisopistossa
Perhe- ja lähisuhdeväkivalta (Perla) : ammatillisen täydennyskoulutuksen opetussuunnitelma aikuisopiskelijoille
Aikuisopiskelijan ohjausprosessi tradenomiopinnoissa  : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu pk-yrittäjyyden koulutusohjelma
Ohjaava koulutus : itseohjautuva aikuinen
Viittomakieli : suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille. 1, Opettajan opas
Välineanalyysi : joukkotiedotusvälineiden käytöstä aikuisopetuksessa
Ammattikorkeakoulun erikoistumisopintojen suunnittelu
Luento aikuisopetuksen menetelmänä
Harrastelijanykytaiteilija : nousee retroaktiivisena projektina
Aikuiskoulutus kunnallisena peruspalveluna
Aikuiskoulutuksen kehittäminen ympäristöteknologian koulutusohjelmassa
Opetussuunnitelma kone- ja metallialan perustutkinto valmistustekniikan koulutusohjelma : levyseppähitsaaja
Kurssi läpi elämän : ohjaajan ja opettajan opas
Tavoitteena oppiminen ryhmässä
Kirja-arvostelu
Aikuisopetus tarvitsee uuden opetussuunnitelman : mitä tämä voisi tarkoittaa avoimessa yliopistossa?
GetSet -työkirja : aikuisten ohjaus kohti työelämää
Verkko-opetus ja -ohjaus erilaisen oppijan opiskelun tukena
Erityinen tuki aikuiskoulutuksessa : oppimisvaikeudet ja niiden huomioiminen
Tietotekniikan alkeiskoulutuksen vaikutukset : Case: Koulutusprojekti @vain
Opetussuunnitelmatyörakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus  /
"Eroottinen opettaja - erotiikka osana teatteriopettajan työtä" on katsaus teatteriopettajan työn vaietumpaan puoleen. Teksti käsittelee opettajan ja täysi-ikäisen opiskelijan välisiä suhteita ja erotiikkaa monilla eri tasoilla ihastumisesta aina seksisuhteisiin. Työn tarkoituksena on nostaa aihetta ammatilliseen keskusteluun ja herättää  ajatuksia. Työn pyrkimyksenä on myös esitellä aihetta arvottamatta sitä automaattisesti hyväksi tai pahaksi, sekä pohdiskella aihetta niin opettajan kuin opiskelijankin näkökulmasta.  Aineistona opinnäytetyössä käytetään opettajien ja opiskelijoiden haastatteluita, muutamaa alan teosta sekä kirjoittajan omia kokemuksia.  Opinnäytetyö toteaa, ettei aiheesta vaikeneminen auta, ja vaatii avointa keskustelua aiheesta niin  opettajakoulutuksessa kuin työpaikoillakin.
Asiakkuuksien johtaminen ja kehittäminen Omnian aikuisopistossa
Tiivistelmä: Henkilöstön näkemyksiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-koulutuksesta. Työ oli vuosien 2011-2012 väliselle ajalle sijoittunut case-tutkimus Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-hankkeen info-koulutuksesta. Työn viitekehyksenä oli aikuisopetus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vastasiko koulutus koulutukseen osallistuneiden tarpeisiin, arvioida koulutuksen laatua, analysoida koulutuksen mahdollisia kehittämiskohteita ja tehdä analyysin pohjalta perusteltuja kehitysehdotuksia. Tavoitteena oli myös että opinnäytetyötä voisi käyttää alustavana ohjeena Helsingin sosiaaliviraston tulevia koulutuksien suunnittelussa. Tutkimuksessa hyödynnettiin sekä kvantitatiivista kyselyä että kvalitatiivisia haastatteluja. Valintaa perusteltiin siten, että pelkkä kvalitatiivinen tutkimuksen reliaabeliutta ja yleistettävyyttä ei voitaisi tarkasti mitata tai määrittää. Pelkän kvantitatiivisen tutkimuksen reliabiliteetin olisi voinut matemaattisesti arvioida, mutta kvantitatiiviset tutkimukset soveltuvat paremmin nykytilanteen mittaamiseen kuin kehitysehdotuksien tai tulevaisuuden kartoittamiseen. Molemman tutkimuksen otanta koostui sosiaaliviraston työntekijöistä satunnaisotantantoina. Analyysi suoritettiin teorialähtöisellä menetelmällä. Tutkimusten tulokset analysoitiin ensin erikseen ja sitten verrattiin ja analysoitiin uudelleen yhdessä. Tulosten perusteella havaittiin että koulutuksen nykytaso koettiin hyväksi, muttei erinomaiseksi. Koulutuksen sisältö, materiaalit, kokousjärjestelyt ja kouluttajien toiminta saivat eniten kiitosta. Luennoinnin lisäksi toivottiin kuitenkin monipuolisempia ja osallistavampia opetusmenetelmiä. Tulosten perusteella juuri koulutuksen sisällöllä, käytetyillä opetusmenetelmillä ja kouluttajien toiminnalla oli suurin vaikutus koulutuksen koettuun laatuun. Tutkija suositteli että tulevien koulutusten suunnittelussa kiinnitetään huomiota erityisesti näiden osa alueiden laatuun ja ulosantiin. Koulutuksissa kannattaa hyödyntää useampaa kuin yhtä opetusmenetelmää. Havaittiin myös mahdollinen puutos koulutuksen tiedotuksessa tai siinä miten tiedotus on ymmärretty. Tutkija ehdotti jatkotutkimusta aiheesta.
Taide ja aikuiskasvatus
Aikuisten opettamisen opas : radion aikuiskasvatuksen kolmannen osan oppikirja
Opetuksen suunnittelussa korjaamisen varaa
"Vaihtelua arkeen", "Kaikki peliin!"  : Kansalaisopiston ompelukurssilaisten kokemuksia opinnoistaan
Koulutuksen kehittämisen katsaus 2016 : pedagentit monimuotokoulutuksen mentoreina
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen suunnittelu ja toteutus : lähtökohtana opiskelijoiden henkilökohtaiset resurssit
Lukion oppimäärien aikuissovellukset. Matematiikka, fysiikka, kemia
English for you. 1, Opettajan idea- ja tehtäväpankki
Koulutusoppaan valmistaminen asiakaspalvelupisteeseen
Joustava aikuisopiskelu - monimuotokoulutuksen opiskelijatyytyväisyystutkimus
Avaimia huomiseen? : aikuisopettajien käsityksiä ilmiöstä opettajuus ja teknologia
Logistiikan perusteet 2009 opetussuunnitelmaksi : kuljetuspalvelujen osaamisala : linja-autonkuljettaja
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Jyväskylän ammattikorkeakoulussa päädyttiin vuoden 2015 lopussa siihen, että korkeakouluyhteisössä tarvitaan pedagogisia agentteja eli pedagentteja toimimaan koulutusyksiköiden opettajien kollegiaalisina tukijoina osallistavin menetelmin. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään ja uudistamaan omaa pedagogiikkaansa omassa työkontekstissaan yksilötasolla. Monimuotokoulutuksen ja digitalisaation tuomiin uusiin mahdollisuuksiin ja haasteisiin lähdettiin hakemaan yhdessä opettajakollegoiden ja verkkopedagogiikan suunnittelijoiden kanssa pedagogisesti toimivia ja opiskelijoiden oppimista helpottavia ratkaisuja. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Pedagenttien roolina on siis ollut toisaalta hahmottaa tätä monimuotokoulutuksen pedagogista tilaa ja kehittämismahdollisuuksia ja toisaalta olla vertaisjakamisen esimerkkinä, tukihenkilönä, valmentajana ja mentorina kollegoille.
Vapaasti valittavien opintojen kehittäminen puu- ja rakennusalalla
Oulun Palvelualan Opiston aikuisohjaussuunnitelma
Talonrakennuskoulutuksessa olevien oppilaiden OPAL-palautteiden tutkiminen
Sosiaalityön käytännön opetus : aikuisopiskelija teorian, käytännön ja tutkimuksen rajalla / Arja Kilpeläinen
Sukututkimus : hajamietteitä opettamisesta
Ongelmaperustainen oppiminen ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Verkko lähiopetuksen tukena
Turvallisuusalan ammatillisen aikuiskoulutuksen koulutusportaalin tarvekartoitus
Portfolio : arvioinnin ja oppimisen tukena
Aikuisen naisen housut : housujen valmistamisen oppimateriaalia aikuisopetukseen
Aikuislukion opetussuunnitelman perusteet
Iltaohjaajille 18 tunnin peruskoulutus : kaikkien ohjaajien hyväksyttävä toiminnan perusperiaatteet
Automaatio-opetustila
Kieliteorian merkitys didaktisen aineiston tuottamiselle
Neurolingvistisen ohjelmoinnin soveltaminen aikuiskoulutuksessa
Pirkanmaan aikuisopiston opintojen ohjaus- ja tukipalvelujen kehittäminentoimintatutkimus syksystä 2007 kevääseen 2008 /
Aikuisten kieltenopetuksen kehittämisryhmän muistio
Aikuisopetuksen teoriaa
Elämänä kansansivistystyö : juhlakirja professori Kosti Huuhkalle hänen täyttäessään 70 vuotta 19.9.1985
AITA-kuvataidekoulun opetussuunnitelma : aikuisten kuvataidekoulun opetussuunnitelman laatiminen ja perustelut
Sukupuoli aikuiskasvatuksen tutkimuskohteeksi
Oppimateriaalia stailauksen opettamiseen
Valtion koulutuskeskuksen kurssien kouluttajat ja eräiden kouluttajia kuvaavien muuttujien yhteydet kurssilaisten tekemiin opetuksen arviointeihin
Vapaan sivistystyön kieltenopettajien pedagogiset ratkaisut ja käytänteet teknologiaa hyödyntävässä vieraiden kielten opetuksessa
Pirkanmaan aikuisopiston opintojen ohjaus- ja tukipalvelujen kehittäminen : toimintatutkimus syksystä 2007 kevääseen 2008
Työkenttänä kansalaisopisto
Vapaa kansansivistystyö. XII : Vapaan kansansivistystyön vuosikirja 1964 / Kansanvalistusseuran ja Kansansivistysopillisen yhdistyksen toimittama ; [toimituskunta: Urpo Harva (puheenjohtaja) .. Aarne Laurila (sihteeri)
Aikuisopetuksen laatu 2006 HAMKissa opiskelijoiden näkökulmasta
Musiikin aikuisopetus : haastattelututkimus neljän aikuisen huilunsoitonharrastajan kokemuksista
Aikuisopetukseen suuntautuvien opettajan pedagogisten opintojen lähtökohtia
Parempi myöhään : Tutkimus aikuisista huilunsoiton vasta-alkajista kahden opettajan näkökulmasta
Henkilökohtaistaminen lähihoitajan näytötutkinnoissa Kokkolan sosiaali- ja terveysalan opinnoissa
Verkko-oppimisympäristö aikuiskoulutuksen monipuolistajana
Aikuisopintoraha on lisähoukutin
Asiatekstejä lukioon ja aikuiskasvatukseen : työkirja
Elinikäinen kasvatus
Avoin kotitalousopetus Kuopion kansalaisopistossa
Aikuisopettajan identiteetti : yksinäisestä sankariopettajasta tiimiytyneeseen yrittäjään?
Aikuisen kehitysvammaisen opetussuunnitelman perusteet Somerolla
Aikuiskasvatus tieteenä ja toimintakenttinä
Kehitysvammainen aikuisopiskelija
Musiikki luokanopettajan opinnoissa ja koulutyössä : luokanopettajien aikuiskoulutuksesta valmistuneiden käsityksiä
Aikuisten kasvu ja aktivointi
Kommunikatiivinen opettaminen : indoktrinaation kriittinen teoria
Aikuisena lähihoitajaksi : opas näyttötutkintoon valmistaviin opintoihin
Tavoitteena kommunikaation parantaminen : selvitys aikuisopiskelijoiden motivaatiosta ja oppimisstrategioista tukiviittomakurssilla
Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman aikuiskoulutuksen opetussuunnitelman kehittäminen
Tiivistelmä
Terapeuttinen kuvataidekurssi lähihoitajaopiskelijoille
Miten aikuisina opimme : aikuiskasvatuksen edellytyksiä ja menetelmiä
Aikuisten maahanmuuttajien kotoutumiskoulutus : suositus opetussuunnitelmaksi
Paikallistelevisio aikuisopetuksesa : tapaus Laitila
Aletaan alusta : luku- ja kirjoitustaidottomat aikuiset uutta kieltä oppimassa
Ahmed ja Tatjana ammattia oppimassa
Isännöinnin ammattitutkinnon valmistavan koulutuksen kehittäminen
Luovuuden kautta musiikin ytimeen : Aikuisen pianonsoitonharrastajan luovuuden tukeminen
Sosiaalisen median käyttö aikuiskoulutuksessa
Matematiikka vieraana kielenä : matematiikan käsitteiden opetus S2-oppijoille
Erityispiirteet tietotekniikan opettamisessa näkövammaisille
Opetussuunnitelmien lähtökohdat ja niiden toteutuminen Keski-Pohjanmaan aikuisopistossa
Aikuisten lukiokoulutuksen opetussuunnitelman perusteet 2015 : määräys 70/011/2015
Voiko verkkokurssi olla elämänmakuinen oppimisseikkailu?
Vapaa kansansivistystyö. XI : Vapaan kansansivistystyön vuosikirja 1963 / Kansanvalistusseuran ja Kansansivistysopillisen yhdistyksen toimittama ; [toimituskunta: Urpo Harva (puheenjohtaja) .. Aarne Laurila (sihteeri)]
Aikuisten opettamisen taito : radion aikuiskasvatussarjan kolmannen osan oppikirja
Vierivä kivi ei sammaloidu : aikuinen musiikin opetuksen haasteena
Tutorointi työelämään integroituneessa PD-koulutuksessa
Oulun seudun ammattikorkeakoulu (Oamk) järjesti aikuisille suunnatun agrologikoulutuksen vuosina 2009-2013 Aikuisena agrologiksi -hankkeen avulla. Opetuksesta suuri osa toteutettiin verkko-opintoina. Opetus oli suunnattu Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukuntien alueelle.      Opiskelijat hakivat koulutuksesta lisää osaamista nykyiseen työhönsä, nostetta uralle tai jopa ammatinvaihtoa. Opiskelusta koettiin olleen konkreettista hyötyä. Valmistuneista moni ei olisi nykyisessä työpaikassaan ilman agrologin tutkintoa. Työpaikkoja avautui muun muassa neuvonta-, opetus-, tutkimus- ja työnjohtotehtävissä.      Opiskelijat pitivät itsenäisesti, täysin verkossa suoritettavia opintoja toimivimpina. Tämä johtunee siitä, että itsenäisiä verkko-opintoja voi suorittaa missä ja milloin vain. Tenttikäytäntöihin he sitä vastoin kaipasivat joustavuutta perinteisen tentin sijaan.    Opettajilta verkko-opetus edellyttää kuitenkin etenkin alussa enemmän resursseja opintojen yhteissuunnitteluun ja -tehtävien rakentamiseen. Itsenäiset ja kontaktitunnilla tehtävät harjoitukset tulee nivoa isompiin, mielekkäisiin kokonaisuuksiin, jotta opiskelijaresurssia ei kuormiteta liikaa.     Aikuisen agrologiksi -hankkeen opetuksen järjesti Oulun seudun ammattikorkeakoulu yhteistyössä Centria ammattikorkeakoulun ja Haapajärven ammattiopiston kanssa. Hanketta rahoitti Euroopan sosiaalirahasto (ESR) Pohjois-Pohjanmaan ELY-keskuksen kautta sekä Nivala-Haapajärven, Ylivieskan ja Siikalatvan seutukunnat. Opetus kesti neljä vuotta ja opintojen laajuus oli 240 opintopistettä.
Ensiapukoulutus Pyhäselän vankilan henkilökunnalle
Henkilöstön näkemyksiä Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Laske-koulutuksesta
Ryhmätyö aikuisopetuksessa
Pozaluista : venäjää ole hyvä!. 1
Sisällys.
Kulje kanssani - aikuinen uskontiellä
Kulttuurin opetus kansalaisopistojen suomalaisen viittomakielen ja englannin kielen alkeiskursseilla
Aikuisopetuksen menetelmiä
Henkilökunnan tietotekniikan käytön ja koulutustarpeiden kartoittaminen Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Yrittäjien menetelmällinen oppiminen uudenlaisessa liiketaloudellisessa oppimisympäristössä
Pianonsoitto aikuisiän harrastuksena : haastattelututkimus pianonsoiton motivaatiosta
Työelämän aikuisopetuksen kehittämisen teoreettisia lähtökohtia
Aikuiskoulutuksen maailma
Kansalais- ja työväenopistojen tavoitteet v. 1984-1987
APO-ohjaajien kokemuksia dialogisuudesta ohjauksessa
Lahden keskus edelläkävijänä
Kirjasto aikuisopiskelijan tukena : case : Seinäjoen korkeakoulukirjasto
Tämän tapaustutkimuksen tavoitteena on selvittää aikuisopiskelijoiden motivaatiota osallistua työnantajan järjestämälle tukiviittomakurssille. Lisäksi selvitimme, millaisia oppimisstrategioita aikuisopiskelijat käyttävät tukiviittomien mieleen painamiseksi ja lisääntyikö viittomien käyttö töissä asiakkaiden kanssa kurssin myötä...Suurin osa opiskelijoista oppi kurssin aikana erittäin paljon viittomia ja viittomien käyttö asiakkaiden kanssa kommunikoidessa lisääntyi huomattavasti.
Aikuisena agrologiksi monimuoto-opinnoilla
Lukion oppimäärien aikuissovellukset : englannin kieli, ruotsin kieli, saksan kieli
Das ist Deutschland! : saksan kielen alkeiskurssi : oppikirjaäänite 1 + 2
Aikuisopiskelijan ohjausprosessi tradenomiopinnoissa : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu pk-yrittäjyyden koulutusohjelma
Aikuisopiskelun ohjaus : tarpeellinen tuki vai turhaa toimintaa?
Metsäkukkia juurineen : harmonikansoiton didaktiikka aikuisopetuksessa
Kansalaisopistotyö maassamme ja Koillismaalla
Lukion oppimäärien aikuissovellukset. Englannin kieli, ruotsin kieli, saksan kieli
Aikuisopettajaopiskelijoiden portfoliokertomusten identiteettipuhe
Portfoliotyöskentely aikuisten kielikoulutuksessa : esimerkkinä : venäjän kieli
Tiivistelmä: Rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma. Talotekniikan perustutkinnon uudet perusteet astuivat voimaan 1.8.2010. Tämä mestarityö käsittelee uuden opetussuunnitelman laatimisen rakennuspeltisepän valmistavan koulutuksen toteuttamiseksi Amiedussa 2012.    Mestarityön tavoitteena oli tehdä opetussuunnitelma rakennuspeltisepän perustutkintokoulutukseen, joka täydentää Amiedun Kiinteistöpalvelut –yksikön laajaa koulutustarjontaa.  Amiedu kouluttaa strategiansa mukaisesti henkilöitä, jotka haluavat täydennyskoulutusta tai henkilöitä, jotka haluavat vaihtaa ammattiaan.    Opetussuunnitelmatyötä säätelee Opetushallituksen hyväksymät tutkinnon perusteet, lait ja asetukset. Perustutkinnon, ammattitutkinnon ja erikoisammattitutkinnon suorittamisen valvonnasta vastaa Opetushallituksen asettama Rakennuspeltisepäntyön ja Teknisen eristyksen tutkintotoimikunta.    Rakennuspeltisepän opetussuunnitelma on laadittu näyttötutkintoperusteiseen koulutukseen ja opetussuunnitelma on laadittu yrityskohtaisen koulutuksen tarpeisiin ja sitä käytetään aikuiskoulutuksessa.    Tämän mestarityön tuloksena saatiin rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma, jota voidaan käyttää Amiedussa yhtenä koulutuksen välineenä.
”Hässäkästä rauhoittumiseen” : Kuvausta aikuisopettajien työn kehittymisestä Ylä-Savon ammattiopistolla
Edistävä ja viihdyttävä aikuiskasvatus : Aulis Alanen aikuisopetuksen laatua etsimässä
Uudistava oppiminen : kriittinen reflektio aikuiskoulutuksessa
Äidinkieli - peruskieli
Aikuisopiskelijoiden käsityksiä hyvistä ja huonoista opettajista
Miten aikuisina opimme : aikuiskasvatuksen edellytyksiä ja menetelmiä : Tukholman aikuispedagoginen seminaari professori Torsten Husénin johdolla
Tietotekniikka ja Kantti-naiset
Yleisradion aikuisopetusohjelma : pirstoutuva vai kehittyvä ohjelmamuoto
Aikuiskoulutuksen opetussuunnitelman kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä
Koheesio suomenoppijoiden viesteissä ja mielipideteksteissä : aineistona Yleisten kielitutkintojen tekstejä
Aikuisten kuvataideopetuksen pedagogiset haasteet
Joustavat tavat aikuiskoulutuksessa : kokemuksia kehittämistyöstä
Aikuinen oppijana : aikuisoppijan erityispiirteiden huomioiminen aikuisopetuksessa
Jyväskylässä kehitetään opetussuunnitelmaa aikuisten pianonsoiton opetukseen
Mikrotietokoneiden opetus yleistyy yritysten ulkopuolella
Tässä julkaisussa avataan opettajan roolin muutosta digitalisoituvassa toimintaympäristössä ja monimuotokoulutuksen tuomia pedagogisia haasteita, joiden ratkaisemisessa JAMKin pedagogiset agentit eli pedagentit ovat toimineet mentoreina ja valmentajina vuoden 2016 aikana. Pedagenttien tehtäviksi määrittyivät toisaalta yhteisötasolla monimuotokoulutusten pedagogisen laadun varmistaminen ja kehittäminen JAMKin strategian pedagogisten tavoitteiden ja periaatteiden suuntaisesti ja toisaalta opettajakollegan tukeminen tekemään pedagogisesti mielekkäitä ratkaisuja omassa työssään. Samalla pyrittiin löytämään monimuotokoulutukseen liittyvä yhteinen kieli koko JAMKiin ja lisäämään hyvien käytäntöjen jakamista ja avoimuutta tutkinto-ohjelmien ja eri yksiköiden välillä. Tämä julkaisu on suunnattu ammattikorkeakoulujen opettajille ja koulutuksen kehittämisen parissa työskenteleville.
Sisälle sointuihin : materiaalia sointujen opettamiseen työväenopiston kitararyhmissä.
Esimiestyöhön vahvuutta aikuisopiskelusta
Aikuisopiskelijan motivaation tukeminen maalausalan koulutuksessa
Japanilaisen noviisiopettajan näkökulma japanilaiseen ja suomalaiseen elinikäiseen oppimiseen
Selkokielinen ensiapukoulutus ja koulutus suunnitelma maahanmuuttajille
Opettajien ja aikuisopiskelijoiden kokemuksia ja näkemyksiä verkko-oppimisesta toisen asteen ammatillisessa oppilaitoksessa
Valokuvausoppia kirjeitse
Nuoriso- ja vapaa-ajan ohjauksen oppisopimusryhmän käynnistäminen
Rakennuspeltisepän perustutkinnon opetussuunnitelma
aikuisohjauksen kehittäminen Mikkelissä
Avoimen yliopiston väylä siltana avoimen ja tutkintokoulutuksen välillä
Andragogisten periaatteiden toteutuminen aikuisten opetuksessa : - erään opiskelijaryhmän näkemyksiä ja kokemuksia
Vuorovaikutuksen jännitteitä ja oppimisen säröjä : aikuispedagogiikan haasteiden äärellä
Eläköön erilaiset oppijat : Tampereen ammattiopiston ammatillisen erityisopetuksen suunnitelmasalkku
Aikuisten opettamisen taito
Oppimisympäristöt merkityksellisen oppimisen mahdollistajana
Galperinin oppimis- ja opetusteorian soveltuvuus tieteellisen tiedon opettamiseen aikuisille
Vaihtelua sienikursseille
Kuinka minä laadin opintokirjeen? : raportti Merkonomien jatkokoulutuskeskus r.y:n 15-vuotislaivaseminaarista 15. toukokuuta 1987
Aikuisdidaktisia oppeja Tampereelta kentälle 1970-1980-luvuilla
Vaarallisiin aineisiin liittyvän koulutuksen kehittäminen
Kirjasto aikuisopiskelijan tukena : case: Seinäjoen korkeakoulukirjasto
Radio ja televisio aikuisopetuksessa
Ohjaussuunnitelma aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa ammattikorkeakoulun  tekniikan ja liikenteen alalla
Avoimesta yliopistoon : aikuisopiskelija tiellä tutkintoon
Aikuiskoulutus verkossa
Aikuinen aloittelija piano-oppilaana
Tietotekniikkaopetus Petosen asukastuvalla : Tietotekniikkaa senioreille
Aikuinen nainen opiskelijana tutkintoon johtavassa koulutuksessa
Eroottinen opettaja : erotiikka osana teatteriopettajan työtä
Maahanmuuttajat, aikuisopetuksen voimavara
Itseohjautuvuus liikunnanohjaajan aikuistutkinnossa : pilli ja pallo oppijalla
Verkkosivujen tuottaminen NC-koneistuksen opetukseen
Koulutussuunnitelman laadinta johtamisen erikoisammattitutkintoon valmistavaan koulutukseen
Ammattikoulu edelläkävijänä: Tietotekniikan alkeet kiertokoulusta
Erityistuen ja -ohjauksen tunnistamismahdollisuudet : Etelä-Karjalan Aikuisopisto Aktivassa
Kohti virtuaalisia oppimisympäristöjä : avoimet oppimisympäristöt aikuisten ammatillisen oppimisen puitteina : raportti
Kokonaisopetus sosiaali- ja terveysalalla : kokemuksia ja näkemyksiä lähihoitajakoulutuksesta
Työ elämään! Työelämään! : kehitysvammahuollon työ- ja päivätoimintayksiköiden toimintaa kehittävän työryhmän muistio 29.12.1995
Oppiminen on muiden kanssa toimintaa : toimintatutkimus luokanopettajien aikuiskoulutuksen opetusarjoittelun ohjauksesta
Opettajaopiskelijoiden reflektioita opetusharjoittelusta : haasteena opetustyön yhteiskunnalliset reunaehdot
Aikuisten oppimisen uudet muodot : kohti aktiivista oppimista
Tutkimuksen elinvoima löytyy idean sisällöstä
Johdatus aikuisen alkajan sellonsoitonopetukseen
Aikuisopetusohjelmien käyttö neljän peruskouluaineen opetuksen tukimateriaalina kansalaisopistoissa työvuonna 1976-77
Toiminnallisten menetelmien ja kokemuksellisen oppimisen hyödyntäminen aikuiskoulutuksessa
Tiivistelmä.
Opiskelijan opas Pohjois-Satakunnan Aikuiskoulutuskeskuksen lähihoitajaopiskelijoille
Soiva opettajuus 2009 : [musiikkipedagogiikan symposium 15.5.2009]
Musiikin perusteita aikuisille: opetuskansio
