http://www.yso.fi/onto/yso/p13274 abstrakti taide
abstrakti taide abstrakti taide nonfiguratiivinen taide abstraktinen taide
Abstraktin kuvataiteen havaitsemisesta
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Neliömies
Kirjallinen
Laulun näen
Ylevä tyhjyys : monokromaattinen pinta ja ei-esittävän merkitystasoja / Lars Saari
Onko kanto taidetta tänään? / teksti: Timo Huusko, Riitta Ojanperä
Taiteen henkisyydestä / Erkki Kulovesi
Maalattu!
Tuleeko taideteoksen olla luonnonmukainen? / Jorma Tissari
Pohjalla tyhjyys
Yksinkertainen asia vaikeammaksi tehtynä
Geometria taiteessa / Liisa Hamarila
Taiteen maailmanhistoria 23. Abstraktinen maalaustaide
Toisinaan kuuntelen värejä ... / Harald Arnkil
Vasarely - taiteilija : TV-ohjelma vuodelta 1985
Kumpi on abstraktisempi : nainen tai neliö? / Onni Oja
Taiteen maailmanhistoria. 23 : Abstraktinen maalaustaide
Seinä
Pienestä ei-mihinkään ja takaisin
Köyhän miehen Shangri-La : ajatuksia taiteesta
Edwin Lydénin asbtraktit teokset Linopiirros ja Sommitelma
Kansallisia ja ylikansallisia abstraktioita
Taide ja abstraktio / Ohto Oksala
Taiteen maailmanhistoria [Abstraktinen maalaustaide], Abstraktinen maalaustaide
Muoto vapautuu / Aune Jääskinen
Maalaustaiteen historia 23 : abstraktinen maalaustaide. 23
Taiteen maailmanhistoria. Abstraktinen maalaustaide
Tunnistamaton maisema / Erik Kruskopf
Opinnäytteeni tavoite on purkaa tekstimuotoon vuonna 2013 aloittamani valokuvaprojekti, Seinä. Tarkastelen luovan työn prosessia taiteellisessa työssäni sekä tuon esiin kiinnostukseni valokuvan abstraktiota kohtaan. Pohdin kysymystä: millä tavalla valokuva, joka on vahvasti sidoksissa esittävyyteen, voi olla abstrakti? Lapsuudenkokemusteni kautta etsin vastauksia toimintaani taiteilijana sekä ihmisenä. Työ Seinä- projektin parissa ajaa minut tarkastelemaan luovan työni vaiheita. Seinän kautta lähestyn kysymystä abstraktista valokuvasta. Pohdintani valokuvalliseen abstraktioon kumpuaa suomalaisen valokuvataiteilija Niko Luoman kanssa käydystä keskustelusta, valokuvataiteilija Laura Nissisen luennosta, lähdekirjallisuudesta sekä omasta työskentelystäni. Kirjallisen prosessin aikana opin käsittämään paremmin Seinä-projektiin liittyviä työvaiheita. Tällä hetkellä tuntuu siltä, että on liian aikaista syventyä tutkimaan abstraktin valokuvan mahdollisuutta kameran avulla. Sen sijaan olen kiinnostunut kokeilemaan, miten isän ja pojan välisen ihmissuhteen tarkastelu toimii osana valokuvallista abstraktiota. En vielä tiedä miten yhdistelmä tulee toimimaan. Joka tapauksessa siitä on otettava selvää. Abstraktin valokuvan kenttä on hyvin monitasoinen kokonaisuus. Se on täynnä kokeellista toimintaa ja yllättävyyttä. Abstraktin valokuvan luoja on eräänlainen tutkiva tiedemies, joka kokoaa työnsä aikana syntyvää sattumien kirjastoa. Sattuman kautta löytyy uusia työskentelymetodeja, jotka puolestaan mahdollistavat uusien teosten synnyn.
Modernin taiteen klassikoita
Abstrakti valokuvaus : Mitä on abstrakti kuvailmaisu ja miten se toteutuu valokuvauksessa?
Taiteen mestarit. Osa 67: Kandinsky
Abstraktinen maalaustaide : maalaustaiteen historia
Otto Mäkilän ajatuksia nonfiguratiivisesta taiteesta = Otto Mäkiläs tankar om nonfigurativ konst / Otto Mäkilä
Luovan ilmaisun ajallinen perspektiivi / Jorma Hautala
Taiteen maailmanhistoria. [23], Abstraktinen maalaustaide
Hikinen tanssi kankaalla : maisemallisuus, abstrakti ilmaisu ja fyysisyys Jukka Mäkelän maalauksissa vuosina 1984-94
Tyyli vai aihe? : ikonografian ja semiotiikan rajankäyntiä ei-esittävän taiteen tutkimuksessa
Ajatuksia uudesta ja vanhasta / Erkki Kulovesi
Kokemuksia abstraktista taiteesta ja maalauksista
Ylevä tyhjyys : monokromaattinen pinta ja ei-esittävän merkitystasoja
Spaces in between : valokuva ja abstraktio
Figuratiivinen ja abstraktinen taide : erään taiteenrakastajan kirje toiselle taiteenrakastajalle / Jalo Sihtola
Nimeämätön
Tiivistelmä:.
Nykytaiteen ongelma = Nutidskonstens problem
Akateemikko Sam Vannin taidetta viimeisen kymmenen vuoden ajalta
Maalari ja aihe : eräältä näkökulmalta katsoen / Aaro Hellaakoski
Musiikki on mukana töissä sommiteltuna, värien rytmiikka toistaa musiikkiteemaa : Oululaisen Hakalahden muotokieli soi Porkkatörmällä
Jukka Mäkelä / Otso Kantokorpi
Maalattu seinä, seinämaalaus ja maalaus / Silja Rantanen
Maalaustaiteen historia 23 : Abstraktinen maal.t
Ajatuksia uudesta ja vanhasta
Puolan kansalliset muistomerkit / Kaarlo Koroma
Prunelle Bleu-azur = Taivaansiniset silmäterät = Azurblå pupiller
1900-luku
Uran riivaama
Ei-esittävä taide kuvataideopetuksen osana : - luokanopettajien näkemyksiä abstraktista taiteesta
Taiteen maailmanhistoria. [22], Abstraktinen maalaustaide
Opinnäytetyö on henkilökohtainen kehitystarina, joka rakentuu abstraktia ja esittävää maalausta koskevan pohdinnan ympärille. Opinnäytetyönä toteutettiin kuuden maalauksen sarja, jonka lähtökohtina olivat tarinallisten ja abstraktien ainesten yhdistäminen. Taustalla ovat tekijän ristiriitaiset ilmaisun tarpeet. Opinnäytetyössä kuvaillaan laajasti niitä eettisiä ja esteettisiä pohdintoja, jotka johdattelivat tekijän aiheen äärelle. Maalausprosessia esitellään maalauksiin innoittaneiden tarinoiden kautta. Työssä hahmotellaan lisäksi nykymaalauksen kenttää sen lähihistorian ja teknisten keinojen kautta. Tekijä pohtii omaa rooliaan nykymaalauksen kentällä ja mahdollista rooliaan siinä havaittavien linjojen jatkajana. Tuloksissa pohditaan tavoitteiden onnistumista, ja todetaan aihevalinnan kehittäneen tekijän ilmaisua uusiin suuntiin haastavuudestaan ja ristiriitaisuudestaan huolimatta. Tekijä jäljittää tärkeimmäksi tavoitteekseen katsomisen tasojen lisäämisen maalauksessa. Maalauksien tarinallisuuden huomataan toteutuneen hyvin, ja yhtymäkohtia löydetään myös abstraktiin taiteeseen.
Abstraktit ryhmämaalaukset terapeuttisessa kontekstissa
Hirsivirsi ja Barcaruoli : suomalaisuus ja kansainvälinen modernismi Mauno Hartmanin 1960- ja 1970-luvun vapaissa veistoksissa ja reliefeissä
Abstraktin ja tarinankerronnan välissä
Uusi todellisuus
Aiheena on käsitellä abstraktia taidetta omien kokemusten kautta. Opinnäyte-työn tavoitteena on tehdä abstrakteja maalauksia ja näyttely. Työ siis keskittyy abstraktin taiteen tutkimiseen ja omien abstraktien taideteosten luomiseen. Tietoa aiheen syventämiseksi on hankittu kirjallisista lähteistä ja internetistä. Prosessi etenee alkuideoinnista luonnostelun ja maalaustapahtuman kautta valmiisiin teoksiin. Konkreettisena tuloksena syntyi opinnäytetyönäyttely. Lopuksi arvioidaan prosessin onnistumista tekijän omasta näkökulmasta ja näyttelyn palautteesta.
Ahti Lavonen / Liisa Lindgren
Abstraktisia tendenssejä nykyhetken taidekulttuurissa / Aulis Blomstedt
Tiivistelmä: Abstraktit ryhmämaalaukset terapeuttisessa kontekstissa.
Symbolismista abstraktiin taiteeseen / Salme Sarajas-Korte
Petri Rummukainen
Taiteen mestarit. Osa 69: Mondrian
Om det synliga i det "stumma" abstrakta måleriet = Näkyvästä ja näkymättömästä "mykässä" abstraktissa maalaustaiteessa / Carolus Enckell ; käännös: Erkki Peltomaa
Abstraktinen maalaustaide
Mietteitä elämästä, olemassaolosta ja taiteen tekemisestä
Sinikka Kurkinen - vuodet 1956-1974 / Sirpa Häkli
Taiteen maailmanhistoria. 23, Abstraktinen maalaustaide
Klassiset arvot peruskokemuksena Carolus Enckellin teoksissa / Michael Casey
Tiivistelmä.
Etsijän alkutaival / Ullamaria Pallasmaa
Kandinsky ja "henkinen taiteessa"
Italian uusi kuvataide / Lionello Venturi
