http://www.yso.fi/onto/yso/p13247 tahranpoisto
tahranpoisto tahranpoisto
Puhdistusopas
Vaatteet ja kodin tekstiilit
Puhtaus on puoli ruokaa
Ruokasoodan ihmeet
Kotikemistin reseptikirja
Tekstiilikonservointi
Tekstiilien hoito : tietoa vaatteiden ja kodin tekstiilien hoidosta
Hoida oikein kotisi
Pesu- ja tahranpoisto-ohjeita
Tahrojen poistaminen kotoisin keinoin
Tehokas lähinnä hajusteena
Vaateniksit : huolla, korjaa ja kunnosta
Joka kodin niksit ja neuvot
Kodin puhtaus : tietoa kodin pintojen puhdistuksesta, hoidosta ja suojauksesta
Vesipesulan toiminta
Isoäidin kotiniksit
Puhdasta jälkeä
Kotiliesi
Tahrat : esiintyminen ja poisto
Kaikki mitä olet halunnut tietää tahroista
Joka naisen niksikirja
Miten pesen ja puhdistan?
Rosteri helppohoitoinen ja edustava materiaali?
Kodin neuvonantaja
Kodin suuri käsityökirja. 2
Viinitahran puhdistaminen nopeutetusti vanhennetusta puuvillasametista
Kodin kunnostusopas
Mikä tahra puhdistuu?
Suuri ompelu- ja käsityökirja
Kemiallisen pesulan toiminta
Kodinhoito. 1, Tekstiilit ja niiden hoito
Kodin tuhattaito : neuvoja perheenemännille ja kodinhoitajille
Tahranpoistotaituri : tahranpoisto-ohjeita ja muita hyviä neuvoja
Tekstiilien hoito kemiallisessa pesulassa
Teollisen pesuprosessin muutos ja sen vaikutukset
Joka naisen niksikirja : käytännöllisiä neuvoja
Glorian antiikki
Tahrat pois tekstiileistä
Tekstiilienhoito
Pikku neuvoja perheenemännille : kodin jokapäiväisessä elämässä tarpeellisia ohjeita eri aloilta
Kodin niksit ja neuvot
Kodin niksit
Joka kodin niksikirja
Tiivistelmä.
Oma vaatevartiani : vaatteiden puhdistus-, värjäys- ja korjausohjeita joka kotia varten
Hoida oikein vaatteesi
Tahroille kyytiä
Kodin uusi tuhattaito
Penkit puhtaaksi?
Penninvenyttäjän vaateaatteet
À la mode : muodin ja pukeutumisen sanakirja
Kodin arvotekstiilien hoito, säilytys ja esillepano
Sikasiistiä : kotitaloudenhoidon oppikirja
Suuri niksikirja : konstit on monet - kun ne osaa
Taitokirja
Tahranpoistoaineiden koostumus, tahranpoistotapahtuma sekä tutkimus kaupallisten tahranpoistoaineiden tehokkuudesta
Suuri tahranpoistotaulukko
