http://www.yso.fi/onto/yso/p13208 tilastolaki
tilastolaki tilastolaki
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2006
Metsärikkeitä puitu vähän käräjillä : metsäammattilaiset ja syyttäjät eri aaltopituudella arvokkaiden luontokohteiden hakkuista ; Metsänomistaja paljon vartijana
Maaseutuelinkeinotilastotyöryhmän muistio
Tapion taskukirja
Lapuan pitäjään historia
Liikkeenhoidon palveluiden tilinpäätöstilasto
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Tiivistelmä (s. 5). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 40-41).
Korkeimman hallinto-oikeuden päätökset maankäyttö- ja rakennuslain mukaisissa kaava-asioissa 1.1.2000-30.6.2003
Rikosoikeus
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Koulun jälkeen
Käsikirja oikeudellisen tiedon hakijoille : kansallisen ja eurooppaoikeuden keskeiset informaatiolähteet
Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Tilastokeskukselle, joka tuottaa suurimman osan Suomen virallisista tilastoista. Työn tarkoituksena oli tutkia, miten tekijänoikeuslaki suojaa Tilastokeskuksen tuottamia tietoja ja tietotuotteita ja kuinka lakia sovelletaan Tilastokeskuksessa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Tilastokeskuksen käytännöt tiedon, tuotteiden ja palveluiden käyttöoikeuksien luovutustilanteissa ja tehdä mahdollisia kehitysehdotuksia käytäntöjen selkiyttämiseksi. Lisäksi tarkasteltiin, miten selkeästi tietojen jatkokäyttöoikeuksista informoidaan tietotuotteiden ja muun tiedonjulkaisemisen yhteydessä, miten lupaprosessi Tilastokeskuksessa etenee, ja miten tekijänoikeuksiin liittyvät asiat tunnetaan ja miten niistä tiedotetaan Tilastokeskuksen sisällä.  Työn teoriaosuus koostui pääosin Suomen tekijänoikeuslain ja sen tulkintojen tarkastelusta. Yleisellä tasolla käsiteltiin tekijänoikeusjärjestelmää ja esiteltiin kohdeorganisaation toimintaa. Empiirinen aineisto kerättiin haastattelemalla Tilastokeskuksessa eri yksiköissä ja erilaisissa tehtävissä työskenteleviä henkilöitä. Nykytilanteen kartoittami-seksi haastateltiin lisäksi muutamia Tilastokeskuksessa työn kannalta keskeisissä asiantuntijatehtävissä toimivia henkilöitä.  Haastattelut toteutettiin keväällä 2011 ryhmähaastatteluina, joihin osallistui yhteensä 17 henkilöä. Menetelmänä oli teemahaastattelu. Aineisto litteroitiin ja käsiteltiin laadullisilla sisällönanalyysimenetelmillä.  Tutkimustulokset osoittivat, että käytännöt ja tiedot vaihtelevat Tilastokeskuksen eri yksiköissä, mutta näkemykset tietojen vapaasta käytettävyydestä olivat lähes yhteneväiset. Tulosten perusteella osoittautui ensisijaisen tärkeäksi avata Tilastokeskuksen verkkosivuilla olevaa tekijänoikeuslauseketta selkokielisen ohjeistuksen muotoon, joka palvelisi tiedonkäyttäjien lisäksi henkilöstöä. Tutkimus osoitti myös, että yhteisten toimintatapojen saavuttaminen edellyttää yhden Tilastokeskuksessa nimetyn asiantuntijan työpanosta sekä henkilöstön ja asiakkaiden nykyistä parempaa informointia tietojen käyttöön liittyvissä kysymyksissä myös tekijänoikeuslain näkökulmasta.
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2005
Tilastotointa koskeva tietosuojalainsäädäntö
Älyllisen itsepuolustuksen pikakurssi
Ulkomaalaisten opiskelijoiden asemaa Suomessa käsittelevä hanke
Maankäyttö- ja rakennuslain soveltaminen hallintotuomioistuimissa 2001-2003
Fysiikan laboratoriotyöt
Avioehtosopimus ja taloudellinen turvallisuus : tutkimus avioehtosopimuksen solmimiseen vaikuttavista tekijöistä
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2003
Tätä kaikki asianomaiset noudattakoot : Korkein oikeus, ihmiset ja yhteiskunta 1918-1990. 2, Tilasto-osa
Tilastot : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Virallisen tilaston kehittämissuunnitelma vuosiksi 1966-1970
Tilastolain kehittämistyöryhmän muistio
Tietosuojalainsäädäntö 2016.
Oikeusolot 2000 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeusongelmiin
Tekijänoikeuslain soveltaminen ja käytännöt Tilastokeskuksessa
Oikeusolot 2004 : katsaus oikeudellisten instituutioiden toimintaan ja oikeuden saatavuuteen
Käsikirja oikeudellisen tiedon hakijoille
Tätä kaikki asianomaiset noudattakoot : Korkein oikeus, ihmiset ja yhteiskunta 1918-1990 2 : tilasto-osa. 2, Tilasto-osa
Työllisyyslain tilastoseurantatyöryhmän muistio
Ympäristönsuojelulain mukaiset valtion ympäristölupapäätökset 2007
Tilastolaki uudistui, tilastojen tutkimuskäyttömahdollisuudet laajenivat
Suomen virallinen tilasto. 29 C, Kieltolakiäänestys
Turva-alan tietokansio 2.
Juopumuksesta pidätetyt henkilöt kaupungeissa vuonna 1923 = För fylleri anhållna personer i städerna år 1923 = [Personnes arrêtées dans les villes pour ivresse en 1923]
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Uusi tilinpäätösanalyysi
Kieltolakitiedustelu vuonna 1923 = Förbudslagsenquêten år 1923 = [Enquête sur la prohibition en 1923]
Eettiset säännöt
