http://www.yso.fi/onto/yso/p1321 hakemistot
hakemistot hakemistot
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översattarna, kritikerna : organisationernas medlemsförteckningar 1969
Sininen kirja. 26 : 2 : Yritysosa = Företagsregister = Company section
Asiakkuusmarkkinoinnin vuosikirja ja hakemisto
Protestanttiset papit Venäjän valtakunnassa 1500-luvun lopulta vuoteen 1937
Sininen kirja. Elektroniikkahakemisto
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna 1955-1956
Maatalouskalenteri 2014 : tieto-osuus
Kansalais- ja työväenopistot = Medborgar- och arbetarinstituten. 1993-1994
Satakahdeksankymmentäkuusi : eräitä tietoja suomalaisista oikeustieteen tohtoreista 31.12.1995
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2007:1 : Pysyväispäätökset
Windows Server 2012 ja Active Directory
Kun Samuli Paulaharjua 'ojennettihin'
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1984:1 : Keskushallintoelinten päätökset
Pääkaupunkiseudun isännöitsijän palveluhakemisto
Oulun osotekalenteri 1912-1913
Mennyt [Elektroninen aineisto]
Huoneentaulu kultakehyksissä
Vientitieto : ulkomaankaupan asia- ja yhteisöhakemisto
Graafisen alan palveluhakemisto
Eduskunta vuoden 1999 varsinaisilla valtiopäivillä = 1999 års lagtima riksdag
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1984:2 : Keskushallintoelinten päätökset
Kirjat. 5, Novelli- ja kertomushakemisto : Osa 2 : 2000-(2004)
Sininen kirja. 2001: talouselämän suurhakemisto
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna 1954
Luottolista-kirja
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2006:1 : Pysyväispäätökset
[Puheita ja kirjoituksia 4] : asiahakemisto
Kalenteri Suomalaisille Venäjällä vuodelta 1874 ; Tiensaattaja Pietarissa ja sen likiseuduilla, sinne matkustaville ja siellä asuville Suomalaisille  : varustettu suomalais-venäläisellä tulkilla, katujen luettelolla ja kaupungin kartalla
Paavo Nissinen [Elektroninen aineisto] kuwaelmia viimeisestä Suomen sodasta
Syteen taikka saveen [Elektroninen aineisto] huvinäytelmä 1:ssä näytöksessä
Kalenteri Suomalaisille Venäjällä vuodelta 1877 ; Tiensaattaja Pietarissa ja sen likiseuduilla, sinne matkustaville ja siellä asuville Suomalaisille  : varustettu suomalais-venäläisellä tulkilla, katujen luettelolla ja kaupungin kartalla
[Nuori Urho] : henkilöhakemisto
Rakennustietohakemisto
Jänkäjääkäreillä yhä kerrottavaa
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2006:2 : Pysyväispäätökset
Helsingin kaupungin rakentamispalvelun dokumentinhallinta
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : Topographica : Häme
Sosiaalinen aikakauskirja : sisällysluettelo vuosilta 1937-1946 = Social tidskrift : innehållsförteckning för åren 1937-1946
Sininen kirja. 2002: talouselämän suurhakemisto
Suomen pankit ja osakeyhtiöt = Banker och aktiebolag i Finland. 1939/40
Mäntsälän Palveluhakemiston käyttäjätutkimus
Suomen postikartta : paikannimihakemisto
Postisiirtotilit = Postgirokonton. 1955
Antikvariaattihakemisto
EU-tiedon hakuopas 2004-2005
Eeva [Elektroninen aineisto]
Helsingin kauppakalenteri
Korppi-opintotietojärjestelmän tietokantakyselyiden nopeuttaminen
Poliisisanomien hakemisto
Hakukoneoptimoidun hakemiston vaikutus hakukonenäkyvyyteen Case: Estime Oy
Kirkon hakemisto
Suomen tieteellisten kirjastojen lisäluettelo : acta- ja aikakauslehtijulkaisujen hakemisto
[Puheita ja kirjoituksia 4] : henkilöhakemisto
Poliisisanomien hakemisto. Osasto B.
Rakentajain kalenteri 2016
Suur-Helsingin osoitekirja. 1950-1951 = Stor-Helsingfors adressbok. 1950-1951
Mercators handels- och industrikalender = Mercatorin kauppa- ja teollisuuskalenteri = Mercators Handels- und Industriekalender = Mercator's commercial and industrial directory. 1913-1914
Teologinen aikakauskirja : hakemisto 1956-1983 : vuosikerrat 61-88 = Teologisk tidskrift = register 1956-1983 = årgångarna 61-88
Sosiaalinen aikakauskirja : sisällysluettelo vuosilta 1917-1926 = Social tidskrift : innehållsförteckning för åren 1917-1926
Oma maa : hakemistot
Helsingin kuntasuunnittelurekisteri
Kenkä- ja nahka-alan hakemisto
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1985:2 : Keskushallintoelinten päätökset
Vaasan Osotekirja 1921
Rakentajain kalenteri 2014
Sininen kirja. 2000
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2015 = Turismens viktiga namn och adresser 2015 = Important names and addresses in tourism in Finland 2015
Suomen pankit ja osakeyhtiöt = Banker och aktiebolag i Finland. 1944/45, 1.
Metahakemiston ja LDAP-hakemiston asennus, konfigurointi ja ohjelmointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymälle
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2010:1-2 : Pysyväispäätökset
VSSHP:n yhteinen hakemistojako : uusimisprojektin selvitystyö
Suomen luontopolut ja lintutarkkailutornit 1983
Muistamisen arvoiset : kansallisbiografia
Pk-yrityksen opas mainostilan hankintaan hakemistomarkkinoilta
"Genealogia Sursilliana" satavuotias
Eduskunta vuoden 1998 varsinaisilla valtiopäivillä = 1998 års lagtima riksdag
Suomen Museo 1894-1913 : sisällys ja asialuettelo : innehåll och sakregister = Finskt Museum 1894-1913
Vihreä kirja 2012.
Romaaneja, joiden tapahtumat sijoittuvat Pohjanmaalle
Sininen kirja : Suomen talouselämän hakemisto = ekonomisk uppslagsbok för Finland. 1960, 2 : Mistä saa? : Sinisen kirjan tavarahakeemisto
Mediamaailman hakemisto
Kansalais- ja työväenopistot. 1996 = Medborgar- och arbetarinstituten
Suomen maatilat : tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista. II osa: Hämeen lääni. 2 osa, Hämeen lääni
Lääketietokeskuksen julkaisema Kodin lääkeopas on tarkoitettu potilaille. Se sisältää tiedot lähes 1 800 Suomen markkinoilla olevista lääkevalmisteesta sekä tavallisimmista korvattavista perusvoiteista. Oppaassa on tiedot lääkkeen oikeasta annostuksesta, käyttötarkoituksesta, vaikutustavasta, haittavaikutuksista, säilytyksestä sekä tietoa lääkkeen käytöstä raskauden ja imetyksen aikana. Tietoa päivitetään kahdesti kuukaudessa. Sisällöstä vastaa Lääketietokeskus. Pakkaus ja hintatietojen pohjana on kahdesti kuukaudessa päivittyvä Suomen Apteekkariliiton ylläpitämä Lääkevalmisteiden tiedosto (Taksa).
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2007:2 : Pysyväispäätökset
Suomenkielisiä ja suomennettuja Vasaensis-kirjailijoita
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä. Tekstiosaston asiahakemisto 1950-59 = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. Sakregister 1950-1959
Selvitys Tieteen linkkitalosta
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä. Asiahakemisto 1970-74 = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. Sakregister 1970-1974
Tarvitaanko verkkodokumenttien kuvailussa käsityötä? : osa 2 : tietoyhteisöt ja suodatusmekanismit
Suomen tapahtumakalenteri : torit, markkinat, messut, festit
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä. Asiahakemisto 1960-69 = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. Sakregister 1960-1969
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1993:2 : Pysyväispäätökset
Tuuliviiri
Helsingin liikehakemisto
Kurssimateriaalin suunnittelu kurssia Windows Server 2008 -ylläpito (70-646) varten
Nimi- ja asialuettelo Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirjan 1-19 osaan
Softa : tietotekniikan hankintahakemisto, osa 1: ohjelmistot ja palvelut
Tiensaattaja Pietarissa ja sen likiseuduilla, sinne matkustaville ja siellä asuville Suomalaisille : varustettu suomalais-venäläisellä tulkilla, katujen luettelolla ja kaupungin kartalla
Sininen kirja. 28 : 2 : Yritysosa = Företagsregister = Company section
Perus- ja taivutusmuotohakemiston tuloksellisuus todennäköisyyksiin perustuvassa tiedonhakujärjestelmässä
Västra Nylands museer = Länsi-Uudenmaan museot
Töölön palveluhakemisto
Ernst V. Knape, meren ja tasangon laulaja
Mainonnan palveluyritykset
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : [kirja-arvostelu]
Sanasto : taide- ja kulttuurihallinnon sanastoa = ordlista för konst- och kulturförvaltningen = terminology for arts and cultural administration = lexique des organes administratifs et consultatifs du domaine de la culture et des arts
[Viidesti pääministeri] : henkilöhakemisto
Pienoisnäytelmiä : sketsejä
Eduskunta vuoden 2000 valtiopäivillä = riksdagen under 2000 års riksmöte
Suomen sanomalehtihakemisto : 1771-1890 : Topographica : Satakunta
Kansanopistojen linjat 2003-2004 = Folkhögskolornas linjer 2003-2004
Ohjeita ja yhteystietoja ympäristövahinkojen sekä luonnon poikkeustilanteiden varalle
Historiallinen arkisto. 20, 3
EU-tiedon hakuopas 2010
Maatalouskalenteri 2013 : tieto-osuus
Maakunnan matkailulle yhteinen kotisivu
Suomen pankit ja osakeyhtiöt = Banker och aktiebolag i Finland. 1941/42, 1
Yleinen ihmiskunnan historia, sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat : nimi- ja asialuettelo ynnä luettelo eri maiden hallitsijoista
Yleisurheilun kilpailukalenteri
Poliisisanomien päähakemisto. Osasto B
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin kurssi- ja opetusmateriaali kurssia Windows Server 2008 -ylläpito (70-646) varten Metropolia Ammattikorkeakoulun Tietoverkkolaboratoriolle. Kurssi kuuluu tietoverkkojen opetusohjelmaan ja sen voi suorittaa sekä nuorisokoulutuksessa että aikuisten iltaopetuksessa. Aluksi työssä kerrotaan Windows Server 2008 -käyttöjärjestelmän uusista ominaisuuksista ja eroavaisuuksista edeltäjäänsä Windows Server 2003:een verrattuna. Koska kurssilla olevat harjoitukset testattiin ja toteutettiin virtuaalikoneilla, kerron myös yleisesti virtualisoinnista ja käytetystä virtualisointiympäristöstä. Keskeisen osan työtä muodostavat luento- ja harjoitusmateriaalit. Työssä laadittiin esityskalvot ja harjoitusohjeet kurssin 12 lukua varten. Lisäksi tehtiin tunti- ja ajoitussuunnitelma. Pilottiversio kurssista järjestettiin keväällä 2010 ja olen kerännyt siitä kurssin kokemuksia tähän työhön..
Oulun osotekalenteri 1901-1902
Vuosikirja 1977 ja toimintakertomus vuodelta 1976
Mainosvälineet ja budjetointi
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2000 = Turismens viktiga namn och adresser 2000 = Important names and addresses in tourism in Finland 2000 = Noms et adresses importants du tourisme en Finlande 2000
[Sodan ja rauhan mies] : henkilöhakemisto
Kylistä, kodeista ja vainioilta [Elektroninen aineisto] kertomuksia ja kuvaelmia
Suomen pankit ja osakeyhtiöt = Banker och aktiebolag i Finland. 1941, 1
Sähköurakan yksikkökustannuksia
Kuohuva vuosisata : 1900-luvun historia. Artikkeli- ja asiahakemisto
Sininen kirja : Suomen talouselämän hakemisto = ekonomisk uppslagsbok för Finland. 1956.
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Helsingin poliisi- ja automiehen osoitehakemisto
Lahden kaupunginvaltuuston esitys- ja päätöslistojen hakemisto
Ympäristöonnettomuuksien ja poikkeukseksellisten luonnontilanteiden yhteydessä tarvitaan yleensä nopeita toimenpiteitä. Tämä ohjeisto antaa tietoa siitä, mistä tällaisissa hälytystilanteissa saa apua virka-aikana ja sen ulkopuolella. Se sisältää viranomaisten, tutkimuslaitosten ja laboratorioiden yhteystietoja sekä varallaolo- ja hälytysjärestelmiä. Lisäksi siinä annetaan poikkeustilanteissa tarvittavia näytteenotto- ja menettelytapaohjeita.
Sosiaalinen aikakauskirja : sisällysluettelo vuosilta 1927-36 = Social tidskrift : innehållsförteckning för åren 1927-36
Mäntsälän palveluhakemisto 1976
Aikuisten jatko- ja sarjakirjat
Retki menneeseen maailmaan
Kulttuuri kännykän ulottuvilla : uudessa tietopankissa esittäytyy Oulu musiikista muotoiluun
Poliisisanomien päähakemisto. Osastot A, D, G, J, K
Norma : Suomi erikoisluettelo. 2002.
Suuri toivelaulukirja 1-20 : sisällysluettelo : laulujen nimet ja alkusanat
Historiallinen arkisto. 51, Henkilö- ja paikannimihakemisto Historiallisen arkiston osiin 1-50
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna 1957-1958
Suomen pankit ja osakeyhtiöt = Banker och aktiebolag i Finland. 1961.
Windows Installer -asennuspakettien luonti, muokkaus ja jakelu
Vihreät sivut : luonnonmukaisen terveydenhoidon hakemisto, tietopankki ja postimyyntiluettelo
Sininen kirja. 29 : 2 : Yritysosa = Företagsregister = Company section
; Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2008 = Turismens viktiga namn och adresser 2008 = Important names and addresses in tourism in Finland 2008
Toimintakertomus ... Hakemistot ..
Suomen sähkölaitokset
Pohjoiskalotin viranomaiset ja organisaatiot = Nordkalotten myndigheter och organisationer
Tehokas 3D-animaatiotuotanto
[Rakas Häiskä] : henkilöhakemisto
Lakimies-lehden hakemisto 1986-2004
Släkterna Estlander och Forsman jämte ättlingar : en förteckning med bilder : kuvioitu luettelo = Estlander- ja Forsman-suvut jälkeläisineen
Kuumat linjat : (talouselämän osoitetietojen hakemisto)
Suuri maatilakirja = Lantgårdar i Finland 5. 5, Hämeen lääni
Maailma tutuksi: Osien 1-10 hakemisto
Rakentajain kalenteri
Karjalan mainostaja
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2014 = Turismens viktiga namn och adresser 2014 = Important names and addresses in tourism in Finland 2014
Pikku Norma. 1995 : Suomi luettelo = Finland katalog = Finland catalogue
Suomalaisen tiedeakatemian toimitusten B-sarjan niteitten I-LXI, 62-69 hakemisto = Index Annalium Academiae scientiarum Fennicae Ser. B. Tom. I-LXI, 62-69
Suomen apteekkihakemisto = Finlands apoteksregister
Suomen pankit ja osakeyhtiöt = Banker och aktiebolag i Finland. 1937
Kuinka Möhönen tuonella käytettiin [Elektroninen aineisto]
Sininen kirja. 26 : 1 : Toimialaosa = Branschregister = Branch section
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Hakemistot
Matrikkelitietoja Itä-Suomen papistosta uudelleen toimitettuina ja koottuina
Sininen kirja : Suomen talouselämän hakemisto = ekonomisk uppslagsbok för Finland. 1959, 1.
KauppakamariTieto
JOHTOPORRAS : talouselämän johto- ja luottamushenkilöitä = personer på ledar- och förtroendeposter inom närimgslivet i Finland = prominent persons in economic life of Finland. 4
Kauppakamarihakemisto
Maatalouskalenteri 2016
Kodin lääkeopas
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1985:1 : Keskushallintoelinten päätökset
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna 1959-60
Luja ja lempeä - piirteitä J.V. Snellmanin luonnekuvaan
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2004:2 : Pysyväispäätökset
Mäntsälän ja ympäristön puhelinluettelo 1941-1942
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2015
Kuntoutuslaitostiedosto 1991.
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2005:1 : Pysyväispäätökset
Selostuksia ja tiedonantoja Korkeimman oikeuden ratkaisuista vuonna 1961-62
Mainostajan hakemisto
Keski-Pohjanmaan Kirjoittajayhdistys Pränttärit ry
Luotain.com : suuri suomalainen www-hakemisto
Ammattikoulutuksen ajantieto : hakemisto ammatilliseen koulutukseen
Maailmanhistorian sisällysluettelo ja henkilönimihakemisto
Polulta, polun vierestä, umpimetsästä Muistijälkiä Kemi 1995 – Runoja Seinäjoki 2005
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 2009:1-2 : Pysyväispäätökset
Poliisisanomien hakemisto. Osastot A, D, G, J, K.
Matkailun tärkeät nimet ja osoitteet 2016 = Turismens viktiga namn och adresser 2016 = Important names and addresses in tourism in Finland 2016
Pilven veikko lähti Mehtä-Porasesta, ukko-Fieandt vaelsi Perhon teitä
Suomalaisen tiedeakatemian toimitusten A-sarjan nid. I-LXI hakemisto = Index Annalium Academiae scientiarum Fennicae Ser. A. Tom. I-LXI
Suuri toivelaulukirja 1-13 : sisällysluettelo : laulujen nimet ja alkusanat
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Katinhännästä katinhännille : eräästä periferiaan viittaavasta nimityksestä
Onko maattomallakin isänmaa? [Elektroninen aineisto]
Kansakunnan kasvot : kolumni
Ympäristö : osto-opas 2001.
Pohjois-Savon puhelinluettelo 2015 ; Pohjois-Savon keltaiset sivut 2015.
Julkaisuista tulospisteiksi : JURE-projektin ja Julkaisufoorumi-hankkeen kuulumisia
Sininen kirja. 30 : 1 : Toimialaosa = Branschregister = Branch section
Kirjat. 5, Novelli- ja kertomushakemisto : Osa 1 : 2000-(2004)
Matkailukohteet yhdelle kartalle : Oulunkaaren vetonauloista yllättyivät matkailureitin tekijätkin
Sininen kirja. Hakemisto. Turvallisuus
