http://www.yso.fi/onto/yso/p13204 heinänkorjuu
heinänkorjuu heinänkorjuu
Kuivaheinän koneellinen teko ja pyöröpaaliheinäkuivurin suunnittelu
Unohtuvat luonnonniityt
Niittyin korjuusta Sawon maassa
Heinätöissä ja puintitalkoissa : äänikirja
Selvitys ruokohelpipaalien silppuamismenetelmistä
Hermannilta heinähän
Suomenselän vieriltä
Niityn kastelu Kuusamossa
Heinänteosta ja sadonkorjuusta ; Tupakanviljelystä : [Savolaisen osakunnan toimesta kesällä 1930 Juvan Rantuuseen y.m. kyliin tehdyn tutkimusretken tuloksia]
Tuhlaajapojan paluu
Päiväkahvit Orimattilan kotitalousopiston heinäpellolla 1943
Kesäilta Seittuun portailla
Heinänteosta Etelä-Pohjanmaalla ja karjan istuttamisesta uuteen olinpaikkaan Suomen kansan taikuudessa
Konekuivatun heinän tuotanto ja markkinointi Etelä-Suomen ravi- ja ratsutiloille
Niittysen heinäpelto Ainolantien varressa 1940-luvun alkupuolella
Heinäväki korviketauolla Pumperin riihen takana olevalla ...
Heinätöistä 60 vuotta sitten - ja tänä päivänä
Seivästys ja latokuivuri varmat menetelmät : luokokuivatus epäonnistuu joka viides vuosi
Maatalouden työnormit : heinän ja oljen korjuutyöt
1940-luvulla heinätyön lomassa tauko. Talon isäntä ...
Heinäkorjuumenetelmät ja -tappiot
Säilörehunkorjuu laajentuvalla karjatilalla
Elholla karhot yhteen
Heinään!!
Tässä pöyhitään heinää, jotta kuivuisi paremmin ...
Karhotus tehostaa korjuuta isoilla koneilla
Katkelma Petteripojan varsitieltä
Kuivaheinän paalaus odottaa poutasäitä
Latojen tyhjäys 1961
Tärkeimmät kansanomaiset heinäntekovälineemme
Jamakka
Isien työt. 1, Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Heinän seivästäminen on suomalaista kansallisromantiikkaa aidoimmilaan
Odotettavissa laadukas heinäsato
Rehunkorjuun juhlaa Purmojärvellä
Heinän annospaalain
Agronic WR 500 -karhotin : suorakarhotin edessä
Petrulta heinään
Katoavia kuvia : Ylä-Muuratjärven kylähistoriaa
Ruokohelven (Phalaris arundinacea) korjuun kustannukset  ja energiakäytön kannattavuus briketöitynä Kuortaneella
Heinätöitä
Heinän paalaus käynnissä 1980 Korpilahden Leustussa.
Heinänkorjuun työketjut : korjuumenetelmät ja -kustannukset
Isien työt. 1, Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Hyvälaatuinen väkiheinä sopii lampaiden ruokintaan
Nurmoo-päivää vietettiin museolla
Heinäseipäät koristavat tienvartta
Oljista katto Haapaveden museolatoon
Niitty on pellon äiti - vanhan sananlaskun viisaus
Katot kruunaavat latomuseon
Suojavyöhykkeiden hoito vie aikaa
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Tuiskulankylän, Saarenkylän ja Salonkylän miehet viikkokunnas : Metsätyöt
Työmenetelmät ja työn rasittavuus paalatun heinän latokuivauksessa
Aittajärven kuivatus
Miksi ensimmäinen ja toinen nurmisato ovat niin erilaisia?
Poutia odotellessa heinät kuivaksi kenttäkuivurilla
Tässä tehdään AIV-rehua. Heinä kauhalla elevaattoriin, ...
Heinäntekoa Seppälän pellolla
Niittomurskaimet kuivattavat rehua tasaveroisesti
Niittokone
Laatuheinää isossa mittakaavassa
Heinän paalaustyyliä v. 1996 Korpilahden Leustussa. ...
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja -säilytysmenetelmät
Korpisaaren tila
Fella-perhosniittomurskain : kolme karhoa kerralla
Siementimotein korjuutapavertailu
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran satavuotispäiväksi 1931.
Heinähommissa Tyrväällä, Vammalassa 1920-luvulla. Heinä niitettiin ...
Latomuseo tallensi heinäperinteen kattojen alle Reijusniityllä
Aune haravakoneella heinäteossa 1920-luvulla.
Tiivistelmä.
Jälkheen jäänyttä uuentien varrele Turtolasta Lankorannale : entistä elämää murrejuttuna
Uutta ajattelua korsirehun korjuuseen : kuivaheinä korjataan keskeltä peltoa
Maniskalla maha täyteen
Heinälle halpa kenttäkuivuri
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
NHK-Pack Multiwrap : paalit muoviin jopa täysautomaattisesti
Joupinkylää
Orimattilan kotitalousopiston kesätöitä 1920-luvulla
Heinäpellon pientareella Vesterin talonväkeä kahvitauolla hikisenä ...
Heinänteosta Etelä-Pohjanmaalla
Käyränvarren viikate ja luonnonniittyjen heinänteko Ala-Kemijoella
Lehmät kertovat säilörehun ruokinnallisen arvon
Kolme murrejuttua Lainion kylästä
Puhaltaen parempaa
Jokivarsien sato: Sodankylän luonnonniittytaloutta
Laatuheinää latokuivurista : "ei oikeastaan muita konsteja olekaan"
Heinäntekosanastoa
Heinäpelto
Perhe heinätöissä Konnevedellä heinäkuussa 1929.
Heinätöissä ja puintitalkoissa
Hevosheinämiehet saavat huhkia koko kesän
Suomalaisista taikamerkeistä : kansatieteellinen tutkielma
Varastokuivaus turvaa heinän laadun : rakentaisiko ensi kesäksi oman heinäkuivurin?
Suunta suuriin koneisiin, tehokkuuteen ja työnlaatuun : heinäkonemyynnin kehitysnäkymät
Hermannilta heinään
Vanhaa Veteliä
Heinänkorjuuta Inkerinmaalla
Laatuheinää säällä kuin säällä
Työntekoa pienestä pitäen
Laatuheinä on hintansa väärtti
Nikkilän pellolla
Joulukannel 2003 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Heinäseipäästä kombipaalaimiin
Heinätöitä Ylöstalon pellolla Virenojalla 1930-luvulla
Heinän korjuukapasiteetin taloudellinen mitoitus
Saderiskien ja korjuutappioiden vähentämismahdollisuuksista heinänkorjuussa
Hellettä, heinäpoutaa : heinänteon kulttuurihistoriaa
Laatuheinän tuottajan opas
Heinän koneellinen kuivaus : opas latokuivurin suunnittelijoille ja rakentajille
Pekassa heinätekoa 1900-luvun alkupuolella. (Korpilahti)
Heinänkorjuutavat Haapaveden kirkonkylässä viime vuosisadan lopulla
Kesäisiä työpäiviä
Heinänkorjuu
Mitä säilörehu-urakointi maksaa?
Eila oli apuna heinäpellolla. Miehet tekivät ...
Väkiheinä vaihtoehtona nurmituotannossa
Heinänteosta Etelä-Pohjanmaalla ja Karjan istuttamisesta uuteen olinpaikkaan Suomen kansan taikuudessa
Eväspaketti Mansikin mieleen
Isien työt : Kansatieteellisen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuosilta 1936-40. 1
Heinän murskaus jouduttaa esikuivausta
Pyöröpaalien latokuivausta
Käytä Artturia apuvälineenä : rehunkorjuun ajoitus on rahanarvoinen ratkaisu maitotilalle
Vanhojen heinälatojen tarinaa
Korjuuajan vaikutus heinäsadon määrään ja laatuun : kokeita kesän 1924 heinällä
Heinän talliaminen Vesterin tilalla. Kärryssä isäntä ...
Kuolio : paiseniittyjen kylä
