http://www.yso.fi/onto/yso/p13269 diplomatia
diplomatia diplomatia
Hirmuinen mies : MP3
Erich, Maydel ja Tukholman selkkaus
"Minkä pirun sille tekee?"̋ : Mathias Rustin Moskovan-lento 1987 ja suomalaisviranomaisten toiminta
Turvallisuuden pettäessä : Suomi neuvostodiplomatiassa Tartosta talvisotaan 2, 1933-1939 = Suomi neuvostodiplomatiassa Tartosta talvisotaan 2, 1933-1939. 2, 1933-1939
Nikkelidiplomatiaa Petsamossa 1940-1941
"Sonderfall Finnland" : DDR:n pyrkimykset tunnustuksen saamiseksi Suomelta 1967-1972 sekä diplomaattisten suhteiden solmimiseen johtaneet neuvottelut
Sanat, diplomatia ja politiikka
Bomarsundista Pariisiin : Ahvenanmaa ja pohjoinen Itämeri Krimin sodan diplomatiassa
Todellinen diplomaatti : esseitä ja aforismeja
Pro libertate maris : Louis De Geer Ruotsin kruunun asiamiehenä Alankomaissa vuosien 1643-1645 Tanskan-sodan aikana
Kirja-arvostelu
Suomen suurlähetystö Tallinnassa : Suomen historiaa Tallinnassa
Suomi ulkomaisissa tiedotusvälineissä 2008
Mitä on diplomatia
Kissanristiäiset
Passiivisella pohjalla hyvät suhteet : Kiina Suomen ulkopolitiikassa ja omalinjainen Joel Toivola Pekingin-suurlähettiläänä 1961-67
Muuttuva diplomatia ja diplomaatit
Näkökulmia Herman Gummeruksen ajatteluun
Miten tutkia suvereeniteettia eli lingvistinen käänne kansainvälisten suhteiden historian tutkimuksessa
Neuvostoliitto ja Ahvenanmaan kysymys
Punainen viiva kartalla? : Suomen diplomaattisuhteiden synty ja kehitys Etelä-Korean kanssa vuosina 1953-1989
Kun suuret sortuvat
Ideasta instituutioksi : sovittelumenettely kansainvälisenä riidanratkaisukeinona
Protokollapäälliköt ja valtiopäivien juhlamenojenohjaajat 1918-1999
"Länsikauppakin meille sentään jotain merkitsee" : Johan Nykopp Suomen Washingtonin -lähettiläänä 1951-1958
Rakkaus varjojen aikaan
"Meillä ei ole ikuisia ystäviä eikä vihollisia : ikuisia ovat meidän omat etumme" : Suomen suhteet Kiinan kansantasavaltaan 1949-1989
Diplomatian historiasta kansainvälisten suhteiden historiaan : ranskalaisen selittävän koulukunnan osuus
Euroopan turvallisuus- ja yhteistyöjärjestön Venäjän-politiikka : Venäjää käsittelevät korkean tason Ety-julkilausumat kansainvälistä yhteisöä tuottavina illokutionaarisina akteina
Sodan uhka Yhdysvaltain Japanin suurlähetystöraporteissa vuosina 1932-1941
Naisena miesten maailmassa : Diplomaatinuran sukupuolittuneisuus Suomen ulkoasiainhallinnossa toisen maailmansodan jälkeen
Salaisen diplomatian aika on ohi
Kahdenvälisistä suhteista monikansallisiin instituutioihin : Kiinan valtiokäsitys kansainvälisen yhteisön kontekstissa
Suomi Belgiassa : polku kohti Euroopan ydintä : Suomen edustautuminen Belgiassa 1950-luvulle saakka
Röyhkeä diplomaatti : komediasarja ulkoministeriön kauppapoliittisesta osastosta
"Filadelfian" - lähettiläästä universaaliperiaatteen aikakauteen : Suomen diplomaattiedustuksen synty ja kehitys Latinalaisessa Amerikassa 1950-luvulle saakka
"Yllätysten virvatulta" : Harri Holma Suomen Vichyn-lähettiläänä 1940-43
Talvisodan diplomatiasta
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából
Suomalaisen diplomaatin näkökulmia Kiinan uuteen alkuun : suurlähettiläs Cay Sundströmin raportointi ja tulkinnat Pekingistä 1953-1959
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Oikeusministerin talvisota
Tämä opinnäytetyö laaditaan Suomen Lontoon suurlähetystön toimeksiantamana. Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia suurlähetystön tapahtumien diplomaattista merkitystä sekä parantaa sitä tapahtumien laadun kehittämisen myötä.  Opinnäytetyö perustuu sen tekijän suorittamaan työharjoitteluun Suomen Lontoon suurlähetystössä 1.4-19.8.2010. Työharjoittelussa muun muassa järjestettiin tapahtumia ja niistä tulleita kokemuksia käytetään hyväksi opinnäytetyön teossa.  Opinnäytetyön tavoitteena on olla toimeksiantajalle käytännön hyödyksi. Työn avulla pitäisi voida esimerkiksi kehittää järjestettäviä tapahtumia niin että Suomen tunnettuus asemapaikalla kasvaa.  Tutkimus rajattiin koskemaan ainoastaan sellaisia Isossa-Britanniassa järjestettyjä tapahtumia, joissa Suomen suurlähetystö on toiminut pääjärjestäjänä. Tutkimus ei siis kohdistu esimerkiksi Irlannissa tai Finpron toimesta järjestettyihin tapahtumiin.  Työ toteutettiin tutkimustyyppisenä, mutta siinä käytettiin vahvasti hyödyksi myös työn laatijan omia kokemuksia eli empiiristä tutkimusta. Lisäksi tutkimuksessa apuna olivat haastattelut, joita tehtiin sekä suurlähetystön työntekijöille että organisaation ulkopuoliselle henkilölle. Työssä tutkittiin sekä tapahtumien järjestämiskäytäntöjä että diplomatiaa ja etsittiin näiden pohjalta verrannollisia tekijöitä. Tutkimusta tehtiin läpi opinnäytetyön eli kesästä 2010 kevääseen 2011.  Opinnäytetyössä selvitettiin, että Suomen Lontoon suurlähetystön tapahtumat ovat onnistuneet hyvin. Mahdollisia kehityskohteita kuitenkin löytyi muun muassa organisaation yhteisistä toimintamalleista, sillä vaikka ne olivat hyviksi havaittu, ne eivät olleet täysin yhtenäisiä.
Propagandaa vai julkisuusdiplomatiaa? : tapaustutkimus: Yhdysvaltojen julkisuustyö ulkomaille syyskuun 2001 jälkeen
Diplomaattinen suojeluoikeus
Suomi neuvostodiplomatiassa Tartosta talvisotaan. 2, Turvallisuuden pettäessä : 1933-1939
Agricola-tutkimus jatkukoon
Matkalla kohti Rooman-Berliinin-Helsingin -akselia
"Suomen silmänä ja korvana" : Tokion edustuston raporttien kuva Japanin poliittisesta kehityksestä ja suhteesta suurvaltoihin 1952-1973
Juutalaisemansipaation asialla
Maakuvapolitiikan neljä paradigmaa kansainvälisissä suhteissa
Välinpitämätön Washington
Thaimaan oikeusmurha
Propagandaa vai julkisuusdiplomatiaa? : Taide ja kulttuuri Suomen maakuvan viestinnässä 1937-52
Neuvostoliiton Suomen-politiikan jatkuvuus
Julkisuusdiplomatian kehitysvaiheet 2000-luvulla ja nykytilanne
Decena tragica - kymmenen murheen päivää : Henry Lane Wilson Yhdysvaltain suurlähettiläänä Meksikossa vuonna 1913 : toimien ja kritiikin analysointi
Nykyajan kansainvälinen politiikka
Neuvostoliiton diplomaatit ja Suomen itsenäisyys 1920-luvulla
Suomen diplomaattiset suhteet ulkovaltoihin 1918-1988
Maailmanpoliittinen pääkaupunki
Eurooppa ja intifada : EY:n reaktiot ja diplomaattinen rooli palestiinalaisten ensimmäisessä kansannousussa vuosina 1987-1993
"Ystävyys" sotapropagandan elementtinä
Konsensusta konferenssissa : LL/GDS-ryhmän oikeuksien muotoutuminen YK:n kolmannessa merioikeuskonferenssissa
Kirkollispoliittisia kysymyksiä itsenäisen Suomen diplomatiassa
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Suurlähettiläs Jussi Mäkinen 14/10 1969.
Vanhalla tavalla uutta ensimmäisen maailmansodan taustoista
Kotiryssät : suomalaista suhdetoimintaa neuvostoaikaan
Yhtiöiden ja osakkeenomistajien diplomaattinen suojelu
Diplomatian taiturit
Neuvostoliiton kulttuurivaihto-ohjelmat : kulttuurista kylmää sotaa vai diplomatiaa?
Britit Irakissa 2003-2009
Kumppanuus ohjaa kaikkea konsultin toimintaa
Charles F. Adams Pohjois-Amerikan unionin Lontoon-lähettiläänä sisällissodan aikana 1861-1865
Raportointi - diplomaatin ongelmallinen velvollisuus : katsaus raportoinnin tehostamisyrityksiin ennen Suomen liittymistä Euroopan unioniin
Suomen diplomaattiedustus ja ulkopolitiikan hoito / itsenäistymisestä talvisotaan
Eurooppaa amerikkalaisille : Euroopan unionin julkisen diplomatian tarkastelua Yhdysvalloissa
Tasavallan Presidentin valtiovierailu Saksan Demokraattiseen Tasavaltaan 6.-9.9.1977 : Tasavallan Presidentin puhe Valtion Neuvoston puheenjohtajan Erich Honeckerin tarjoamilla juhlapäivällisillä 6.9.1977
Kuninkaallisen tammen suojassa : Suomen Oslon-suurlähetystön historia = [I ly av det kongelige eiketreet : Finlands ambassade i Oslo]
Maabrändit ja diplomatian kaupallistuminen : maabrändien tarkastelua osana globalisaatiopolitiikkaa
Kokoaan suurempi vaikuttaja? : haastattelututkimus Turun kaupungin kansainvälisestä toiminnasta Itämeren alueella
Pohjoismaisia yhteyksiä : Saksan vallan varjossa 1940-1944
Selvitys Suomen edustautumisesta maailmalla
Julkisivua kiillottamassa : kansallisen maineen ja arvovallan rakentaminen 2010-luvun Suomessa
Edustustojen verkkodiplomatia - ikkuna Suomeen vai asemamaahan? : asemamaan kulttuurin huomioiminen Suomen ulkomaanedustustojen verkkosivuilla
Raportointi - diplomaatin ongelmallinen velvollisuus : katsaus ratortoinnin tehostamisyrityksiin ennen Suomen liittymistä Euroopan Unioniin
Tähtien sota. Keisarin käsky
Historiallinen hetki
Tähtien sota. Hämärän laivue
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti finn nagykövetségen
Tähtien sota. Imperiumin perillinen
Diplomatian historiapolitiikka: Historia-argumenttien käyttö Kosovon kysymyksessä 1998-2010
Uutta vai vanhaa diplomatiaa? Woodrow Wilsonin suhtautuminen Japanin tavoitteisiin Pariisin rauhankonferenssissa 1919
Sisällissotaa ja sotaisaa diplomatiaa
Ollaanhan ystäviä! : diplomatian merkitys ja merkityksettömyys EU:n ja Itä-Aasian välisissä suhteissa
Ranskan kieli Suomessa 1800-luvun ensimmäisellä puoliskolla etenkin yksityiskirjeiden valossa tutkittuna
Ahvenanmaan uusi demilitarisointi
Vihreä oksa : diplomatian alkuhistoriaa
Kantinesta EU-puheenjohtajuuteen - Suomen julkisuusdiplomatia 1990-luvulla
Idealismia vai reaalipolitiikkaa? : Indonesiassa toimineiden suomalaisdiplomaattien näkemykset kansainvälisistä suhteista 1950-luvun lopusta 1980-luvun alkuun
Diplomaattiviestinnän tunnusomaiset piirteet
Britannian juutalaisyhteisön harjoittama juutalainen diplomatia ennen ensimmäistä maailmansotaa
Ulkoasiainhallinnon kehityslinjoja
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. 19 - 21 : 1967 - 1969
Suunnitelmat Rooman ja Persian kaksoismonarkiasta 200-luvulla jKr. : "rauhanomaisen rinnakkaiselon" aatteen historiallisilla juurilla
Solmiodiplomatiaa
Päivittäisviestinnästä pysyviin suhteisiin : julkisuusdiplomatia Suomen ja Iso-Britannian hallitusten toiminnassa
Mitä ystävyys merkitsi Ranskan liitto- ja ystävyyssopimuksissa Itä-Euroopan maiden kanssa 1924-1927
Turku 1812 ja valistuksen geopolitiikka
Otteita Tasavallan Presidentin puheesta Porin Paasikivi-Seuran järjestämässä kansalaisjuhlassa 30.11.1977
Stig Sahlin informanttina Suomen ja Ruotsin välillä vuosina 1939-1940
Vaikuttaja, välittäjä ja suhteiden rakentaja : tapaustutkimus Suomen julkisuusdiplomatiasta Saksassa
Diplomatian aakkoset
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa = Műhelytitkok a nagykövetség konyhájából : a vendéglátás a diplomácia része a Budapesti Finn nagykövetségen
Tapahtumien järjestäminen ja niiden merkitys diplomatialle Suomen Lontoon suurlähetystössä
Diplomatia herrasmiesten etuoikeutena : Foreign Officen elitismi ja brittiläinen ulkoasiainhallinto ensimmäisen maailmansodan aikoihin
Talvisodan poliittinen näytelmä : UM:n poliittisen osaston päällikön päiviä ja öitä
Asemapaikka Euroopan kuohuvassa keskuksessa : Suomen Pariisin lähetystön raportointi 1946 - 1956
Sattumia suurlähetystön keittiöstä : Suomen Budapestin-suurlähetystön edustaminen osana diplomatiaa : a vendéglátás a diplomácia része a Budapestin finn nagykövetségen = Mühelytitkok a nagykövetség konyhájából
Proaktiivinen diplomatia Japanin ulkopoliittisena strategiana : pehmeiden diplomaattisten keinojen turvallisuuspoliittiset päämäärät Abe Shinzon ensimmäisellä pääministerikaudella
Propagandaa vai julkisuusdiplomatiaa? : taide ja kulttuuri Suomen maakuvan viestinnässä 1937-52
Tiivistelmä.
Diplomatian taikuri Ralph Enckell : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
