http://www.yso.fi/onto/yso/p13229 liikuntalääketiede
liikuntalääketiede liikuntalääketiede urheilulääketiede
Neste - elimistön eliksiiri
Tanssijan luusto ja sen ongelmat : luentolyhennelmä
Suomalais-virolaista tieteellistä vaihtoa
Millainen liikunta edistää terveyttä? : konsensuspaneelin arvio liikunnan ja terveyden välisestä annos-vastesuhteesta
Uudistettua tietoa liikuntalääketieteestä
Lääkärinä kilpaurheilussa:  kielletty harrastus vai valistamista parhaimmillaan?
Lähikuvassa: Urho Kujala - perimästä pääsemättömissä
Mukana Naganossa : kisoihin vain terveitä urheilijoita
Lyhytkestoinen fyysinen rasitus ja psykoendokriiniset vasteet hyväkuntoisilla miehillä
Jääkiekkovammat : epidemiologinen tutkimus jääkiekkovammoista Suomessa
Lisää terveitä harjoittelupäiviä - laadukas terveydenhuolto luo pohjan urheilijan menestymiselle : vuoden 2013 paras liikuntalääketieteellinen tutkimus julkistetaan Liikuntalääketieteen päivillä
Urheilijan lääkärikirja
Urheiluharjoitusten vaikutus elimistöön : opas voimistelunopettajille, valmentajille ja urheilijoille
Huippu-urheilijan luottolääkärinä
Liikuntaa kaikille
Miten biomekaniikka auttaa ymmärtämään vammojen syntyä ja paranemisprosessia?
Kinesioteippaus - kivunhoitoa ja kuntoutusta
Urheilulääkäriseminaari : 1.-2.12.1989, Hotelli Rosendahl, Tampere
Pyöräilyn biomekaniikka
Kaikki perustieto kuntoilusta
Lentopallo tutkijan käsissä
Liikkumattomasta liikkujaksi - hitaasti kiihdyttäen
Liikunnasta tutkittua Suomessa
Urheiluvammat : aineisto TUL:n koulutusta varten (urheiluvalmentaja-/voimisteluohjaajakurssin perusosa)
Liikuntatieteet etsivät Eestissä uutta kurssia
Fyysisen suorituskyvyn mittaaminen : (kirja + 1 video)
Lihasoppi
Gammakuvaus eli skintigrafia hevosen ontumatutkimuksessa. Osa 2, Luu- ja lihasvaurioiden kuvantaminen
Naisurheilun erityiskysymyksiä
Verenkierto- ja hengityselimistö : palautuminen
Liikunta ja naisen hormonitoiminta
Väärät kapselit vaasissa kuin juoksija Jolkkosella : urheilulääkärin muistelmat
Kahdeksan vuoden pitkäaikaistutkimus amatöörinyrkkeilystä : välitase
Tules Turku 19.-20.9.97, Naantalin kylpylä : urheilutraumatologia. II : luentolyhennelmät
Fyysisen suorituskyvyn mittaaminen
Liikuntalääketiede oma erikoistumisalansa jo 25 vuotta
Miten doping näkyy harrasteurheilussa?
Tyypilliset urheiluvammat - enemmän kuin perusteos
Kuntoilijan käsikirja
Näkökulmia liikuntatieteiden kehittymiseen 1960-luvulta 2010-luvulle : hallinto, toimijat, tutkimus ja tiedonvälitys
Liikuntalääketieteen ja fysioterapian maisterikoulutus Jyväskylän yliopistossa
Hevosen osteoartriitin lääkehoito. 2, Systeeminen hoito
Liikuntalääkärit avainasemassa terveyden edistäjinä
Pidentääkö liikunta ikää?
Urheilulääketiede. 1, Fysiologia
Liikuntalääketieteen klinikka palvelee myös kuntoilijoita
Lihashuollon tukitoimet
Miten liikunnan ja urheilun tutkimus on hyödyttänyt lääketiedettä?
Merkittävä kokoomateos liikuntalääketieteestä
Liikunta osaksi elintapoja : liikuntaklinikalle kuin terveyskeskukseen
Tanssilääketiede esittäytyy
Liikuntalääketiede nyt!
Tiivistelmä.
Urheilulääketiede : 2-taso
Tasapainosuorituksen muutokset 40 sekunnin huojuntamittauksen aikana 76-78 -vuotiailla naisilla
Liikunta, lihashuolto, terveys, 1 : Urheiluvammat : ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
Liikuntalääketieteen koulutusta kehitetään - esimerkki Puolasta
Urheilijan terveydenhoito
Sydney on jo näkyvissä
Nuorten urheiluvalmennuksesta
Mistä saa luotettavaa tietoa?
Tyypilliset urheiluvammat. Osa 2.
Maksimaalinen hapenkulutus 13 - 18-vuotiailla tytöillä ja pojilla puolentoista vuoden seurannan aikana
Antidoping- testaustoiminta
Arviota arvioinnista
Tules Turku 20.-21.9.96, Naantalin kylpylä : urheilutraumatologia. I : luentolyhennelmät
Liikkuva ja urheileva nuori: vuoden 2009 paras liikuntalääketieteellinen tutkimus julkistetaan Liikuntalääketieteen päivillä
Liikunta- ja urheilulääketieteellisen toiminnan kehittäminen vuosina 1980 - 1984 erityisesti opetusministeriön urheilu- ja nuoriso-osaston toimialueella = Utvecklandet av den motions- och idrottsmedicinska verksamheten under åren 1980 - 1984 särskilt inom undervisningsministeriets idrotts- och ungdomsavdelnings verksamhetsområden
Liite ry palvelee sateenvarjona
Liikuntatieteen tavoitteet ja tarve
Liikuntalääketiedettä suomeksi
Urheilulääketiede. 3
Liikuntalääketieteen keskusten arviointi
Terveyden edistäminen : UKK-instituutin ja Tampereen urheilulääkäriaseman tutkimusalat, tavoitteet ja painoalueet
Tyypilliset urheiluvammat
Terveyttä liikunnasta
Urheilulääketiede
Kinesioteippaus
Korkean paikan kammo
Liikuntalääketiede: terveyttä edistävän ja turvallisen liikunnan eväät
Kuntotestauksen perusteet
Yhteistyö ja tulosvastuu liikuntatieteessä
Siirrymmekö vuonna 2000 liikuntalääketieteen vuosisataan?
"Puukkomiestä" aina tarvitaan : Helmer Kvistin parantavan veitsen tarina
Suomen liikuntalääketiede 1982.
Liikuntalääketieteen johtotähtenä terveempi ja onnellisempi elämä
Liikuntalääketiedettä perusteellisesti
Tutkija, kliinikko ja kansalainen - yhteiseen vai omaan maaliin?
Gammakuvaus eli skintigrafia hevosen ontumatutkimuksessa. Osa 1, Perusteet
Miksi doping kiellettiin 1928? : IAAF, piristeet ja rotu-uskomusten voima
Kulisseissa auttamassa urheilijaa
Liikunnasta terveyttä : liikuntalääketieteen radiokurssi
Liikunnan fysiologia
Liikuntalääketieteen keskukset arvioitiin: kaikkien ei tarvitse tehdä kaikkea
III liikuntalääketieteen päivät
Liikuntalääketiede - uuden yhteistyön haasteita
Koiran lonkkanivelen kehityshäiriö Suomessa : tilastollinen tutkimus vaikeusasteista viidellä palveluskoirarodulla
Urheilulääkäriseminaari : 1.-2.12.1989 : Hotelli Rosendahl, Tampere : koulutusaineistoa
Sydän pelissä : vuoden 2012 paras liikuntalääketieteellinen tutkimus julkistetaan Liikuntalääketieteen päivillä
Juniorijääkiekkoilijoiden loukkaantumiset, selkäkivut, vireystila ja energiatasapaino peli- ja harjoituskaudella : Internet-pohjainen selvitys
Liikuntaan liittyvät tapaturmat ja rasitusvammat
Pakollisia risteyksiä
TULES Liikuntalääketieteen päiville! : vuoden 2008 paras liikuntalääketieteellinen tutkimus julkistetaan Liikuntalääketieteen päivillä
C-valmennettavien seminaari : 20.-21.4.1990, Suomen urheiluopisto, Vierumäki : koulutusaineistoa
Liikuntalääketiede on vahva resurssi terveydenhuollolle
Liikunta - lääkkestä elämäntavaksi : vuoden 2010 paras liikuntalääketieteellinen tutkimus julkistetaan Liikuntalääketieteen päivillä
Liikunnan lisääminen
Palveluja tarjotaan jokaiselle liikkujalle
Hevosen osteoartriitin lääkehoito. 1, Nivelensisäinen hoito
Lääkkeet ja urheilu
Jalkapalloilijan lääkintä ja huolto : Suomen palloliiton koulutusaineisto lääkintä- ja huoltajakoulutukseen
Suomen urheilulääketieteen kehitysvaiheet
Kuntoa kaikille
Liikuntalääketiede Suomessa
Keskittämistä ja hajakeskittämistä
Helsingin liikuntalääketieteellinen tutkimuskeskus
Tyypilliset urheiluvammat. Osa 1.
Ehdotus liikuntalääketieteen erikoisalan perustamiseksi sekä koulutuksen järjestämiseksi : Spesialiteettineuvottelukunnan asettaman jaoston mietintö
Suomalainen valmennusoppi. [1], Valmentaminen
Urheilulääketieteen keskeisiä kysymyksiä
Sopivaa ja edullista liikuntaa terveille ja sairaille
Urheilulääketiede. 2, Urheiluvammat
Lääketiede ja urheilu Suomessa sata vuotta sitten
Liikuntalääketieteen yhteiskunnallisen merkityksen ja liikuntalääketieteen keskusten toiminnan arviointi (2006-2016)
Urheilutieto. 2, Urheiluvalmennus, urheilutieteet
Hierojakoulutuksen koulutussuunnitelma : hierojan ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen koulutusuunnitelma
Squash-pelin harjoitusvaikutukset aloittelevilla lajin harrastajilla
Urheilulääkäriseminaari : 9.-10.12.1988, Pajulahden urheiluopisto
Urheilulääketiede 1975.
Kehon rakenne, toiminta ja lihashuolto
Koulutuksen ja yhteistyön ongelmia : seminaariraportti
Urheilijan vammat : ehkäisy, diagnoosi, hoito
"Liikunta ja terveys - videolla käydään läpi liikunnan vaikutukset elimistöön ja selvitetään niitä mekanismeja, joilla lliikunta vaikuttaa. Video jakaantuu kolmeen osaan, joista ensimmäisen aiheena on liikunnan vaikutus sydämeen ja hapenkuljetusjärjestelmään. Toisessa osassa puhutaan ihmisen aineenvaihduntajärjestelmästä ja selvitetään erityisesti rasvan palamista sekä aerobisen ja anaerobisen harjoittelun eroja. Videon kolmas osa käsittelee liikunnan vaikutuksia tuki- ja liikuntaelimistöön." --
Kielletyt ja sallitut lääkeaineet urheilussa = idrottens förbjudna och tillåtna medel. 1996
Judovammojen prospektiivinen seurantatutkimus
Isku vasten kasvoja
Breaking : lajianalyysi fyysisten perusominaisuuksien ja energiantuottomekanismien osalta
Panostus lasten liikuntaan on sijoitus huomiseen
Sydämeen kohdistuva kuormitus laturetkihiihdossa
Teippaus
Koiran lonkan nivelrikon hoito sementittömällä ja sementoidulla lonkkaproteesilla : tapausselostus
Verenkierto- ja hengityselimistön toiminta eri fyysisen aktiviteetin tasoa edustavilla kasvavilla lapsilla
Tanssijan psykofysiologiset ominaisuudet : niiden arviointi, testaus ja kehittäminen : 4. tanssilääketieteen kongressi 4. ja 5. kesäkuuta 1987, Siilinjärven kuntoutumiskeskus : [luentolyhennelmäkirja] = Dance and medicine : the 4th international congress in Kuopio June 4.-5., 1987 : abstract book
Kasvuikäisten liikuntalääketieteen keskeisiä kysymyksiä
Urheilulääkäriseminaari : 11.-12.12.1987 : Varalan urheiluopisto, Tampere : koulutusaineistoa
Liikunta ja terveys
Doping voittaa aina? : kielletyt keinot kautta aikojen
Urheiluvammat : käsikirja
Liikuntalääketiede suunnannäyttäjänä : vuoden 2010 paras liikuntalääketieteellinen tutkimus julkistetaan Liikuntalääketieteen päivillä
Liikuntalääketiede - monipuolinen uusi vaihtoehto lääkäreille
Olympiavalmentajaseminaari : 6.-8.4.1988 : Suomen urheiluopisto, Vierumäki : koulutusaineistoa
