http://www.yso.fi/onto/yso/p13222 metaani
metaani metaani
Metsänpohjan metaanivuon vaihtelu ja vuohon vaikuttavat tekijät boreaalisessa metsässä
Toisenvaraisten mikrobien aineenvaihdunta
Kallioperän kaasujen koostumus ja isotoopit Outokummun syväreiässä
Ilmakehän kohotetun CO[sub2]-pitoisuuden, vesitason sekä typpilannoitusten vaikutukset järvenrantakosteikon metaanipäästöihin havumetsävyöhykkeellä
Turve, puu ja heinä yhdessä paras vaihtoehto
Savonlinnan seudulla syntyvän yhdyskuntajätteen sisältämän biohajoavan jätteen osuuden selvittäminen ilmastovaikutusten ja biokaasun hyödyntämisen kannalta
Varastoinnin vaikutus metaanin tuottoon ja ravinteiden säilymiseen kasveissa ja niiden puristenesteissä
Ilmakehän metaanista
Biokaasua ja luomulannoitetta
Biokaasun tuottaminen säilörehusta lehmänlantaa käsittelevällä biokaasulaitoksella
Eri kaasujen ja metsänhoitotöiden merkitys metsien kasvihuonekaasutaseessa: esimerkkinä Etelä- ja Keski-Pohjanmaa
Kasvihuonepäästöt Kiimingissä 1990 ja 1999
Subarktisen palsasuon metaanipäästöt
Suon pinnanmuotojen, vesipinnan ja kasvillisuuden vaikutukset CO2- ja CH4 -virtoihin : mikrokosmoskoe altistuskammioissa
Kiteen biokaasulaitoksen mädätysraaka-aineiden metaanintuottopotentiaalin ja keskeisten ominaisuuksien selvittäminen
Metaanifysiikkaa
Biovoimalaitoksen mitoitus
Neljän järven ulappa-alueen avovesiajan metaanipäästöt
Kaatopaikan kaasuntuotto- ja suotovesikuormituspotentiaalin arviointi jätetäytön näytteiden ominaisuuksien perusteella, tapaustutkimus Ämmässuon kaatopaikalla
Esikäsittelyjen ja varastointien vaikutus kasvien kemiallisiin ominaisuuksiin ja metaanintuottopotentiaaliin
Tässä työssä tutkittiin hiilidioksidin (CO2), metaanin (CH4) ja typpioksiduulin (N2O) sekä maanmuokkauksen, lannoituksen ja hakkuutähteiden korjuun merkitystä metsien maaperän ja puuston tämänhetkisessä kasvihuonekaasutaseessa. Tase laskettiin Valtakunnan metsien 10. inventoinnin tulosten sekä hakkuu- ja metsänhoitotilastojen perusteella Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueelle. Maaperän ja puuston yhteenlaskettu kasvihuonekaasunielu oli 2600 Gg CO2-ekv./v. Ojitettujen soiden maaperä oli lähde 410 Gg CO2-ekv./v ja kivennäismaan maaperä nielu 80 Gg CO2-ekv./v. Kummallakin maalajilla kaikkien kolmen kaasun vaikutus taseeseen oli huomattava. Kasvavan puuston vaikutus oli kertaluokkaa suurempi, nielu 3000 Gg CO2/v...
Metaanin tuotto ja haperus minerotrofisella luonnontilaisella ja ojitetulla suolla
Metaani kahden timanttipinnan välissä
Suljettujen kaatopaikkojen kaasun metaanipitoisuus ja kaasupotentiaali
Kovalenttinen sidos
Metaanipäästöjen vähentäminen naudanlihantuotannossa residuaalisen syönnin jalostusvalinnan avulla
Biokaasun seoskäyttö dieselmoottorissa
Hiilen ja ravinteiden sitoutuminen ennallistetun suon kasvillisuuteen
Materiaalin, vesipitoisuuden ja matalan lämpötilan vaikutukset metaanin biologiseen hapettumiseen kaatopaikan pintakerroksessa
Metaanintuottopotentiaali yhteismädätyksessä
Mekaanis-biologisesti käsitellyn yhdyskuntajätteen jäännösjakeen soveltuvuus metaanin biologiseen hapetukseen ja kelpoisuus kaatopaikan pintakerroksessa
Kalanjalostuslaitoksen jätevesien ja sianlietelannan anaerobinen yhteiskäsittely
Kaatopaikan mikrobitoiminta
Biokaasulaitoksen prototyypin 3D-suunnittelu
Metaanin tuotto rehevöityneen järven sedimentissä
Jätehuolto ja kasvihuoneilmiö
Aikasarjoja alkoholista
Metaani : maaperä ja sedimentti metaanin (CH[sub 4]) tuottajina ja kuluttajina
Käsitellyn puun kompostoituminen
Metaanin hapettajat - suon hiilen ja typen kierron kaksoisagentit
Esiselvitys yhdistetyn suotoveden kierrätyksen ja metaanin talteenoton järjestämisestä Kapulan kaatopaikalla
Otsonialtistuksen vaikutus erilaisten kasvillisuuspintojen hiilidioksidi- ja metaanivirtoihin suomikrokosmoksessa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön Turun ammattikorkeakoululle hankittu Automatic Methane Potential Test System (AMPTS) II metaanintuottopotentiaalin määrityslaitteisto. Laitteiston käyttöönoton lisäksi sillä määritettiin metaanintuottopotentiaaleja erilaisista biokaasuntuotannon raaka-aineista ja niiden yhteismädätyksistä. Käyttöönoton yhteydessä metaanintuottopotentiaalin määrityslaitteistolle suunniteltiin ja suoritettiin asennuskvalifiointi, toiminnan tarkastus ja suorituskyvyn tarkastus. Suoritettujen tarkastusten perusteella laadittiin myös lopullinen kvalifiointiraportti. Metaanintuottopotentiaalimittauksissa raaka-aineina käytettiin jätevedenpuhdistamon lietettä, hapotettua poistokalaa ja mustikkaa. Näille raaka-aineille etsittiin metaanintuoton kannalta optimaalisia ravintomääriä ja mädäte-ravinto suhteita. Paras metaanintuotto saavutettiin käytettäessä ravintona hapotettua kalaa. Mustikan metaanintuotto oli hieman pienempi kuin verrokkina käytetyn jätevedenpuhdistamon lietteen. Millään tutkituista raaka-aineista ei havaittu odotettua kaasuntuoton kasvua yhteismädätyksessä. Työn tulokset tukevat teoriaa, jonka mukaan käytettäessä panosreaktoreja ei käytettävä mikrobikanta ehdi sopeutua uuteen ravintotyyppiin, mikä saattaa selittää kaasuntuoton kasvun puutteen.
Suolistokaasuja kasvihuoneessa
Vedenpinnan vaihtelun ja typpikuorman vaikutus järvenrantakosteikon metaanidynamiikkaan
Tuuletussolukollisen kasvillisuuden merkitys metaanivuota selittävänä tekijänä pohjoisen havumetsävyöhykkeen soilla
Ennallistamisen vaikutus metsänkasvatuskelvottomien karujen keidassoiden metaanivirtoihin
Turpeen metaanintuotanto alhaisisssa lämpötiloissa : esitutkimusraportti 23.3.1983
Kaatopaikkakaasu Pohjois-Suomen pienillä kaatopaikoilla : väliraportti = Landfill gas from small landfills in Northern Finland
Kaatopaikkakaasun keräyksen tehostaminen ja kaasumäärän lisääminen : tapaustutkimuksena kaksi kaatopaikkaa Pohjois-Savossa
Metaaniseminaari 3.1.1979 AKAVA-talossa
Ravinteiden vaikutus järvisedimenttien metaanin tuottoon
Tiivistelmä: Biokaasutuotannon optimointi lehmänlannan ja teurasjätteen seoksella.
Sarasuon hiilikaasudynamiikka muuttuvissa kosteusolosuhteissa
Biokaasua maissista : lajikkeen vaikutus energiasaantoon sekä maissin ja lehmän lietelannan yhteiskäsittely biokaasureaktorissa
New Holland T7 ja T6 Methane Power. Uutta ilmettä
Kaatopaikkakaasun hyötykäyttö kaukolämmön tuotannossa
Biokaasu liikennepolttoaineena
Kaasutraktorilla pellolle : metaania dieselmoottoriin
Tiiviisti rakennettu kaupunki asuinympäristönä : fyysisten ympäristötekijöiden vaikutus Helsingin kantakaupungin viihtyisyyteen
Kaatopaikkakaasun muodostuminen ja hyödyntäminen pienellä ja etäisellä kaatopaikalla : esimerkkitapaus Kuusiselän kaatopaikka
Työn tarkoitus oli saada biometaaniprojekti vauhtiin Snellmanin Lihanjalostustehtaalla, jotta voitaisiin ottaa biometaani käyttöön vuoden 2013 loppuun mennessä. Työ koostui pääasiassa rakennuslupahakemukseen liitettävien ja laadittavien dokumenttien ja piirustuksien teosta. Työhön kuului myös polttimien muutostöiden järjestäminen. Työn suorittaa poltinvalmistaja. Teoreettisessa osuudessa kuvataan yleistä biokaasusta, biokaasun valmistuksen kannalta tärkeitä osioita, biokaasun puhdistusmenetelmät ja biokaasun mahdolliset hyödyntämistavat. Työ sisälsi rakennuslupaa varten laadittavien piirustuksien ja dokumenttien luomisen, nestekaasulainsäädäntöön tutustumisen, polttimien päivitystarpeen kartoituksen ja muutostöiden järjestämisen. Työ onnistui hyvin, ja rakennuslupahakemusta varten saatiin luotua dokumentit ja piirustukset lokakuun puoliväliin mennessä. Polttimien muutostyöt suoritetaan lokakuun aikana, joten jäljelle jäi ainoastaan rakennusluvan saaminen ja itse rakentaminen. Rakentaminen sinänsä sisältää kaasuputken, anturi- ja kaapeliputken ja maadoituskaapelin kaivamisen maahan, siirtolavojen betonialustan valamisen ja suojarakenteiden rakentamisen. Projektin tarkoitus oli saada työt käyntiin, jotta mahdollinen käyttöönotto olisi mahdollista vuodenvaihteen aikoihin, ja se on nyt täysin mahdollista.
Raskasöljyn korvaaminen biometaanilla Snellmanin lihanjalostustehtaalla
Metaani pitää meidät energiassa
Kaatopaikkakaasun talteenottojärjestelmän toimivuus
Räätälöity ruokavalio vähentää maidon rasvapitoisuutta ja pienentää metaanipäästöjä
Biometaanin ja -vedyn tuotantopotentiaali Suomessa
Biokaasuntuotanto naudan kuivikelannasta
Suon metaanipäästö otsonialtistuksessa avokentällä : vasteet ja tupasvillan merkitys
Hakkuiden vaikutukset metaanivirtoihin metsäojitetulla suolla
Ruokohelven viljelyn aiheuttamat muutokset maan mikrobiologisiin prosesseihin käytöstä poistuneella turvetuotantoalueella
Holoseenin aikainen pohjoisten soiden laajuuskasvu ja sen vaikutukset ilmakehän metaanipitoisuuteen
Puuston tiheyden ja tilajärjestyksen vaikutus metsitetyn suopellon kasvihuonekaasujen virtauksiin
Ilmakehän metaanista 25 % on peräisin soista : luonnon tehokas kaasuttaja
Ilmkehän metaanista
Maissin yhdistetty bioetanoli- ja biokaasutuotanto
Tiivistelmä: Savonlinnan seudulla syntyvän yhdyskuntajätteen sisältämän biohajoavan jätteen osuuden selvittäminen ilmastovaikutusten ja biokaasun hyödyntämisen kannalta.
Koivusen tilan pilottilaitos käyttöön : biokaasu mikroturbiinilla sähköksi ja lämmöksi
Biokaasua järvikasveista : rehevöityneiden järvien niittojätteen metaanintuottopotentiaali
Tiivistelmä: Biokaasua kuivakäymisellä.
Biokattilan tuliputkien tukkeutuminen
Orgaanisen jätteen keräys ja käsittely Suomessa : Biolaitosyhdistyksen jäsenyritykset kiertotalouden toteuttajina
Vaivaiskoivun (Betula nana) lehtien vaikutus pötsifermentaatioon ja metaanintuotantoon in vitro
Ympäristötekijöiden vaikutukset metsämaan metaanihapettajien aktiivisuuteen
Nurmesta hyvin biokaasua, silti kannattavuus epävarmaa
Turpeen lämpötilan vaikutus hajotuksesta aiheutuviin kasvihuonekaasuvoihin kuivatetuilla trooppisilla turvemailla
Metaanin tuotto- ja hapetuspotentiaalit UV- ja otsonialtistetuissa suoekosysteemeissä
Kaatopaikkakaasun puhdistaminen ja analysointimenetelmät
Laidunmaan N2O- ja CH4-dynamiikka
Metaanin hapetus ja tuotto luonnontilaisella ombrotrofisella suolla
Metaanipäästön ajallinen ja paikallinen vaihtelu minerotrofisella suolla
Vesikasvillisuuden ja tulvarantojen kesäaikaiset metaanipäästöt
Ravinteiden vaikutus poly-β-hydroksibutyraatin tuotantoon metanotrofien avulla
Kasvihuonekaasu- ja ammoniakkipäästöt lannankäsittelystä : loppuraportti
Maatalouden, jätevesien ja kaatopaikkojen metaanipäästöt
Keskitetyn biokaasulaitoksen energiatase
Energiakasveista tuotetun biokaasun energiatase suomalaisessa maatilakokoluokan biokaasulaitoksessa
Metaania moottoriin
Lehmien metaanituotannossa on suuria eroja
Opinnäytetyö on osa Helsingin yliopiston ja Metsäntutkimuslaitoksen yhteistä tutkimushanketta nimeltään Metsäojitettujen soiden kasvihuonekaasutaseet. Työssä tarkastellaan avo- ja harvennushakkuiden vaikutuksia ojitetun suon metaanivirtoihin. Kenttätutkimukset suoritettiin kolmena kesänä (2002-2004) Vesijaolla keskiravinteisella ojitetulla suolla, jolle perustettiin avohakkuu- ja harvennushakkuukoealat sekä kaksi käsittelemätöntä kontrollikoealaa. Koealoilla mitattiin suosta vapautuvan ja suohon virtaavan metaanin määriä kammiomittauksin. Hakkuukoealojen metaanivirtoja verrattiin kontrollikoealojen metaanivirtoihin, ja aineisto analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelmalla. Oletuksena työssä oli, että hakkuut lisäisivät soiden metaanivirtoja ilmakehään. Tulokset osoittivat, että metaania virtasi kaikilla koealoilla suohon. Metaanin virtaus turpeeseen oli kuitenkin vähäisempää hakkuualoilla kuin kontrollikoealoilla, ja avohakkuualalla metaania virtasi maahan kaikkein vähiten. Näin ollen metaanin virtaus suohon väheni hakkuiden seurauksena, mutta muutokset eivät olleet kovin radikaaleja. Työssä tutkittiin lisäksi hakkuiden vaikutuksia vedenpinnan etäisyyteen turpeen pinnasta sekä turpeen lämpötiloihin. Hakkuiden seurauksena suon vedenpinta nousi selvästi, mutta turpeen lämpötiloissa ei havaittu merkittäviä muutoksia. Tulokset lämpötilojen osalta saattavat kuitenkin olla hieman epäluotettavia. Myös vedenpinnan syvyyden ja turpeen lämpötilojen vaikutus metaanivirtoihin selvitettiin, minkä tuloksena vedenpinnan syvyyden vaihteluilla pystyttiin selittämään 21 % metaanivirtojen vaihteluista.
Biokaasua kuivakäymisellä
Metaanin pintareaktiodynamiikan tutkiminen Pd(110)-mallikatalyytin pinnalla
Kaatopaikkojen ilmastokuormituksen vähentäminen metaanihapetuksella
Biokaasun hyödyntäminen Häpönniemessä : esiselvitys
Metaanin dynamiikka dimiktisen Kevättömän ja meromiktisen Mekkojärven vesirungoissa ja sedimenteissä
Boreaalisen järven rantavyöhykkeen metaaniemissiot sekä niiden suhde ympäristöoloihin ja kasvillisuuden kehitykseen
Biokaasutuotannon optimointi lehmänlannan ja teurasjätteen seoksella
Turveraportti kestää kritiikin
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi energiayhtiö Oy Turku Energia - Åbo Energi Ab. Työn tarkoituksena oli tarkastella Isosuon jäteasemalla muodostuvan kaatopaikkakaasun hyötykäyttöä lämpökeskuksen polttoaineena. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kaasun siirtämiseen ja polttamiseen liittyviä investointeja, kannattavuutta sekä vaadittavia lupia.  Kaatopaikkakaasun muodostumisesta ja käsittelystä kaatopaikalla kerrottiin opinnäytetyön teoriaosuudessa. Sen tarkoituksena oli antaa yleiskuva siitä, mitä kaatopaikkakaasu on. Energiasisällön ja kaasumäärän avulla laskettiin kaatopaikkakaasun hyötykäytöstä saatava energia ja tulot. Opinnäytetyö selvitti hyötykäytön kannattavuutta vertaamalla investointikustannuksia saataviin tuloihin. Laitteisto ja tekniikka, joka vaaditaan kaatopaikkakaasun siirtämiseen ja polttamiseen, esitettiin opinnäytetyössä. Kaasunsiirtoputkelle tehtiin alustava linjaus maastoon, ja myös maiden omistusoikeuksia linjalla selvitettiin. Opinnäytetyön toimeksiantajalle osoitettiin kustannuslaskennan avulla hyötykäytön kannattavuus ja investoinnin takaisinmaksuajan pituus. Työn lopuksi annettiin ehdotuksia jatkotutkimuksien aiheiksi. Ehdotuksien tarkoituksena oli tehostaa kaatopaikkakaasun muodostumista, jotta hyötykäytön kannattavuus kasvaisi ja tuotettu energiamäärä nousisi.
Metaanin ja dityppioksidin dynamiikka metsitetyissä turvepelloissa
Sähköä, lämpöä ja hyvää lannoitetta
Naudanlihantuotannon ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Paha lehmä?
Biokaasun puhdistaminen rikkivedystä
Metaanin hapettuminen suomalaisissa ja hollantilaisissa metsämaissa
Metaanikaasun tuottaminen maatalousjätteistä : esitutkimus
Outoja kumpareita nousi Uiton pellolle : routalinssi tai metaanipallo
Tiivistelmä.
Pienimuotoisen biokaasureaktorin valmistaminen ja sen hyödyntäminen
Ilmakehän kohotetun O3- ja CO2-pitoisuuden vaikutus kasvihuonekaasupäästöihin niittyekosysteemin maaperästä
