http://www.yso.fi/onto/yso/p1327 tähtisumut
tähtisumut tähtisumut
Avaruuden ääriin
Kuvia taivaalta : ilmakehän ilmiöt ja avaruus
Messierin kohteet
Ajomiehen sumujen kätketty kauneus
Tähtienvälinen pöly ja kaasu näkyvät taivaalla valaisevina sumuina
Tähtienharrastajan käsikirja
Tähtitaivas
Auringonkaltaisten tähtien synty
Tähtitaivaan kummallisuuksia, osa 2 : M3:n meduusa?
Syvä taivas
Tähtitaivaan opas
Hubble lunastaa lupaukset
Kolme keskeistä havaintokohdetta
Nykyaikaiselle nuorisolle
Tähtisumut loistavat tähtienvälisessä pimeydessä: linnunradan elektroninen valoshow
Tähdet kuin tomua
Messierin luettelo : ohjeet taivaan kauneimpien tähtijoukkojen, sumujen ja galaksien löytämiseksi
Avaruuspallo : tieteisromaani nuorille
Messierin kohteet : tähtijoukot, sumut, galaksit
Avaruus : kuvia universumin ihmeistä
Star wars. Petoksen seitti
Avaruuspallon paluu : tieteisromaani nuorille
Kirja-arvostelu : Tähtisumuilta / Lompolo, Jouni
Matkalla aurinkokuntaan
Kohteita eksperteille
Aurinkokunnan kehityksestä
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 4.
Koettua : kirjat
Antikuvat
Etelän tähtitaivaan draama : kaksoistähti syöksyy kohti tuhoaan
Kaksosten Sharpless-sumu on tähtien lastentarha
Tähtiopas : Taivaankappaleiden tarkkailu ja tunnistaminen
Petoksen seitti
Tähtitaivaan taskukirja
Avaruuden tomupilvien arvoitus : tähtien syntysijat
Kautta aikojen ja avaruuksien
Loistava juoni kulkee kuin sadussa
