http://www.yso.fi/onto/yso/p13284 valtiotieteilijät
valtiotieteilijät valtiotieteilijät
Koti, koulu, kylä ja kasarmi : muisteluja 1930-luvulta 1950-luvulle
Doktor Penti : Pentti Kalevi Koivikko 17.05.1941-25.12.2005
Mathias Calonius : saarijärveläinen valtiomies ja isänmaanystävä 1700-luvulla
Anders chydeniuksen liberaali ajattelu ja sen lähteitä
Kyösti Pekonen XL annurom
Kivikauteen
Työelämää varten : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian oppiaineesta vuosina 2005-2009 valmistuneiden työllistymisestä
Kevytmielisyyden aika?
Työuralla : selvitys Turun yliopiston poliittisen historian laitokselta vuosina 2000-2004 valmistuneiden työllistymisestä
Muistelmia : 53 tarinaa elämästäni
Pitkä kävely Meksikonlahdelle
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Hyvinvointivaltio : Suomen mallia analysoimassa
Demokratia, tiede, kansanvalistus : Valtiotieteellisen yhdistyksen intellektuaalihistoriaa 1935-1985
Ernst Nevanlinna : muistosanoja
Marxin poliittisen ajattelun ajankohtaisuudesta
Kootut teokset. Osa 3, 1777-1803
Sanan valta : E. N. Setälän poliittinen, yhteiskunnallinen ja tieteellinen toiminta
Valtiotieteilijät ja joustavuus työmarkkinoilla
Nuori konservatiivi : Tuure Junnila ja hänen poliittinen toimintansa vuoteen 1956
Suomen Valtiotieteilijöiden Liiton kokovartalokuva
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Carl Schmitt : päätöksestä nomokseen
Anders Chydenius - suuri suomalainen valistuskirjailija
Tieteen aatelia : Lorenz Lindelöf ja Ernst Lindelöf
Valtiotieteellisestä tiedekunnasta vuonna 1999 valmistuneiden sijoittuminen työelämään : selvitys vastavalmistuneiden työllistymistilanteesta
Juhlajulkaisu Mikael Hidén 1939-7/12-2009
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Valtiotieteilijä - työelämän asiantuntija : vuosina 1998 ja 2001 valmistuneiden valtiotieteiden maistereiden sijoittumisselvitys
Aatteesta ammattiliitoksi : valtiotieteilijöiden etujärjestötoiminnan vaiheet vuoden 1947 jälkeen
Kunnioitus eriarvoisuuden maailmassa
Koulun jälkeen
Kandiklubista arvovaltaiseksi akavalaiseksi : Suomen Valtiotieteilijöiden Liiton roolit suomalaisessa toimihenkilöjärjestökentässä vuosina 1947-2002
Valtiskan valmiudet : pääkirjoitus
Valtiotieteilijä
Ura : lehti yhteiskunta-alan korkeakoulutetuille
Kootut teokset. Osa 2, 1765-1776
J. V. Snellman ja oman aikamme valtiotiede
Valtiotieteilijät työelämässä : sijoittumisselvitys vuonna 1993 tiedekunnasta valmistuneista sekä vuonna 1990 tutkinnonsuoritusoikeuden saaneista valtiotieteiden ylioppilaista
Antti Chydenius 1729-1803 : Adam Smithin suomalainen edelläkävijä
Lokeroitumista vastaan
Anders Chydeniuksen elämästä ja kirjailijatoiminnasta
Valtio-oppinut vallan kamareissa : 1960-1990-lukujen politiikkaa osallistujan ja tutkijan silmin
Tiivistelmä.
Verkostot väylänä työelämään
Pekka Kuusi : alkoholipoliitikko, sosiaalipoliitikko, ihmiskuntapoliitikko
Avoin yhteiskunta ja sen viholliset
Mahtimiesten matkassa
Juhlakirja Pentti Arajärvi 1948 - 2/6 - 2008
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Elämä kertoo : puoli vuosisataa akateemisessa maailmassa
