http://www.yso.fi/onto/yso/p13225 markkina-alueet
markkina-alueet markkina-alueet
Prime Ecolog Oy:n tuotantoteknologian ostajan valinta ja suurikokoisten pyöröhirsiaihioiden kansainvälinen kysyntä
Kestääkö Venäjän kasvu? / Seminaarijulkaisu : BOFIT  Venäjätietoisku 8.5.2006
Langaton Internet Kempeleen alueelle
Energiapositiivisen asuinalueen ICT-tekniikka : tietojärjestelmämalli
Pietarin vientiä aloittavan yrityksen haasteet
Markkina-alueen kartoitus : case : Sokos Hotel Vantaa
Vääriä käsityksiä Venäjästä
Tilannetutkimus pääkaupunkiseudun päivittäistavarakauppaketjujen lähikauppamyymälöistä
Suomalaisyritysten näkemyksiä Baltian maiden ja Puolan markkinoista
Rahapoliittisesta elvytyksestä ja talouden yleisestä elpymisestä huolimatta yrityslainakannan kasvu on pysynyt euroalueella heikkona. Merkittäviltä osiltaan kasvun kituliaisuus johtuu muutamien maiden suurista kiinteistömarkkinakuplista, jotka puhkesivat kriisin myötä. Pankkien taseissa oleva hoitamattomien lainojen määrä heikentää oleellisesti pankkien kykyä tarjota uusia lainoja..
Ameriikan tuliaisesta Kiinan viemiseksi
Mobiilitelevision kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Rakennusvienti
Alueellisten työmarkkinoiden muutos
Jekaterinburgin ja Chelyabinskin markkina-alueiden kartoitus : Case: Yritys X
Vastasyklistä makrovakauspolitiikkaa vahvistetaan euroalueella: Euroopan keskuspankki on saamassa uusia makrovakausvaltuuksia yhteisen pankkivalvonnan käynnistyessä syksyllä 2014 ja vastasyklinen pääomavaatimus on käytettävissä kaikissa euroalueen maissa viimeistään vuodesta 2016 alkaen. Merkittävä osa euroalueen makrovakauspolitiikasta on kuitenkin tulevaisuudessakin kansallisten viranomaisten vastuulla. Yhteisen rahapolitiikan toimintaympäristössä alueen maat voivat vahvalla kansallisella makrovakauspolitiikalla tukea oman sekä euroalueen talouden vakautta ja parantaa rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä..
Kirjallisuuskatsaus simulaattoreihin ja tuotteen markkinapotentiaalin selvitys
Jvk-emissioiden kasvu ripeää kansainvälisillä markkinoilla
Pienyrittäjän kansainvälistyminen : case ruusujuuri
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Verkkopalveluratkaisujen hyödyntäminen huonekalualan yritysten liiketoiminnassa Venäjän markkinoilla
Mood taulut projektikohteissa : projektikentän kartoitus Oy mood Works Ltd:lle
Karua karussa : Outdoor Expedition, syksy-talvi 2013-2014 mallisto L-Fashion Group Icepeakille
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Dimenteq Oy:n Harava-palvelun vientisuunnitelma saksankieliseen Eurooppaan eli DACH-markkinoille. Työn tavoitteiksi asetettiin vientisuunnitelman tekeminen ja DACH-markkinoiden tutkiminen sekä erilaisten jälleenmyyntimalleihin tutustuminen. Tavoitteina olivat myös Harava-palvelun kehitystarpeiden kartoitus vientiä varten. Harava-palvelu toteutetaan SaaS-palveluna eli yleisemmin pilvipalveluna Suomesta alihankkijan laitetilasta. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta, haastatteluja ja markkinatutkimuskyselyjä. Haastattelut olivat luonteeltaan teemahaastatteluja, ja haastateltavat olivat saksankielisen markkinoiden asiantuntijoita sekä saksankielisellä alueella toimivia kaupunkisuunnittelun ammattilaisia. Markkinatutkimuskysely suoritettiin sähköpostikyselynä Harava-palvelun avulla kaupunkisuunnittelun ammattilaisille DACH-alueella sekä satunnaisille potentiaalisille asiakkaille DACH-alueen ulkopuolella. Lisäksi kysely julkaistiin useissa eri keskusteluryhmissä LinkedIn:ssä, VZ-Netz:ssä ja Facebookissa. Tämän lisäksi tehtiin kaksi vientirengaskyselyä, jossa tutkittiin Länsi-Uudenmaan ja Varsinais-Suomen alueen yrittäjien kiinnostusta osallistua yhteisvientitoimintaan ja näin ollen kansainvälistyä vientirenkaan tai yhteisvientitoiminnan avulla. Tutkimusten perusteella Harava-tuotteella on hyvä mahdollisuus vallata DACH-markkinat omassa segmentissään. Tuotteen ominaisuuksissa ja liiketoimintamallissa on kehittämisen mahdollisuuksia, mutta varhaisen markkinan valtaamiseen ei ole esteitä. Tässä työssä ei kehitetty yksityiskohtaista markkinointi- ja vientisuunnitelmaa, vaan siinä keskityttiin tarkastelemaan viennin aloittamisen mahdollisuuksia ja keinoja sekä välttämättömiä kehityskohteita viennin aloittamiseksi.
Ponsse Oyj:n kotimaanmarkkinat 2000-luvulla
Viron eurojäsenyys : case FOREX
Vakuuskäytäntöjen muutokset eivät ole vaikuttaneet maksu-järjestelmien likviditeetin riittävyyteen
SEV markkina-alueena
Yrityksen etabloituminen Ranskaan operaatiomuotona tytäryhtiö
Finanssisyklit, rahapolitiikka ja makrovakauspolitiikka euroalueella
Rakennepolitiikan tarve ja vaikutukset euroalueella
Keski-Pohjanmaan toimintaympäristöanalyysi ja kehitysnäkymät
Kaupunkitalous : johdatus kaupungistumiseen, kaupunkien maankäyttöön sekä yritysten ja kotitalouksien sijoittumiseen
Markkinatutkimus Saksasta kuljetusyrityksen toiminnanohjausjärjestelmälle
Jälkiasennettavan dieselpartikkelisuodattimen markkinatutkimus
Osakkeiden hinnat ovat nousseet syksyn aikana useilla keskeisillä osakemarkkinoilla, mutta osakemarkkinoiden volatiliteetti eli osakkeiden tuottojen vaihtelu on edelleen vähentynyt. Osakkeiden vaihdon arvo laski vuoden kolmannella neljänneksellä. Euro-alueella tuottojen hajonta eri maiden osakemarkkinoiden välillä on viime vuosina supistunut.
Puumuovikomposiitin mahdollisuudet Suomen markkinoilla
Osaajat alueiden, yhteiskunnan ja perheiden puristuksessa
Singapore, Indonesia ja Malesia markkina-alueena sekä suomalaisten yritysten kansainvälistyminen alueelle
Kriisimaiden pankit kotivaltioidensa rahoittajina
Kunnat ja globalisaatio
Pietarissa markkinat kehittyvät kovaa vauhtia
Markkinatutkimus: australialaisten viinien Suomeen maahantuonnin haasteet ja mahdollisuudet
Kanta- ja Päijät-Hämeen PK-elintarvikeyritysten hyödyntämätön tuotantokapasiteetti ja potentiaaliset markkinakanavat
Markkinat raviradalla
Euroalueen pankeilla ja valtioilla on erääntymässä runsaasti pitkäaikaista velkarahoitusta vuonna 2012. Pankeille avautui tammikuussa mahdollisuus saada rahoitusta EKP:n likviditeettiruiskeen ansiosta.
Alkemian loppu : otteita Mervyn Kingin teoksesta
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen matkailuyritykselle : case: Kemijärven Emäntäkoulu
KIBS-alojen keskittyminen Uudellemaalle tauonnut
Kohdemaakartoitus ja operaatiomuodot : case:Kemppi Oy, Vietnam
Asuntovarauman alueelliset erot ja niitä selittävät tekijät Suomessa
Mäntytukin aluemarkkinat ja hintavaihteluiden ennustaminen Suomessa
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 1, Globalisaation haasteet Euroopalle
Opinnäytetyö tehtiin Iivari Mononen Oy:n toimeksiantona. Tutkimuksen tavoitteena oli hankkia markkinatietoa Irlannin kestopuumarkkinoista. Oleellista markkinatietoa tutkimuksen kannalta olivat kestopuumarkkinoiden toimintaperiaate, potentiaaliset yhteistyökumppanit ja liiketoiminnan mahdollisuudet kohdemaassa.Tutkimuksessa pohdittiin markkinoinnin suunnittelun kokonaisuutta ja sitä, mitkä ovat oleellisia asioita, joita viejäyrityksen tulee selvittää ja ottaa huomioon kohdemaahan pyrittäessä. Lisäksi Irlantia analysoitiin markkina-alueena. Tutkimus toteutettiin haastattelujen avulla ja tutustumalla GLEE-2009-messuihin.Tutkimuksessa selvitettiin liiketoiminnan mahdollisuuksia kohdemaassa, ja kävi ilmi, että markkinoiden vientiesteet ovat suurempia kuin mahdollisuudet. Irlannissa on tällä hetkellä epävakaa markkinatilanne ja poliittinen tilanne vaikea. Suurimpia esteitä vientitoiminnalle Suomesta ovat Irlannin oma suuri kyllästyskapasiteetti ja alhainen hintataso. Ongelmaksi tulee se, että ei ole ketään, kenelle kestopuuta siellä voitaisiin myydä..
Markkina-analyysi suomalaiselle IT-yritykselle, Ruotsin markkinat
Kvarken Business Partners puualan vientirengas Irlannin markkinoilla
Markkinatiedon avulla kohti Ruotsin markkinoita : case Onnioon On Oy
Terästeollisuuden vientiedellytykset Kiinaan : Rautaruukki Steel, Infrastruktuuriosasto
Rahoitusjärjestelmän vakaus
Miten velkakriisi näkyy euroalueen pankkien lainanannossa pienille ja keskisuurille yrityksille?
Markkina-analyysi : Ruostumattomat teräskorut ja verkkokauppa Suomen markkinoilla
Euro vai ei? : eurokriisi ja Suomen vaihtoehdot
Markkina-alueen laajentaminen : Case Majava Group Oy
Japani toimintaympäristönä suomalaiselle ikääntyvän väestön hyvinvointipalveluiden viennille
Syyt asuntomarkkinoiden hintojen muutoksiin Espoossa vuosina 2008-2010
Miksi lainakanta kasvaa euroalueella niin hitaasti?
SEPA-siirtymän merkittävin vaihe viety päätökseen Suomessa
Suomalaisen korumalliston viennin aloittaminen Saksaan : case: Jeans Grey -farkkukoru
Ravintolan sijaintipaikan valinta
Irlannin kestopuumarkkinat
Kansainvälisen vaateliikkeen laajentuminen Suomen markkinoille : case: Bershka
Espanjan ja Italian markkina-alueiden kartoitus : Case: Luhta Sport (L-Fashion Group Oy)
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Kiinan merkitystä markkina-alueena Hotel Kämpin näkökulmasta lähitulevaisuudessa eli 3-5 vuoden aikana. Perustietoja Kiinan markkinasta kerättiin olemassa olevista tutkimuksista sekä Kiinaa käsittelevästä kirjallisuudesta. Täydentävää tietoa hankittiin lisäksi osallistumalla aihetta käsitteleviin teemapäiviin ja workshopeihin. Ajankohtaista aineistoa kiinalaisten matkailusta saatiin myös internetistä, lehdistä ja julkaisuista.  Opinnäytetyöhön hankittiin syventävää informaatiota valittujen sidosryhmien edustajien teemahaastattelulla. Teemahaastattelu mahdollisti tarvittavien lisäkysymysten teon haastattelun aikana sekä vapaan keskustelun aiheesta.  Haastattelun avulla selvitettiin ennen kaikkea Kiinan markkinoihin perehtyneiden Hotel Kämpin yhteistyökumppaneiden ja sidosryhmien mielipiteitä sekä kokemuksia Kiinan markkinasta. Uusien markkinoiden merkitys on suuri ja työn yhtenä merkittävänä tavoitteena oli saada tietoa siitä, onko yhteistyön kehittämisen kautta mahdollista lisätä kiinalaisten yöpymistä merkittävästi Hotel Kämpissä.  Tulokset osoittavat, että sidosryhmät ovat halukkaita kehittämään yhteistyötä Hotel Kämpin kanssa Kiinan markkinoilla. Tutkimuksen avulla Hotel Kämp sai tärkeää tietoa sidosryhmien näkemyksistä.
Markkinatutkimus laktoosittomien ja vähälaktoosisten Valio-tuotteiden valikoiman lisäämisestä Kyproksella : case: Iakovos Photiades Foodstuff Suppliers Ltd.
Tiivistelmä.
Sähkömarkkinat pohjoismaissa ja maailmalla : energiatalouden suunnittelutyö ja seminaari, kevät 2007
Suomi japanilaisten premiumfarkkujen markkina-alueena : case Nordic Denim House Oy
Toimipisteen lanseeraaminen uudelle markkinaalueelle : case: ST1- aseman avajaistapahtuma Puolassa
Koukkutyyppisen vaihtolavalaitteen suunnittelu uuteen kokoluokkaan
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2013 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Suomen lähialueet. 2000 / 5, Itämeren markkina-alue
Gluteenittomia tuotteita valmistavien leipomoyritysten kehittymis- ja kansainvälistymispyrkimykset
Venäjän talous-, rakennusala- ja yrityskatsaus
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
Kiinan kestopuumarkkinaselvitys
Suomalaiset ympäristöalan pk-yritykset Venäjän markkinoilla : tukitarpeiden- ja palveluiden kohtaaminen
Sarvikuonojen ja gebardien Afrikka
Internetissä toimivan palvelun kansainvälistyminen : case: Rockway Oy
Hirsitalomarkkinoiden mahdollisuudet Itä- ja Kaakkois-Suomessa
Kazakstan : joulukuu 2006
Tiivistelmä: Prime Ecolog Oy:n tuotantoteknologian ostajan valinta ja suurikokoisten pyöröhirsiaihioiden kansainvälinen kysyntä.
Venäjä haastavana liiketoimintaympäristönä: case: Kopar Oy
Tuotantotoiminnan käynnistäminen Venäjällä : Tuotantolaitoksen perustamisen vaiheet
Merkittävin vaihe siirtymisessä yhtenäiseen euromaksualueeseen (SEPA) on Suomessa viety päätökseen. SEPA-tilisiirto on korvannut kansallisen tilisiirron. Kotimaisissa ja muualle EU:n alueelle suoritettavissa euromääräisissä tilisiirroissa käytetään nyt samoja standardeja ja niihin sovelletaan samoja ehtoja.
Markkinapotentiaalikartoitus Saksasta oululaiselle konsulttipalvelulle
Suomalaisyrityksen verkostoituminen Shanghain talotekniikkamarkkinoilla
Vähittäiskaupan etabloituminen Baltian markkinoille : esimerkkiyrityksenä Stockman Oyj
Suomalaisyritysten vientivaihtoehtoja Ranskaan
Suihkupuhallusrobotiikan tarjoajan vientiedellytykset ja -mahdollisuudet Ranskassa
Kohti laajentuvia kotimarkkinoita vai rajallisia kasvukeskuksia? : suuret kaupunkiseudut ja suomalaisyritysten kansainvälistyminen Baltiassa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata Ruotsia potentiaalisena ja uutena markkina-alueena case-yritykselle. Opinnäytetyössä tuodaan esille Ruotsin markkinoista asioita, joista olisi hyötyä yritykselle kansainvälisen liiketoiminnan suunnittelussa ja käytännön toteutuksessa. Case-yrityksenä on Onnioon On Oy, joka valmistaa kestäviä ja ekologisia siivousvälineitä suomaisten arkeen. Työn teoreettinen viitekehys muodostuu kansainvälisestä markkinatiedosta sekä tiedon analysoinnista Pestle-, asiakas- ja kilpailija-analyysin, SWOT-analyysin ja kulttuurillisten ulottuvuuksien avulla. Viitekehys toteutettiin kirjallisuus- ja Internet-lähteitä käyttäen. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Ruotsin markkinoiden analysointi toteutettiin kirjoituspöytätutkimuksena käyttäen lähteinä kirjallisuutta ja Internet-sivustoja. Haastattelujen avulla saatiin tutkimukseen luotettavuutta ja syvempiä ulottuvuuksia. Yleisen käsityksen mukaan Ruotsi on suomalaisille pk-yrityksille luonnollinen ja paras markkina-alue, kun mietitään laajentumista kansainvälisille markkinoille. Tämä tutkimus tuki edellä mainittua käsitystä. Ruotsin markkinoille mennään valmiiksi testatulla tuotekonseptilla, yhteistyöllä verkostojen ja referenssien avulla. Toisaalta markkinointi- myynti- ja kilpailu- sekä jakelukanavastrategiat tulee olla valmiiksi mietittynä. Ruotsalaisten kokemus kansainvälisestä liiketoiminnasta ja sen hyödyntäminen tulee nähdä tärkeänä osana suomalaista liiketoimintaa.
Opinnäytetyön aiheena on tutkia liiketoimintasuunnitelman eri osa-alueita. Huolellisesti tehty liiketoimintasuunnitelma antaa yritykselle pohjan onnistua tehtävässään, samoin kuin sidosryhmille ja rahoittajille selkeämmän kuvan yrityksen ja sen toiminnan luotettavuudesta. Tavoitteena on laatia liiketoimintasuunnitelma perustettavalle matkailualan yritykselle Lapissa. Työn teoriaosassa esitetään kolme eri mallia liiketoimintasuunnitelman laatimiseen. Valitusta mallista käsitellään ja määritellään liiketoimintasuunnitelman osa-alueita, mm. visiota, brandia, SWOT -analyysiä ja asiakassegmentointia. Syvemmin tutkitaan laajennettua markkinointimix -mallia sekä yritysrahoitusta ja kannattavuutta. Liiketoimintasuunnitelman prosessissa tutustutaan ensin perustettavan yrityksen kiinteistö- ja kunnostustietoihin sekä matkailulliseen ympäristöön. Sen jälkeen perustellaan varsinaisessa liiketoimintasuunnitelmassa esitettävät markkina-alueet, asiakassegmentit ja hinnoittelumalli. Rahoittajien tarjoamat investointituet ja lainat käsitellään lyhyesti.   Liiketoimintasuunnitelmassa esitetään opinäytetyön teoriaosassa olleen mallin kolme mukainen suunnitelma. Mallia on jonkin verran muokattu yritykselle sopivammaksi. Lopputuloksena voidaan todeta, että tavoitteeseen ei päästy. Suunnitelmassa on puutteita ja mikäli yritys halutaan perustaa, on tehtävä tarkemmat analyysit ja laskelmat.
Suomessa euroalueen matalimmat asuntolainakorot ja asuntoluotonanto keskimääräistä vilkkaampaa
Rovaniemi markkina-alueena FOREX Bankille
Markkinatutkimus Iso-Britannian urheilumarkkinoista interaktiivisen yleisöpelituotteen näkökulmasta
Kansainvälisen yrityksen uudelleen asemoituminen markkinoille : case Stala Oy
Markkinointisuunnitelma Stenmill Oy:lle
High tech -tuotteen lanseerauksen lokalisointi kansainväliselle markkina-alueelle
Kansainvälistymisen kulmakivet : puhtaan energiateknologian yritykselle
Kaarevan arkkitehtuurilasin vienti Venäjälle : case: Tambest Oy
Teknologiainvestointi uudelle liiketoiminta- ja markkina-alueelle
Digitaalisen markkinoinnin kehityssuunnitelma : Nixu Oy
Tämän hetken taloustilanne on yleisellä tasolla laskussa ja se on vaikuttanutkin jo asuntomarkkinoihin. Asuntomarkkinoilla vaikeinta onkin arvon määrittäminen, koska siihen vaikuttaa niin monta eri asiaa. Asunnon arvoon vaikuttavia tekijöitä on muun muassa arvotekijät, kohdetekijät ja sijaintitekijät, johon tämä opinnäytetyö perehtyykin tarkemmin asuntolainaan vaikuttavana tekijänä. Opinnäytetyön teoreettinen osuus on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa syvennytään yleisesti asuntolainan eri lainamuotoihin, viitekorkoon ja varainsiirtoveroon sekä ASP-korkotukilainaan. Jokaisessa kappaleessa on otettu huomioon ensiasunnonostajan näkökulma. Teoriaosuus jatkuukin yleiseen markkinatilanteeseen ja asunnon arvon muodostukseen, jotta ymmärretään paremmin arvon muodostusta myös lainoituksen silmissä. Toisessa osassa käydään läpi asiakkaan ostopäätösprosessia asunnon ostossa, ja viimeisessä osassa tehdään katsaus Turun asuinalueiden eroihin. Tutkimus asuntolainasta toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tässä tutkimuksessa hypoteesina asuinalue vaikuttaa asuntolainaan. Tutkimus suoritettiin mystery shopping –menetelmänä, jossa keksityn asiakasprofiilin kautta haettiin asuntolainaa kahteen samankaltaiseen, eri asuinalueilla oleviin kohteisiin. Rahoituslaitoksissa käydyissä tapaamisissa tutkittiin keskustelujen sekä konkreettisten lainapäätösten perusteella, onko asuinalueella vaikutusta asuntolainaan. Tutkimuksen tuloksena hypoteesi kumottiin, eli asuntolainaa annetaan aina pääoman ja tulojen perusteella tietty prosentuaalinen osuus asunnon hinnasta, eikä kohteen sijainnilla ole merkitystä. Tulokset kuitenkin herättävät kysymyksiä, eikö asuinalueella pitäisi olla vaikutusta riskien hallinnan kannalta? Rahoituslaitosten nykyinen menetelmä on kuitenkin suotuisa ensiasunnonostajille, koska ennen ostoprosessin varsinaista aloitustakuluttaja pystyy itse laskemaan omien varojen mukaista hintaluokkaa toivomalleen asunnolle.
Alueellisten rakennemuutosten ennakointi - esimerkkinä metsäsektori
Mikä on Venäjän paino ja minkälainen toimija Venäjä on maailmantaloudessa?Miksi Venäjän talous kasvaa niin nopeasti ja onko nykyinen talouskasvu kestävällä pohjalla?Näkyykö monia vuosia jatkunut talouskasvu Venäjän alueilla?Entä kehittyvätkö rahoitus- ja pankkisektori?Oheiset artikkelit valottavat näitä Venäjän talouskehityksen kannalta keskeisiä kysymyksiä.Viimeinen artikkeli käsittelee Ukrainan talouden keskeisiä haasteita vuonna 2006. Artikkelit perustuvat BOFIT:in ekonomistien alustuksiin Venäjä-tietoiskussa Helsingissä 8.5.2006.  Asiasanat: Venäjä, maailmantalous, talouskasvu, aluetalous, rahamarkkinat, pankkisektori .
Paperisota : Suomen Paperiteollisuudenharjoittajain Liiton ja Pietarin Paperikomitean taistelu Venäjän markkinoista 1910-1918
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Pankkien ja niiden kotivaltioiden välinen kohtalonyhteys on tiivistynyt etenkin euroalueen velkakriisimaissa. Kotimaisten valtionlainasaamisten määrä kriisimaiden pankkien taseissa on kasvanut merkittävästi, kun pankkien merkitys kotivaltioidensa velan rahoittajana on korostunut.
Kiinalaiset investoivat koneisiin ja laitteisiin
Kansainvälistymisstrategian laatiminen Pariisin markkinoille : case: Minna Parikka
Pk-yritysten strategiset valinnat kansainvälisessä liiketoiminnassa
Suomalaisten marjalikööreiden vientimahdollisuudet
Markkinakartoitus Rovaniemen alueelta
Markkinakartoitus : case:liiketoiminnan perustaminen Suomeen
Menestyvän myynnin tiedot ja taidot Kiinan markkinoilla
Miehillä ura ja naisilla perhe?
Keväällä 2003 alkanut osakekurssien nousu on jatkunut sekä Suomessa että kansainvälisillä markkinoilla. Etenkin euroalueella osakemarkkinoiden likviditeetti on lisääntynyt selvästi vuoden vaihteen jälkeen. .
Yritysten jvk-emissioita on tullut markkinoille poikkeuksellisen runsaasti sekä Euroopassa että Yhdysvalloissa. Tämän vuoden aikana liikkeeseenlaskijoiden konkurssit ovat nousseet ennätystasolle.
Venäjän elintarvikemarkkinatilanne ja pk-yritysten viennin kannattavuuden tekijät
Kansainvälisesti menestynyt suomalaisyritys Nordic Denim House Oy on japanilaisia premiumfarkkuja myyvä verkkokauppa. Suomessa yritys ja sen tuotteet ovat vielä kapean segmentin tietoisuudessa. Tässä työssä tavoitteeksi otettiin selvittää millainen Suomi on markkina-alueena yritykselle ja erityisesti sen tärkeimmälle edustettavalle tuotemerkille Momotaro Jeans:lle, joka haluttaisiin tuoda paremmin esille Suomen markkinoilla. Teoreettinen viitekehys rakennettiin markkinatutkimuksen ja lanseerauksen ympärille. Lanseerauksessa keskityttiin lähtökohta-analyyseihin, joissa pohdittiin eri näkökulmista millaista pohjatietoa yritys tarvitsee ennen lanseerauksen aloitusta. Markkinatutkimuksen teko aloitettiin tammikuussa 2011 ja lopullisesti saatiin päätökseen elokuussa 2011. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista metodologia käyttäen. Markkinatietoutta kartoitettiin kirjoituspöytätutkimuksen sekä haastatteluiden avulla, joista saatiin kerättyä alan asiantuntijoiden sekä potentiaalisten kuluttajien mielipiteitä ja kokemuksia. Haastatteluiden sekä kirjoituspöytätutkimuksen perusteella voidaan suositella Nordic Denim House:lle pienimuotoista lanseerausta Suomeen. Vaikka tuotteella on pieni segmentti, voisi se menestyä oikeanlaisen markkinoinnin, oikein valitun kivijalkaliikkeen ja osaavien myyjien avulla. Momotaro Jeans –merkki esiintyy edukseen Suomen markkinoilla, eikä vastaavanlaisia kilpailijoita merkille löydy. Aluksi merkille olisi kuitenkin saatava hyvin paljon näkyvyyttä mediassa, jotta se pääsisi suomalaisten kuluttajien tietoisuuteen.
Drywite-tuotteiden markkina-alue ja markkinointikeinot
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Kaupungit Itä- ja Pohjois-Suomen aluekehitysdynamiikan solmukohtina
Saksa yhä houkutteleva markkina-alue suomalaisyrityksille
Pankkilainat on hyväksytty kuluvan vuoden alusta lukien eurojärjestelmässä päivänsisäisen tuoton ja rahamarkkinaoperaatioiden vakuuksiksi. Pankkien sijoitus-todistusten vakuuskelpoisuusehdot muuttuivat kesäkuun alusta lukien. Muutokset eivät ole vähentäneet Suomen Pankin maksujärjestelmäosapuolten likviditeetin riittävyyttä.                             .
Markkinointisuunnitelman laatiminen on tärkeää jokaiselle yritykselle. Suunnitelman avulla yritys pystyy nykytilaa analysoimalla ja tulevaisuuden tavoitteet mielessä pitäen valitsemaan tärkeimmät markkinointitoimenpiteet ja tekemään kilpailukeinoja koskevia ratkaisevia päätöksiä. Opinnäytetyöni tavoitteena oli laatia pitkäntähtäimen markkinointisuunnitelma Stenmill Oy:lle. Erityisesti yritys halusi minun miettivän konkreettisia markkinointitoimenpiteitä, jotta se selviäisi tulevista muutoksista.  Tutkimukseni runkona käytin Timo Ropen markkinoinnin suunnitteluprosessia. Ulkoisen materiaalin keräsin markkinointia käsittelevistä teoksista, Internet-lähteistä sekä artikkeleista. Näiden avulla analysoin yrityksen toiminta- ja kilpailuympäristöä sekä selvitin konkreettisia markkinointitoimenpiteitä. Tutkimusmenetelmäni oli case-tutkimus. Sisäisenä materiaalina käytin yrityksen esitteitä, Internet-sivuja sekä haastattelin yrityksen työntekijöitä.  Lähtökohta-analyysien avulla selvitin yritykselle sopivimmat strategiat, jotka antavat yritykselle toimintasuunnan viideksi vuodeksi. Mietin yhdessä yrityksen kanssa yrityksen keskeisimmät tavoitteet ja pohdin, miten ne saavutettaisiin erilaisten markkinointitoimenpiteiden avulla. Lopuksi selvitin keinoja, miten markkinoinnin toteutusta voi seurata. Työni tuloksena on kokonaisvaltainen markkinointisuunnitelma Stenmill Oy:lle. Keskeisimmiksi markkinointitoimenpiteiksi nousivat verkostoituminen ja myyntityö. Myös yrityksen tunnettuuden lisääminen on tärkeää. Ehdotin keinoiksi yrityksen yhteystietojen lisäämistä eri medioihin sekä mainontaa.
Tiivistelmä:.
Finanssikriisin ja siitä seuranneen taantuman myötä uusien asuntolainojen määrät ovat romahtaneet monessa euroalueen maassa. Uusien asuntolainojen määrät euroalueella ovat edelleen yli kolmanneksen matalammalla tasolla kuin vuosina 2006-2007. Matalat korot ovat viime aikoina piristäneet asuntomarkkinoita, mutta uusien lainojen määrissä ollaan edelleen kaukana huippuvuosista.                           .
Turun-alueen laajakaistaliittymät
Kohdeyrityksen mahdollisuudet Yhdysvaltojen tuulivoimamarkkinoille
Kaupungistuminen etenee - löytyykö kaikille sopiva asunto?
Itävalta suomalaisyritysten markkina-alueena : ulkomaankaupan erityisraportti 2002
Rautaruukki Oyj Metformin erikoistuotteet Ruotsin markkinoilla
ProSharp- luistintenteroituskoneet – Tutkimus markkinapotentiaalista Kiinassa
Vientitoiminnan aloittaminen Australiaan : case: CSB-System AG
Velkakriisi on herättänyt huolen pankkien luotonannon supistumisesta. Pienten ja keskisuurten yritysten näkökulmasta uusien luottojen määrä onkin supistunut, vaikka tilanne eroaa maittain. Myös luottojen kysyntää ja tarjontaa mittaavat kyselytutkimukset antavat samansuuntaisia tuloksia.
Vähittäiskaupan ja kaupallisten palvelujen kehittämisselvitys : raportti
Asuntolainojen kehitys vaisua euromaissa
Toimittajien valintaprosessin kehittäminen : case: Salo-Machinery Oü, Saksa ostomarkkina-alueena
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2014 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Yksi maa, monet asuntomarkkinat
Suomen lastulevyteollisuuden vientioperaatiomuodot ja niiden sopivuus markkina-alueittain : case : Koskisen Oy
Työvoimakoulutusraportti Pirkanmaa 2015 : seuranta- ja ennakointitietoa työvoimakoulutuksen suunnitteluun
Euroalueen pankeilla ja valtioilla suuret jälleenrahoitustarpeet
Intia ja sen ajoneuvoteollisuus markkina-alueena
Puun hintavaihteluiden alueellinen yhtenevyys Suomessa
Alueellinen eriytyminen näkyy Suomessa voimakkaasti asuntomarkkinoilla ja kotitalouksien velkaantuneisuudessa. Asunnot ovat kasvukeskuksissa kalliimpia kuin muualla Suomessa, ja kasvukeskusten kotitalouksilla on enemmän asuntovelkaa sekä euromääräisesti että tuloihinsa nähden. Pitkällä aikavälillä asunto- ja luottomarkkinoiden toisiaan vahvistavat suhdanteet ja haavoittuvuudet voivat muodostua haitallisiksi rahoitusvakauden ja kokonaistalouden kannalta..
Itä-Afrikka: taloudellinen yhteistyö kannattaa
Relevanttien markkinoiden määrittely
Uuden aluejaon vaikutus puumarkkinoiden hintainformaatioon
Ylivieskassa asioivien kaupan alan asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Urheilupainotteinen lähiliikuntapaikka : Esituotteistaminen
Hirsirakennusten viennin aloittaminen Venäjälle : case Lapp Pine Finland Oy
Haravapalvelun vientisuunnitelma DACH-markkinoille
Asuntoluotonanto on jatkunut Suomessa vilkkaampana kuin euroalueella keskimäärin. Uusien asuntolainojen keskikorko on ollut Suomessa euroalueen matalin ja kuluttajien luottamus talouteen on pysynyt vahvempana kuin euromaissa keskimäärin. Asuntojen hinnat kuitenkin laskivat Suomessa hieman vuoden 2011 viimeisellä neljänneksellä.
Alueen vaikutus asuntolainan saantiin : ensiasunnonostajan näkökulma
Markkinatieto yrityksen strategiatyön tukena
Terveysvaikutteisen välipalatuotteen vienti Suomesta Saksan markkinoille
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kohdeyrityksen liiketoiminta mahdollisuuksia  Yhdysvaltojen tuulivoimamarkkinoilla. Opinnäytetyön päätavoite oli luoda kohdeyritykselle  kilpailustrategia ja toimiva segmentointi. Ratkaisemalla tutkimuksen keskeiset ongelmat,  löydettiin kohdeyritykselle lisäksi potentiaalisia yhteistyökumppaneita, asiakkaita sekä  jakelukanavia.  Tavoitteena oli tuottaa yritykselle myös luotettavaa ja ajankohtaista tietoa sekä antaa tietoa  uusista markkinointimahdollisuuksista ja ratkaisuista.Olennaista tutkimuksessa oli, että yritys  sai tietoa markkina-alueen kysynnästä, kohderyhmästä ja kilpailijoista. Teoreettisella tasolla opinnäytetyö jaettiin strategian, kilpailuedun ja segmentoinnin käsittelyyn. Empiirisessä osassa opinnäytetyö jakautui tutkimustyyppiseen, sekä produktityyppiseen  osuuteen. Strategisessa analyysissä, empiirisen osan tutkimusmenetelmänä käytettiin  kvalitatiivisia syvähaastatteluja sekä haastateltavien kokemusperäistä tietoa. Potentiaalisten  asiakkaiden ja yhteistyökumppaneiden segmentoinnissa, käytettiin pääasiallisesti Awean  tietojärjestelmien tuottamaa informaatiota tuulivoimamarkkinoilla toimivista yrityksistä. Segmentointi tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen, jolloin tuulivoimamarkkinoita  tarkasteltiin numeeristen tietojen avulla.  Opinnäytetyön tuloksissa ja päätelmissä todettiin, että kohdeyrityksellä on riittävää osaamista  kilpailuedun hankkimiseksi ja todettin, että kohdeyrityksen kannattaa tavoitella markkinoiden  kasvattamista uudella toimialalla. Uudelle markkina-alueelle tultaessa asiakaskunnan ja sen rakenteen tarkempi analysointi on  yksi merkittävimpiä asioita, täten opinnäytetyön johtopäätöksissä ja tuloksissa on esitetty kaksi  jatkokehitysehdotusta.
Finanssikriisi
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön
Tuottojen vaihtelu vähentynyt osakemarkkinoilla
Suomalaisyrityksen etabloituminen Venäjälle : operaatiomuotona tytäryhtiö
Rakennepoliittiset uudistukset parantavat pitkällä aikavälillä euroalueen taloudellista hyvinvointia. Lyhyellä aikavälillä uudistukset voivat myös heikentää talouden kehitystä. Kokonaisuudessaan euroalueen rakennepolitiikan sekä empiirinen että teoreettinen tarkastelu viittaa kuitenkin vahvasti siihen, että rakennepoliittisiin uudistuksiin on kipeästi tarvetta. Rakenneuudistukset ovat ainoa tie talouden tuotantopotentiaalin kasvattamiseen tilanteessa, jossa useiden euroalueen talouksien tuleva pitkän aikavälin kehitys ja julkisen talouden kestävyys näyttävät synkiltä..
Osakemarkkinoiden nousu on jatkunut
Kiinalainen luksusmatkailu : - tulevaisuuden haasteet hotellielinkeinolle
