http://www.yso.fi/onto/yso/p1322 teoreettinen filosofia
teoreettinen filosofia teoreettinen filosofia
Tutkimustyön metodeista
Systeemiajattelu, rationaalisuus ja uskonto : kriittisen uskontotieteen näkökulmia
Filosofian opiskelu kehittää oppimisvalmiutta
Tiedon ja taidon pragmatistinen yhteenkietoutuminen
Vapauden käsitteestä, erityisesti Immanuel Kantin filosofiassa - alustavia huomioita
Miten teen tiedettä taiteesta : johdatusta taiteentutkimukseen ja taiteen teoriaan
Tunnustus, subjektiviteetti ja inhimillinen elämänmuoto : tutkimuksia Hegelistä ja persoonien välisistä tunnustussuhteista
Puhdasta järkeä omalla äänellä
Yhteisöllinen objektiivisuus : tiedon kohtalo Helen E. Longinon teoriassa
Tiede ja maailmantulkinta : kaksitoista selvitettyä tapausta
Kirjallisuutta
Halu ymmärtää : kirjoituksia Olli Koistisen 50-vuotissyntymäpäiväksi
Kesäyliopistolaitos alueellisena ilmiönä
Tohtorikoulutettavat työnsä äärellä : havainnon verhon takaa solujen maailmaan
Leibnizin ja Kantin tietoteorian vertailua
Filosofiasta ja olemisen yleisestä järkevyydestä
"Kynttilä meissä loistaa tarpeeksi kirkkaasti" : John Locken teoreettisen filosofian yleispiirteistä
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. 64
Johdatus tieteenfilosofiaan : käsitteen- ja teorianmuodostus
Teoreettista, ah liian teoreettista!
Onttinen kommunismi - terveen järjen universaaliteoria
Ajattele, filosofoi
Kokemuksen käytännölliset ehdot : kantilaisen filosofian uudelleenarviointia
Valokuvaruumis : valokuva, kasvot ja ruumiillinen skematismi
Wienin piiri
Tiedeopin perusta
Hoitotiede - mitä, miten ja miksi? : erilaisia näkökulmia hoitotieteeseen ja teorianmuodostukseen
Naturalismi ja teoreettisen filosofian käytännöt
Transsendentaalista peliä : tutkielma Jaakko Hintikan Kant-tulkinnasta
Hoitotyön teoreetikot ja heidän työnsä
Varhaiskasvatuksen teoriasuuntauksia
Pätevä katsaus oikeusfilosofiasta - vai oikeusteoriasta?
Emergenssitasojen dialektiikkaa ja tutkivaa journalismia
Tietoisuuden ykseydestä ja transendentaalisen objektin käsitteestä Kantin tietoteoriassa
Teoreettinen tutkimus joukkoviestintä- ja mediatieteen intellektuaalisena tyylinä
