http://www.yso.fi/onto/yso/p13200 liukoisuus
liukoisuus liukoisuus
Termodynaaminen aktiivisuus ja sen standarditilat : prosessimetallurgian jatkokoulutusseminaari 15.6.1987
Miten parantaa fosforin käyttökelpoisuutta?
Pelkistysjätteen neutraloinnin optimointi
Polton aiheuttamat muutokset jätevesilietteen hivenalkuaineiden liukoisuudessa ja biosaatavuudessa
Typen liukoisuus sulaan ruostumattomaan teräkseen : termodynaaminen tarkastelu. Osa 2
Hallitusti liukenevan lannoitteen käyttö alppiruusun taimikasvatuksessa
Tiivistelmä: Biohajoavat rautakelaatit kasvinravitsemuksessa.
Lääkeaineiden fysikaalis-kemiallisten ominaisuuksien ennustaminen laskennallisin menetelmin
Liukoisuustestit Outokumpu Steel Oy:n Tornion tehtaiden prosessijätteiden hyötykäyttö- ja kaatopaikkakelpoisuuden arvioinnissa
Suuri lannoitekatsaus : Suomen lannoitemarkkinat - mitä on tarjolla ja kuka myy
Torrefioimalla käsitellyn puun varastoinnissa liukenevat yhdisteet
Liukkaudentorjunta-aineiden vaikutus kadmiumin liukoisuuteen maassa
Kemian laskut laboratoriossa
Ympäristötekijät ja niiden tutkiminen maarakentamisessa hyötykäytettävien materiaalien liukoisuustutkimuksissa
Liukoisuustestit jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden määrittämisessä : väliraportti
Neon. 5, Reaktiot ja tasapaino
Tiivistelmä: Jätteiden kaatopaikkakelpoisuus.
Kaasujen ainearvot prosessilaskentaa varten : 125 kaasua, 64 ainearvo- ja laskentaparametrityyppiä, sovellusesimerkkejä
Viljelymaan happamuuden vaikutus haitallisten metallien saatavuuteen
Nikkelialtistuksen valvonnassa tarvitaan uusia menetelmiä
Proteiinien liukoisuus
Tuhkien laatu REF-seospoltossa
Opinnäytetyön aihe muodostui toimeksiantajan halusta tutkia ja kehitellä uudentyyppinen kasviperäinen proteiinipitoinen valmiste. Tavoitteena oli tutkia herneproteiinin liukenevuutta, ominaisuuksia, käyttäytymistä ja rakenteen muodostumista sekä sen säilyvyyttä stabiilina. Herneproteiinin lisäämisestä fermentoituun tuotteeseen ei ollut aikaisempaa kokemusta eikä myöskään tutkimustietoa. Herneproteiinin liukenevuudella oli suuri merkitys sen muodostamaan rakenteeseen fermentoinnissa.  Tutkimus toteutettiin suorittamalla kokeita, joissa lisättiin herneproteiini-isolaattia kaurajuomapohjaan tavoitteena saada proteiinipitoinen välipalavalmiste. Kokeissa tarkasteltiin herneproteiini-isolaatin ominaisuuksia ja toimivuutta erilaisia muuttujia säätelemällä. Kokeet toteutettiin toimeksiantajan tiloissa pilot-mittakaavassa. Prosessin pääkohdat koostuivat ainesten sekoittamisesta, homogenoinnista, keittämisestä ja fermentoinnista. Fermentoinnilla oli tutkimuksessa tärkeä rooli, koska kaikki toimeksiantajan tuotteet ovat fermentoituja. Kokeita tehtiin yhteensä 10 kappaletta ja kussakin kokeessa havaittujen tulosten perusteella seuraavan kokeen muuttujia säädettiin. Tuloksia arvioitiin aistinvaraisesti prosessin aikana, tuotteen valmistuttua ja säilytysajan jälkeen.  Kokeissa saatiin herneproteiini liukenemaan hyvin ja fermentoinnissa se muodosti hyvän ja kestävän rakenteen. Muuttujia säätelemällä löydettiin olosuhteet, joissa herneproteiini liukeni hyvin ja saavutettiin haluttu rakenne ja proteiinipitoisuus. Kokonaisproteiinipitoisuuden osalta päästiin 4,3 g/100 g tuotetta, mikä on jo hyvä täysin kasviperäisessä valmisteessa. Hyvä ja toimiva valmistusresepti saatiin kehitettyä pilot-mittakaavaan. Jatkossa kehitettäväksi jää tuotantomittakaavan suunnittelu ja toteuttaminen.
Rikinpoistotuotteiden ja kivihiilen lentotuhkan liukoisuudesta ja toksisuudesta
Siistausprosessin ympäristökuormitus
Outokumpu Chrome oy:n ferrokromikuonan mineralogia ja liukoisuusominaisuudet
Eräiden lääkeaineiden fysikokemiallisten ominaisuuksien määrittäminen ja nefelometriaan perustuvat liukoisuusmittaukset
Fysikaalinen kemia
Tölkkisäilykkeiden raskasmetallitutkimus 1993.
Hammaslääketieteellisten lasikuitulujitekomposiittien  polymeerimatriisit : metyylimetakrylaatin vapautuminen, vesiabsorptio ja veteen liukoisuus : väitöskatsaus
Kuonien hyödyntäminen vesien puhdistuksessa
Pellavaproteiinikonsentraatin toiminnalliset ominaisuudet
Muovipinnoitettujen (PTFE) paistinpannujen tutkimus - migraatiotestit
Lehtilannoitteet vertailussa : ravinnepitoisuuksissa rajut erot
Ferix-3:n soveltuvuus kemialliseen fosforinsaostukseen maatalouden ojavesissä
Lääkeaineiden vesiliukoisuuden parantaminen
Liukoisuustestit jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden määrittämisessä : kahden ravistelutestin vertailututkimus
Liukoisuusmenetelmiä kehitteillä orgaanisia aineita sisätävien teollisuusjätteiden ympäristökelpoisuuden arviointiin
Tiivistelmä: Nilsiän Tahkon korotuksen pintavesistövaikutuksen arviointia.
Vesiliukoisuuden vaikutus lääkeaineen vapautumiseen tärkkelysasetaattitabletista
Tiivistelmä.
Metallien esiintymismuodot lentotuhkassa ja rikinpoistotuotteissa
Liukoisuus- ja biotestit jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden määrittämisessä : loppuraportti
Alumiinin liukeneminen alumiiniastioista ja alumiinisista pakkausmateriaaleista
Kemian kertauskirja
Kauran globuliinien liukoisuus, entsyymihydrolyysi ja hajoamistuotteiden ACE-inhibitioaktiivisuus
Typen liukoisuus sulaan ruostumattomaan teräkseen : termodynaaminen tarkastelu
Jättenpolttolaitosten lentotuhkan haitallisten metallien stabilointi
Käytetyn polttoaineen liukenemismekanismit
Aktinidien sekä fissio- ja korroosiotuotteiden liukoisuudet simuloiduissa pohjavesissä ja Sievin pohjavedessä : PHREEQE ja EQ3NR mallilaskut
Jätteitä tutkitaan, mutta miten?
Yläasteen oppilaiden käsityksiä liukenemisesta ja palamisesta
Kalorimetriset menetelmät lääkevalmisteiden tutkimuksessa ja formuloinnissa
Orgaanisia haitta-aineita sisältävien jätteiden kaatopaikkakelpoisuus : testausmenetelmiä ja arvioinnin lähtökohdat
Liukoisuus- ja myrkyllisyystestit orgaanisia haitta-aineita sisältävien jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden arvioinnissa : loppuraportti
Peroraalilääkinnässä käytettävien lääkeaineiden liukoisuus ja sen parantaminen
Lääkevalmisteen dissoluutiomenetelmän kehitys
Kemisti. 5, Reaktiot ja tasapaino
Jätteiden kaatopaikkakelpoisuus
Kivihiilituhkan liukenevuus veteen
Hiilen ja nikkelin vaikutus fosforin liukoisuuteen niukkaseosteisissa teräksissä
Säilytysajan vaikutus tinan liukenemiseen säilyketölkeistä
Lääkeaineiden suolat, kompleksit ja aihiolääkkeet
Hallitusti liukenevien lannoitteiden käyttö ryhmäkasvien kasvatukseen hautausmaalla
Puuaineksen liuotus ioninesteissä
Nilsiän Tahkon korotuksen pintavesistövaikutuksen arviointia
Pintajännitykseen perustuva liukoisuuden määritys : mikrotensiometri- ja ravistelumenetelmien tulosten vertailu = Solubility determination based on surface tension : comparison of results between microtensiometer and shake flask methods
Lusikoitavan kasviperäisen jogurttimaisen kauravälipalan kehittäminen
Standardoidut liukoisuustestimenetelmät maarakentamisessa hyötykäytettävien materiaalien ympäristötestauksessa
Laboratorioiden välinen vertailu 9/2006 : liukoisuus- ja myrkyllisyystestit jätteiden kaatopaikkakelpoisuuden arvioimisessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Bioferme Oy:n strategiaan perustuva uudenlainen hapatettu kauravälipala, joka vastaisi ravintosisällöllisesti hapatettuja maitotuotteita. Vuodelle 2015 listattujen elintarviketrendien pohjalta suunniteltiin halutunlainen proteiini- ja kalsiumpitoinen lusikoitava kauravälipala, jota vertailtiin kilpailevien yritysten vastaavanlaisiin tuotteisiin. Olemassa olevaa reseptiä muokkaamalla muodostettiin kehiteltävälle tuotteelle karkea pohja, jota kokeellisista tutkimuksista saatujen tulosten perusteella muokattiin haluttuun suuntaan. Opinnäytetyö koostui yhteensä 15:stä pienen mittakaavan kokeellisesta tutkimuksesta, joista ensimmäisten tarkoituksena oli optimoida tuotantomittakaavan prosessi pieneen kokeelliseen mittakaavaan. Käytännön kokeilla tutkittiin luonnollisen leväkalsiumin (Lithothamnium calcareum), herne- ja perunaproteiinin sekä tärkkelysten tuomia vaikutuksia ja ongelmia toivotunlaisiin ominaisuuksiin lopullisessa tuotteessa ja sen valmistusprosessissa. Luonnollisen leväkalsiumin (Lithothamnium calcareum) havaittiin aiheuttavan massan tummumista, minkä johdosta monokaliumfosfaatin ja emulgointiaineiden käytön vaalentavia ominaisuuksia tutkittiin. Herneproteiini saatiin liukenemaan massaan olemassa olevalle reseptille kehitettyä prosessikaaviota hyväksi käyttäen. Herneproteiinin vahvan maun peittämistä tutkittiin perunaproteiinin, monokaliumfosfaatin sekä hillojen avulla. Käytetyllä tärkkelyspitoisuudella ja -laadulla havaittiin olevan vaikutusta fermentoinnin jälkeisen massan rakenteeseen ja kiinteytymisaikaan. Opinnäytetyössä onnistuttiin kehittämään halutunlainen uusi tuote pienessä mittakaavassa. Reseptin kasvattaminen tuotantomittakaavaan ei tapahdu yksiselitteisesti. Sen optimointi suureen mittakaavaan vaatii tuotannollisia koeajoja, joista saatujen tulosten ja raaka-aineiden tunnettujen ominaisuuksien perusteella, voidaan reseptiä muokata halutunlaisen lusikoitavan rakenteen omaavaksi, hyvänmakuiseksi, proteiinipitoiseksi ja luonnollista kalsiumia sisältäväksi kauravälipalaksi.
Kiviainesten otto arseenialueilla : opas kiviainesten tuottajille, maanrakentajille ja viranomaisille
In vitro -ruuansulatusmenetelmän käyttöönotto kivennäisaineiden liukoisuuden määrittämiseen ruis-, vehnä-, kaura- ja ohrapuurosta
Mooli : [lukion kemia]. 5, Reaktiot ja tasapaino
Jätepolttoaineiden lentotuhkien prosessointi
Ilmakuivauksen vaikutus maan liukoisen orgaanisen hiilen ja kokonaistypen pitoisuuksiin
Syklodekstriinit kannabinoidien vesiliukoisuuden ja liukoisuusnopeuden lisääjinä
Vaaralliset alumiiniastiat?
Syklodekstriinijohdosten vaikutus lääkeaineiden liukenemiseen vesiliuoksissa
Lääkeaineiden fysikokemialliset ominaisuudet ja ihon läpäisy
Herneproteiinin käyttö kasviperäisessä valmisteessa
