http://www.yso.fi/onto/yso/p13286 maistraatit
maistraatit maistraatit
Holhoustoimen pääpiirteet
eMaistraatti : palvelut helposti sähköisen kanavan kautta : maistraattien sähköisen asioinnin strategia 2012-2015
Maistraattien eräät henkilörekisterit ja siviilivihkimispalvelujen kehittäminen
Maistraattien yhdistyminen henkilöstön kokemana : case: Sisä-Suomen maistraatti
Edunvalvonnan edellytysten täyttyminen Itä-Suomen maistraattien käytännössä
Alueellistamispolitiikan merkitys asiakkaille - esimerkkinä nimiasioiden käsittely Kainuun maistraatissa
Heinolan kaupungin maistraatti ja raastuvanoikeus vv. 1865-1965
Kirjaaminen Pohjois-Suomen maistraatin holhoustoimessa
Tietosuojayhteistyön kehittämistyöryhmän raportti
Katsaus Tampereen raastuvanoikeuden ja maistraatin perustamiseen sekä niiden 150-vuotiseen toimintaan
Turun kaupunginarkiston yleisluettelo. 1, Maistraatin arkistokokoelma
Holhoustoimen uudistaminen onnistui hyvin
Päämiehen etu : päämiehen edun arviointi maistraatissa holhoutoimen tehtävien yhteydessä
Sanelupolitiikkaa vai vuorovaikutusta : Turun maistraatin ja porvariston suhteet keskushallintoon itsevaltiuden ajan Ruotsissa
Perehdytysmanuaali : Sisä-Suomen maistraatti
Yksimielisyydestä kauppiaiden valtaan : raatimiesten vaalit 12 kaupungissa 1722-1808 : die Ratsherren-Wahlen in zwölf Städten 1722-1808 = Von der Eintracht zur Herrschaft der Kaufleute
Kuolleeksi julistaminen
Mietintö maistraatin tehtäväin toimittamisesta oikeudenkäyntiuudistuksen jälkeen
Asioimistulkin käsikirja. Osa 2, Asioidaan virkailijoiden kanssa
Oikeudenhoitoa Päijät-Hämeessa : Lahden raastuvanoikeuden ja maistraatin perustamisesta 100 vuotta
Päämiehen kuuleminen edunvalvonnan aikana
Lapin maistraatin viestintäsuunnitelma
Holhoustoimen uudistuksen seurantatutkimuksen ohjausryhmän raportti
Talous- ja velkaneuvonta
Hyvinvointivaltion rajankäyntiä maistraatissa : ulkomaalaisten rekisteröintikäytännöt erilaisten statusten ja valtiollisen tiedon lähteenä
Maistraatti itsemääräämisoikeuden turvaajana
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle maistraatille ja järjestysoikeudelle tuomioistuimina järjestysasioissa kuuluvien tehtävien siirtämisestä yleiselle alioikeudelle
Vieraat sotilaat, paikallinen väestö ja Strasbourgin maistraatin toimet yleisen järjestyksen ylläpitämiseksi 1700-luvulla
Turvallisuus on avainsana Kokkolantien ketunpesässä
Maistraattien eräät henkilörekisterit ja siviilivihkimispalvelujen kehittäminen : tiivistelmä lausunnoista
Alaikäiset velalliset ulosottomenettelyssä
Maistraatin tiskiltä tilastoksi : ulkomaalaisten rekisteröinnin ja tilastoinnin käytännöt Suomessa
Palvelun laatu - arviointi ja kehittäminen : kohteena Kokkolan maistraatti
Suomen edunvalvontaoikeus
Oikeuslaitos : 1810-1999
Lahden oikeusaputoimiston Edunvalvontayksikön yleisten edunvalvojien ja Hämeen maistraatin tehtävät ja työnjako lupa-asioissa
Eräiden tehtävien organisointi valtion paikallishallinnossa : työryhmän väliraportti
Rekisteritoimistoista maistraatteja
Maistraattien tulosohjaustehtävien siirtäminen sisäasiainministeriöstä lääninhallituksiin
Maistraattien strategia-asiakirja 2012-2015
Jyväskylän raastuvanoikeus ja maistraatti 100-vuotta 1862-1962
Edunvalvontavaltuutus
Maistraattien resurssiselvitys
Kunta- ja rekisterinpitäjäluettelo 1998 / Kommun- och registerförarkatalog 1998 / [Befolkningsregistercentralen]
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin päämiehen kuulemista edunvalvonnan aikana. Työn tarkoitus oli koota päämiehen kuulemista koskeva normisto selkeäksi kokonaisuudeksi, tutkia kuulemisen eri keinoja ja haasteita sekä pohtia kehittämisehdotuksia. Tutkimusmenetelmä oli sekä lainopillinen että empiirinen. Tärkeintä aineistoa olivat edunvalvonnan kyselyn tulokset ja maistraatin haastattelu, holhoustoimilaki ja sen esityöt, eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisut ja asiantuntija-artikkelit. Työn alussa esitellään edunvalvontaa käsitteenä ja lyhyesti sen historiaa. Lainopillisessa osassa tutkittiin edunvalvojan ja päämiehen yhteistoimintaa. Pääsääntöisesti edunvalvojan on tiedusteltava päämiehensä mielipidettä tehdessään päätöksiä, jos asiaa on päämiehen kannalta pidettävä tärkeänä. Toisena tärkeänä kuulemistilanteena tarkasteltiin maistraatin toteuttamaa kuulemista asioissa, joihin edunvalvojan on pyydettävä lupa maistraatilta. Maistraatin on varattava päämiehelle tilaisuus tulla kuulluksi lupaa ratkaistaessa, jos mielipide ei luotettavasti ilmene hakemusasiakirjoista. Työn empiirinen osa koostui kyselystä ja haastattelusta. Kyselylomakkeella tarkasteltiin kuulemisen toteutumista Pirkanmaan oikeusaputoimiston yleisessä edunvalvonnassa. Sisä-Suomen maistraatin henkikirjoittaja Silinin haastattelu selvitti lupahakemusasioita ja päämiehen kuulemista maistraatissa. Edunvalvonnan kyselylomake toimitettiin marraskuussa 2014 kolmelletoista edunvalvonnan työntekijälle. Kysely oli melko lyhyt, osittain määrällistä, osittain laadullista tutkimusta, sekä monivalintaa että avoimia kysymyksiä. Vastausprosentti kyselyllä oli 62. Tarkoituksena ei ollut laaja määrällinen tutkimus, vaan myös laadullisilla avoimilla kysymyksillä oli suuri merkitys. Kuulemisen tarpeen arviointi sekä jatkuvassa yhteistoiminnassa että lupa-asioissa on haastavaa ja hyvin tapauskohtaista. Arvioinnissa tulee ottaa huomioon muun muassa asian tärkeys, päämiehen ymmärryskyky, hankaluudet ja päämiehen etu. Sujuvan kuulemisen pohjana on päämiehen tunteminen. Kaikki vuorovaikutus edunvalvojan ja päämiehen välillä tulisi kirjata muistiin, jotta siitä voi olla apua jatkossa.
Pormestarit ja raati : paikallista itsehallintoa Turussa keskiajalta 1900-luvulle : Kaupunginarkiston asiakirjanäyttely 8.11.2003-6.1.2004
Uudenkaupungin muinaisia 1 : vuoteen 1647 : 1. vihko
Tampereen kaupungin maistraatti : sinetti
Maistraatit uudessa kihlakuntahallinnossa : valtion paikallishallinnon uudistus rekisterihallinnon näkökulmasta : rekisterihallinnon seurantaryhmän loppuraportti
Parempaa palvelua, tehokkaampaa hallintoa : valtioneuvoston selonteko keskus-, alue- ja paikallishallinnon toimivuudesta ja kehittämistarpeista. Osa 2, Kihlakuntauudistuksen toimeenpano
Turun kaupungin keskusarkiston yleisluettelo. [1], Maistraatin arkistokokoelma
Maistraattien sähköisen asioinnin strategia vuosille 2009-2013
Maistraattien tulosohjauksen kehittäminen : maistraattien tulosohjauksen kehittämistyöryhmän loppuraportti
Palkkausjärjestelmäuudistus puhutti henkikirjoittajia
Maistraatin asema kaupunkien hallinnossa
Holhoustoimilain (442/1999) 34. pykälän mukaiset lupa-asiat ja niihin liittyvä lupamenettely Kaakkois-Suomen maistraatin Kouvolan yksikössä
Avioliiton esteiden tutkinta- ja vihkimiskäytäntöjä selvittävän työryhmän loppuraportti
Lahden maistraatin ja raastuvanoikeuden 50-vuotistaipaleelta
"Raastuvassa tavataan" : Suomen kaupunkien hallinto- ja oikeuslaitoksen toimintaa ja virkamiehiä suurvalta-aikana
Sisäisen viestinnän kehittäminen Keski-Suomen maistraatissa
Jyväskylän raastuvanoikeus ja maistraatti 100 vuotta 1862-1962
Maistraattien toimipisteverkon supistaminen
Ositus, pesänselvitys ja perinnönjako maistraatin näkökulmasta
Turun kaupungin keskusarkiston yleisluettelo. 1, Maistraatin arkistokokoelma
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647 : 2. vihko
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle, maistraatille ja järjestysoikeudelle tuomioistuimina järjestysasioissa kuuluvien tehtävien siirtämisestä yleiselle alioikeudelle
Häviävä arkistoaines?
Maistraatit ja verkkoasiointi : visio, strategia ja kehittämistoimet 2003-2010
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Sisä-Suomen maistraatille, jossa tämän työn laatija suoritti opintoihin liittyvät harjoittelut. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda organisaatiolle yksityiskohtainen ja selkeä perehdytysmanuaali, jonka avulla työntekijät pystyisivät tekemään väestötietojärjestelmän otteita, sekä vastaanottamaan muuttoilmoituksia ilman erillistä perehdytystä kyseisiin tehtäviin. Manuaali toimii myös hyvänä tukena uuden työntekijän perehdytyksessä. Manuaalissa käsitellään koko prosessi, väestötietojärjestelmään kirjautumisesta aina todistuksen tulostukseen ja leimaamiseen saakka. Manuaalissa on myös ohjeet muuttoilmoituksen vastaanottamisesta varten. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön teoriaosuuden toisessa luvussa esitellään työn toimeksiantaja ja sitä sääntelevä lainsäädäntö. Kolmannessa luvussa tarkastellaan perehdytyksen tavoitteita, suunnittelua sekä prosessin eri vaiheita. Tämän lisäksi luvussa perehdytään siihen, mikä on hyvää ja mikä huonoa perehdytystä. Luvun lopussa käsitellään perehdytystä koskevaa lainsäädäntöä. Luvussa neljä kerrotaan miten perehdytysmanuaali laadittiin ja miten sen aihe rajattiin. Valmis perehdytysmanuaali lähetettiin sähköisenä versiona esimiehelle, minkä jälkeen sitä on jaettu paperisena asiakaspalvelupisteille. Tämän manuaalin avulla Sisä-Suomen maistraatti voi nopeuttaa asiakkaiden palvelua, sillä yhä useampi työntekijä kykenee palvelemaan väestörekisteri – osaston asiakkaita. Perehdytysmanuaali on salainen, joten se on poistettu julkisesta raportista.
Yleinen edunvalvonta ja edunvalvontavaltuutus -yksinäisen ihmisen kannalta
Edunvalvonta, itsemääräämisoikeus ja oikeudellinen laatu
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle, maistraatille ja järjestysoikeudelle tuomioistuimina järjestysasioissa kuuluvien tehtävien siirtämisestä yleiselle alioikeudelle
Helsingin maistraatin vaiheita 1550-1992
Henkikirjoittajia 450 vuotta
Uudenkaupungin muinaisia. 1:1, Vuoteen 1647
Maistraattien toiminnan ja palvelujen kehittäminen : työryhmän mietintö
Lapsen edunvalvonta
Onko maistraatin puheenjohtaja tai jäsen, joka on säästöpankin hallituksen jäsen tai isäntä, esteellinen käsittelemään lainhakuasiaa tai pakkohuutokauppa-asiaa maistraatissa, milloin sama säästöpankki on asianosaisena asiassa? : muistio 26.10.1969
"Lähinnä Jumalaa ja korkeaa esivaltaa " : Kajaanin maistraatin ja raastuvanoikeuden historia 1659-1993
Edunvalvontavaltuutus ja sen vaikutukset holhousviranomaisen toimintaan
Kuuleminen maistraatissa edunvalvojan määräämisasiassa
Perheen omat juhlat : siviiliseremoniat häistä hautajaisiin
Maistraattien virkanimien uudistaminen
"Tuomarin vihkimiä ei erota pirukaan" : Jouko Laaninen aloitti postinkantajana ja päättyi maistraattiin
Miten maistraatit voivat palvella sukututkijoita II?
Maistraattityöryhmän loppuraportti
Alaikäisen lapsen sukunimi ja sen muuttaminen
Kirje Helsingistä : Tampereen maistraatti lainselittäjänä ja Dagblad nuoralla-tanssijana
Uudenkaupungin muinaisia 1 : 1616-1647. [2. vihko], 1616-1647
Julkisen hallinnon uudet aluejaot
Maistraatin tiskiltä tilastoksi - ulkomaalaisten rekisteröinti- ja tilastokäytännöt Suomessa
Edunvalvojan määrääminen perus- ja ihmisoikeuksien kannalta
Uudet maistraatiti avasivat ovensa
Maistraatti ja tietoyhteiskunta
Suomen edunvalvontaoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Maistraatti palaa Imatralle
Tietosuoja puntariin maistraateissa
Maistraatin asema, tehtävät ja toimivalta paikallisena hallintoviranomaisena
Tiivistelmä.
