http://www.yso.fi/onto/yso/p13217 työmäärä
työmäärä työmäärä
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Kotieläintalouden ja kasvinviljelyn yhteistyössä mahdollisuuksia
Määräaikaista naisen elämää
Kulttuuriministeri Paavo Arhinmäki: "Työväenliikkeen kirjasto on näkemisen arvoinen ja sen työ merkityksellistä"
TTS-manager koekäytössä lypsykarjatilalla
Ohjelmistotuettu työmääräarviointi ohjelmistoprojektissa
Maidontuottajan työ, työkyky ja vapaa-aika
Määräaikaisten työsopimusten käyttö työvoiman vuokrauksessa
Opiskelijoiden ohjelmistoprojektien työmäärän arviointi toimintopistemenetelmällä
Määräaikainen ulkomaantyö ja Suomen oikeuden mukainen palkka
Määräaikaisten työntekijöiden työhyvinvoinnin kehittäminen : Organisaatio X
Keikkatyöläisen sosiaaliturvaopas luovien alojen pätkätyöläisille ja yrittäjille
IT-projektin työmääräarvioinnin kehittäminen case-yrityksessä
Vasikoiden hoitotyö eri kasvatusympäristöissä
Fysioterapeutin työ on usein kuormittavaa
TTS-Managerista ja TTS-Koneesta uudet versiot
Määräaikaisen työn monet muodot ja laatu
Liikunnanopettajan uudistunut työnkuva perusopetuksessa, lukiossa ja ammatillisessa koulutuksessa
Työmäärän hallinta maatalousyrittäjän hyvinvoinnin turvaamisessa
Projektin työmäärän ja vaativuuden arviointi käyttötapauspistemenetelmän avulla
Automatisointi säästää työtunteja hevostallilla
Lattiakanalat ja varustellut häkit munivien kanojen tuotantoympäristönä : tuloksia tiloilta
Tehohoitotyön mittariston kulttuurinen validaatio
Työmäärän arviointi ketterässä ohjelmistokehityksessä : haastattelututkimus
Peltoliikenteen optimointi
Itsensä työllistäjän arjen realismi
Käpylän Palvelukeskuksen ruokapalvelun suoritelaskenta
Oulun kaupunki tarttui työsuhteisiin : pitkän määräaikaisina roikkuneet työntekijät pyritään vakinaistamaan
Epätyypilliset työsuhteet Suomen julkisella sektorilla
Lisätöiden korvaukset kiven alla
Määräaikaiset työsopimukset
Töiden organisointi maatalousyrityksessä
Varman epävarmaa : sosiaalialan projekteissa työskentelevien kokemuksia työn vaikutuksista elämisen hallintaan
Henkilöstön eläköitymisen vaikutukset Nordean Loviisan konttorissa
Toimintopistemenetelmän käyttö tietojärjestelmähankkeen työvälineenä
Työyhteisön kompassi : suunta työn kehittämiseen
Ohjelmistonkehityksen siirto Windowsista Linuxiin kustannusten näkökulmasta
Työmotivaatio töelämän muutoksissa
Esimies tavoitteellisen myynnin tukena : Case Porvoon Osuuspankki
TTS-Manager - maatilan työmäärän laskentaohjelma
Julkisen sektorin laajentumisen jälkeinen aika? : hyvinvointivaltion kehitys työntekijämäärien kautta tarkasteltuna
Opettajan työmäärä
Oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Tiivistelmä: Yhdistelmäkoneen puhdistuksen ja huollon vaikutus lattian puhtauteen sekä kustannuksiin.
Erilaisissa työsuhteissa olevien restonomiopiskelijoiden kokemuksia työhyvinvoinnista
Mihin työtunnit hupenevat? : työajankäytön analysointi työterveyshoitajan tehtävissä
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Tutkija - tämän päivän tukkityömies?
Tiivistelmä.
Kesätöihin viinakauppaan : case: Alko Oy
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Maatilan kokonaistyömäärän hallinta : TTS-Manager työmäärän laskentaohjelma
Työn tekemisen uudet muodot ja tilastot
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia eri rakentamistavalla valmistettavien pientalojen kustannusrakennetta ja valmistusprosessia ja vertailla vaihtoehtoisia valmistustapoja keskenään. Opinnäytetyössä perehdytään eri toimintamallien vaikutukseen rakentamisessa. Työssä keskitytään rakentamisen laatuun, rakennustyömaalla käytettävään työnmäärään, käytettäviin rakennusmateriaaleihin, materiaalin kustannuksiin, materiaalin menekkiin ja työn kustannuksiin. Suoritettu vertailu osoittaa, että paikalla valmistettu talo on rakennuskustannuksiltaan noin neljänneksen edullisempi talotehtaiden tuotantotapaan verrattuna. Talotehtaiden tuotantotapa vähentää rakennuspaikalla tehtävää työtä noin 30 % paikalla valmistettuun taloon verrattuna ja samalla työaika rakennuspaikalla on noin kolmanneksen pienempi.
Työn organisointitapojen vaikutus maitotilojen työmäärään
Hoitotyön toimintojen opetus lähihoitajakoulutuksessa : analyysi lähihoitajien opetussuunnitelmista
Poronhoidossa paikkakuntakohtaista vaihtelua : poromiesperhekunnille suunnatun kyselyn tuloksia
Mikä rasittaa pätkätyössä?
Työmäärissä suuria tilakohtaisia eroja lypsykarjatiloilla
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Säästä itseäsi - tehosta silti tuotantoa
Työvoimakustannusten arvioinnin työkalun kehittäminen Picote Oy Ltd:lle
Työvoiman sopeuttaminen työmäärään
Kysymyksiä tohtoritulvan pyörteissä
Määräaikainen työ ja perheellistyminen
Ratu-työsaavutukset
Tavoita aikavarkaat
Lampuri työskentelee sesongista toiseen
Hämeenkyrön terveyskeskuksen ravintohuolto muutoksen keskellä
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat teikijät maatalousyrityksissä
Työn mitoitus osana ruoka- ja siivouspalvelujen yhtenäistämistä : Tapaus Kangasalan ateriapalvelu
Vasikalle terve alku elämään ja siihen liittyvä työmäärä
"Kyllä opettajan työ olisi mahdotonta jaksaa ilman työkavereiden tukea!" : tutkimus liikunnanopettajien työssä jaksamisesta
Kuormittavuus opinnoissa : Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden näkemyksiä opintojen kuormittavuudesta
Henkilöstökysely 2006 raportti
Määräaikaiset palvelussuhteet ja tasa-arvolain mukainen välillisen syrjinnän kielto
Riittääkö töitä? : Lahden ammattikorkeakoulun Musiikin laitoksen esittävän musiikin ja instrumenttiopetuksen linjalta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Liikunnanopettajan työn palkitsevat ja kuormittavat piirteet
Työmäärän hallinta on kannattavuuden edellytys
Sairaanhoitajien työolobarometri 2004 : Suomen sairaanhoitajaliitto ry:n jäsenkysely : raportti
Uudet versiot TTS-Koneesta ja TTS-Managerista
Työikäisten nauttiman lounaan rasvan laadusta
Varaston mittarit ja tavoitteet
Puurunkoisen pientalon rakennusteknillinen vertailu
Terveydenhoitajatyön määrälliset suositukset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa työterveyshoitajien työmäärän arvioinnissa ja henkilömitoituksessa tarvittavaa tietoa. Tavoitteena oli kehittää alustava suunnitelma, jota voitaisiin käyttää apuna työterveyshoitajien työmäärän arvioinnissa. Työssä on kartoitettu työterveyshoitajien ajan käyttöä työterveyshuollon tietojärjestelmään dokumentoitujen tiedostojen pohjalta kolmen vuoden ajalta (2009–2012) koskien kahdeksaa erilaista yritystä. Lisäksi on selvitetty yrityksien hoitoon käytetyn työajan eroja ja kuinka erilaiset ydinprosessit painottuvat sekä kuinka suuri on laskuttamattoman ajan osuus työterveyshoitajan työssä. Viisi työterveyshoitajaa kirjasi laskuttamattomat ajat ylös viikon ajan strukturoituun lomakkeeseen. Ajankäytön kartoittamisessa on käytetty kvantitatiivista menetelmää. Viiden työterveyshoitajan kokemukset työstään on kerätty ryhmähaastattelun avulla. Tutkimustulosten mukaan työterveyshoitajien työajan käyttö on erilaista eri yrityksissä. Yrityksen suuruus, erilaisten altisteiden vaatimukset ja valtakunnallisuus vaativat keskimääräistä enemmän työaikaa henkilöasiakasta kohden. Työterveyshuollon prosessien mukaisesti dokumentoitua aikaa kuluu eniten terveystarkastuksiin ja työpaikkaselvityksiin. Laskuttamatonta dokumentoimatonta aikaa näyttää tämän tutkimuksen tulosten mukaan olevan kolmannes työajasta, josta noin puolet on odottamattomista seikoista johtuvaa häiriöaikaa. Työterveyshoitajien kokemuksen pohjalta työmäärä vaihtelee ja ennakoimattomat tapahtumat vaikeuttavat työpäivien tarkkaa etukäteissuunnittelua. Toimintatapojen muutoksia on ollut runsaasti, työ on muuttunut hektisemmäksi ja jossain määrin ulkoa ohjatummaksi, virtuaalipalvelujen käyttö sekä palvelujen kysyntä eri kielillä on lisääntynyt. Tulevaisuudessa on syytä tarkastella työterveyshoitajien työmäärää myös asiakasyritysten erilaisten vaatimusten pohjalta. Pelkkä henkilöasiakkaiden määrä ei ole riittävä työ- määrän mittari. Olisi hyvä luoda jonkinlainen painopistekerroin-järjestelmä asiakasyritysten tarpeiden mukaan. Paljon aikaa vievien terveystarkastusten osalta olisi syytä pohtia uudenlaisia toimintamuotoja, jotta aikaa jäisi enemmän yritysten kanssa tehtävään yhteistyöhön. Laskuttamaton työaika tulisi dokumentoida, siten että tukiprosessien ja häiriöaikojen todellinen määrä voidaan selvittää. Laskuttamattoman ajan analysoinnin kautta olisi mahdollista pureutua turhauttaviin, rutiininomaisiin, tarpeettomiin toimenpiteisiin ja siten niiden määrää pystyttäisiin vähentämään. Työterveyshoitajien työmäärää ja ajankäyttöä olisi syytä tarkastella kokonaisvaltaisesti huomioiden työn sisäiset ja ulkoiset muutokset niin työyhteisössä kuin asiakaskunnassa.
Ikääntyneiden omaishoitajien fyysinen kuormitus : fyysinen teho ja työmäärä
TTS-manager : työkalu maatilan työmäärän laskentaan
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
TTS-Manageriin lisää sisältöä
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Metsätalous Lapin maatiloilla
Selkeä työjärjestys
Työnteon tavat pirstaloituvat
Mikkelin pankkien henkilöstötarve tulevaisuudessa : tradenomien sijoittuminen pankkialalle
Englanninkielinen tiivistelmä: Working community : compass.
TTS-Managerin uudet kuviot
Motivaatio määräaikaisessa asiantuntijatyösuhteessa
Työmarkkinat sysäävät naisia P-Pohjanmaalta
Tiivistelmä: Maanviljelijöiden liika työmäärä ja ongelman ratkaiseminen : tutkimus liperiläisillä ja tohmajärveläisillä tiloilla.
Maidontuottajan työ, työkyky ja vapaa-aika : työssä jaksamista edistävien palveluiden käyttäjätyytyväisyys
Ohjelmistokehitysprojektien työmäärien arviointi
Kohtuullisen työmäärän suositukset maatalousyrityksissä terveyden, turvallisuuden ja hyvinvoinnin näkökulmista
Minkin tuotannon työt tarkastelussa
Määräaikaisen työsopimuksen joustavat perusteet : työelämän joustojen rajapinnoista määräaikaisen työsopimuksen kohdalla
Maanviljelijöiden liika työmäärä ja ongelman ratkaiseminen : tutkimus liperiläisillä ja tohmajärveläisillä tiloilla
"Turhan panttina" : boreoutin ilmeneminen ja vaikutukset
Työmääräarvioinnin ja aikatauluttamisen merkitys ohjelmistoprojektissa
Maitotilojen työnkäyttö ja tilojen kannattavuus
Automaattilypsy yleistyy
Terveydenhuollon järjestämissuunnitelma – tavoitteena alueellisen yhteistyön edistäminen
Vasikoiden hoidon työmäärä vasikkakasvattamossa : Työnkäytön selvitys ryhmäkoon ja eläinten terveyden vaikutuksesta
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, miten toimintopistelaskentamenetelmä toimii tietojärjestelmähankkeen työvälineenä. Työsuojeluhallinnon Valtimo-hankkeessa toimintopistelaskentamenetelmää on käytetty projektien edistymisen seurantaan, laajuuden seurantaan sekä maksuperusteena toimittajalle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten toimintopistemenetelmä toimii tietojärjestelmähankkeen seurannan ja arvioinnin välineenä sekä miten menetelmän avulla havaitut muutokset toteutusvaiheessa vaikuttivat aikatauluun ja budjettiin. Tutkimuksen kohteena oli hankkeen kaksi osaprojektia, Rakenteinen tarkastuskertomus (RTK) ja Valvonnan toimintamalli (VTM). Osaprojektit erosivat toisistaan siten, että Valvonnan toimintamalli oli huomattavasti laajempi ja monimutkaisempi. Tästä johtuen projektit eivät ole täysin verrattavissa toisiinsa. Työn teoriaosuudessa käsitellään tietojärjestelmien kehittämistä ja siihen liittyviä ongelmia. Erityistä huomiota on kiinnitetty julkishallinnon tietojärjestelmähankkeisiin ja niiden tyypillisiin ongelmiin. Työssä käsitellään pääosin toimintopistemenetelmää, mutta vertailun vuoksi esitellään myös muita menetelmiä tietojärjestelmien laajuuden mittaamiseen. Teoriaosuudessa on myös selvitetty toimintopistemenetelmän taustaa, ja menetelmän luokitteluja sekä laskentatekniikkaa tarkastellaan lyhyesti. Käytetty aineisto koostuu suurimmilta osin alan kirjallisuudesta ja lehtiartikkeleista. Tutkimuksen tuloksena saatiin tietää, miten toimintopistelaskentamenetelmä toimii tämäntyyppisen tietojärjestelmähankkeen työvälineenä. Vaikka menetelmä ei ole aukoton, se osoittautui hyödylliseksi työkaluksi hankkeessa. Tutkimuksen perusteella menetelmä antaa varsin tarkan arvion tietojärjestelmän kustannuksista ja etenemisestä.
Osastonhoitajan hallinnolliset tehtävät terveysasemalla
Pohjoinen teettää pätkätyötä
Henkilöstön määräaikaisuus julkisen erikoissairaanhoidon organisaatiossa : keskeiset kehittämiskohteet hoitohenkilöstön näkökulmasta
Tiiivistelmä.
Lupaako laki liikaa? : selvitys lastensuojelulain asettamien määräaikojen noudattamisesta Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
Epävarmuuden tuolla puolen : muuttuvat työmarkkinat ja prekaari toimijuus
Töiden organisointi maatalousyrityksissä
Yksityinen käänne : kehitysrahoituksen uusi instrumentalismi
Työmäärien arviointi tietojärjestelmäkehitysprojekteissa
Töiden organisointiin monia hyviä vaihtoehtoja
Pakon edessä palasiksi : sijaiskielto syö pohjaa opetukselta noin 50 kunnassa
Työvuoden rytmitys ja opettajan kuormittuminen
TTS:n atk-ohjelmista julkaistu uudet versiot
Kohtuullinen työmäärä ja riittävä lepo turvaavat hyvinvointia
Yhdistelmäkoneen puhdistuksen ja huollon vaikutus lattian puhtauteen sekä kustannuksiin
Käyttötapauspohjainen ohjelmistokehitys ja työmäärän arviointi
Pelottaako burnout? : yliopisto-opettajien ajankäyttöön ja työssä jaksamiseen liittyvät ongelmat
Työriitalain mukaisen ennakkoilmoitusvelvollisuuden laiminlyönti ja oikeus vahingonkorvaukseen
Hiehohotelli kasvattaa hiehot kustannustehokkaasti
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Musiikkipedagogin työllistymismahdollisuuksia
Sisäänottoa
Harkinnanvaraisten erien vaikutus tilintarkastuspalkkion suuruuteen
Toivoniemen tilan ongelmakohtien kartoitus
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Perehdyttäminen määräaikaisissa työsuhteissa Kuopion Sokos tavaratalossa
Uudet versiot suosikkiohjelmista TTS-Kone ja TTS-Manager
Hiehonkasvatuksen ulkoistaminen : tarkastelussa työmäärä maito- ja hiehonkasvatustiloilla
Pätkätyö - mahdollisuus vai ainoa mahdollisuus?
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Työ hyvinvoinnin uhkana?
Valtionhallinnon tuottavuusohjelman yhteys käräjäoikeuksien tuottavuuteen
Ohjelmistokehityksen työmäärien arviointi mittaamisen ja PSP:n avulla
Yliopistot yhä pätkätöiden kärjessä : Oulun yliopiston määräaikaisista lähes puolella perus- tai jatkotutkinto-oikeus
Herroja on aina ollut - niin myös orjia
Kehityskeskustelun hyödyt määräaikaisessa työsuhteessa
Työvoiman käyttö ja siihen vaikuttavat tekijät maatalousyrityksissä
Turun ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksia opintojen kuormittavuudesta : "liikaa tekemistä, liian vähän aikaa"
