http://www.yso.fi/onto/yso/p13261 kalusteet
kalusteet kalusteet
Museoesineitä
Isäntäpäivät
Kulttuurirahasto
Kalustemyynnin kasvattaminen tuotteistamista hyödyntämällä
Kehityskeskustelut osana osaamisen johtamista Kidex Oy:ssä : Välttämättömästä pahasta hyödylliseksi työkaluksi
KSL-suunnitteluprosessin laadunvarmistus
Ulkotilojen kalusteet ovat osa kaupunkisuunnittelua
Vetolaatikosto Perniön kirkkotekstiileille
Kinnarps : tuotekuvasto 2003
Läpinäkyvät kalusteet tilassa
Keittiöbisnes käy tiukkaa kilpailua : italialaiskeittiöillekin löytyy Oulusta oma asiakaskunta
Hanakat haastajat ja suuri raumalainen : vesihanat
Vieraita kaupungintalolla
Neuvottelu
Arena-kalusteen kokoonpanoyksikön suunnittelu
AJATON PUU - Puun käyttö pientalon sisustus- ja kalustesuunnittelussa
Ikääntyvän turvallisuus kylpyhuoneessa -Senior -suihkukaapin konseptisuunnittelu
Jekaterinburgin ja Chelyabinskin markkina-alueiden kartoitus : Case: Yritys X
Teknisten kalusteiden puhdistettavuus : puhdistusohjeiden laatiminen
VR:n tilaisuus
Joukkokuva
Pöydän laitto
Betoni kalustemuotoilussa : Betonin mahdollisuudet kalusteissa ja sisustuksessa
Koulutustilanne
Kaupungintalolla
Oy Avestia Interior Ab:n tehtaan näyttelytilan väliseinien sijoittelu ja kalusteryhmien suunnittelu tehtaan valikoimaa käyttäen
Myymäläsuunnitelma Kymen Keittiötukku Oy:lle
Laitosvierailu
Monikäyttöisen toimistotilan sisustussuunnitelma : Case Digital Life Lab
Kennorakenteen mahdollisuudet ja soveltaminen kalusteissa
Lasten ja nuorten osasto
Latomäen tupa
Oivaltamo : avautuva oppimistila
Nuorten kokous
Kalustemalliston suunnittelu emolehmäkasvattamoihin
Messuosasto Minna Parikka Shoes Oy:lle
Teollinen kalustemuotoilu
Posti muutti Sofiantupaan 1964
Aulakalusteen suunnittelu
Kupliva maa : eteiskalusteen muotoiluprosessi
Kaupungin kokouksia
Muuttovalmiin pientalon sisustustyöohje
Maatalouskerhopiirin kokous
Koneiden ennakkohuolto-ohjelma : Ennakkohuolto-ohjeiden laatiminen Novart Oy:lle
Aaltopuusta pitkälle : tiskien ja linjastojen kansi- ja eturakenteen konseptointiprosessi
Valtuustosalissa 1962
Poliisit
Kalusteita joka lähtöön
Esitelmä
Muotopuriste kuorirakenteena : kalusteiden keventäminen
Nimismiehiä 1960
Mankolan kampukselta Lutakkoon
Lapsi päiväkodin suunnittelijana : osallistuvan suunnittelun metodologian tutkimus
Messuosaston suunnittelu Wood one Oy:lle
Sisäovet ja -ikkunat, kalusteet ja listoitus, rakennuksen sisäpuoli : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
SPR:n piirihallitus
Saneerattujen taajamien viherympäristö, kivetyt pinnat, kalusteet : kuntotarkastelu
Keittiöiden kakkonen on Kalajoella : Topi-Kalustajan perheyrityksessä aloittaa jo neljäs sukupolvi
Oma koti kultainen
Abstract: Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki.
Keittiön kulmahissin suunnittelu
Kaupungin upea juhlahuoneisto
Nojatuoli suomalaiseen design-hotelliin : design hotelliin suunnatun kalusteen variointi
Visuaaliset materiaalikuvat keittiömyynnin markkinoinnin tukena
Toivekaluste jatkaa toimintaa entisissä Martek-kalusteen tiloissa
GLOBE - tulevaisuuden leikkikeskus
Käyttäjälähtöisyys tuotekehityksen alkupäässä
Matka keittiösuunnittelijaksi : tutkielma keittiösuunnittelun taustatekijöistä
Betoni-istuin : betonin olemuksen avaus
Sensitive Space : Tilakonsepti sensorisen integraation terapiatiloihin
Miehiä istumassa
Seurakuntakeskuksessa
Sisäkuva
Työskentelyä
Iondent Oy:n hammashoitokalusteiden sopivuuden selvittäminen Venäjän markkinoille
Muuttohommia
Urakkasopimus
Glorian antiikki
Turvallinen pehmytkaluste : tuotesuunnittelua materiaalin ja valmistuksen näkökulmasta
Korkeakouluyhdistyksen kokous
Leikkikalusteen suunnittelu päiväkotiin : Luotaava muotoiluprosessi
Kalustesarjan suunnitelma myyntitapahtumiin
Tiivistelmä.
Ruokailutilan kalustesuunnittelu : Case: Peltola Oy
Ihan pihalla! : Ulkokalusteperhe yläkoulujen pihoille
Millainen on minun huonekaluni? : kuluttajien huonekaluhankintoihin arvoa luovat tekijät ja markkinasegmentit
EP:n Maatalouskerhopiirin miehiä
Pienelektroniikan myyntikaluste
Yhteiskoulun kalustokeräystoimikunta 1965
Ikääntyvien näkemyksiä keittiöidensä toimivuudesta
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja 1991-93
Luova Tauko & BEdesign : katse tulevaisuuteen
Kylpyhuonekalusteen muotoilu TA-Kalusteelle
Johtajankalustesarja Imperator
Lainaushalli
Mööpelikauppiaana pitkä taival : oululainen Seppo Juustila on toiminut yrittäjänä yli 40 vuotta
Melamiinipintaisten kalustelevyjen testaus
Miesryhmä
Sänky läpi elämän : käyttäjän mukana kasvava vuode
Hotellihuoneen suunnittelu : Sokos Hotel Lakeus Seinäjoki
Puhallettava vuodenojatuoli
Hiihtäjien toimikunta
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 1, Pihapöydät ja -penkit, pöytien ja penkkien mittakuvat, pihakeinut, kukkalaatikot, lasten pihakalusteet, pihalaatat
Yksinkertaisuus ja elävöittäminen huonekalusuunnittelussa
Operaatio valokuva
Tiedotustilaisuus
Utajärvellä valmistuu taas kalusteita mittatilaustyönä
Huonekalutehtaan pintakäsittelyprosessin tehostaminen
Liikeneuvottelu
Muuntuva kalustekonsepti keittiötilaan
Juomien tutkimista
Kalusteiden suunnittelu pallonivelnukeille
Seurakunnan 100-vuotisjuhla 1964
Kauppakamarin kokous
Auditorioistumen suunnittelu P.O. Korhonen Oy:lle
Huonekalujen transformerit : monikäyttöisen kalusteen suunnitteluprosessi
Käräjäsali
Nolan kalusteissa huomio muotoiluun
ZERAFF - tekstiileiden myyntikaluste
Kirjojen luovutus
Tuotevideo ambulanssikalusteita valmistavalle yritykselle
Kahvilan konseptiin sopiva sisustus : Yhteistyössä Café BrownZin kanssa
Tutustuminen kirjastoon
Kissakalustemallisto : Mallisto Hakola Huonekalu Oy:lle
Leirituli muunneltava kohtaamispaikka työskentely-ympäristössä
Poutapäivä pyrkii aurinkorannoille : haapajärvinen Poutapäivä Oy osti Espanjasta kalusteita valmistavan yrityksen
Lukunurkkaus Porin kaupunginkirjastoon
Joukko
Turvakalusteet käytettävyystestissä
Kalusteita uuteen taloon
Sisustustekstiilin uudet seikkailut : Tekstiilin laajenevat funktiot sisustuksessa
Vanamon pihassa keinutaan turvallisesti
Kokous
Kokous valtuustosalissa
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja 1989-90
Lastenkaluston suunnittelu Isku Oy:lle
Monikäyttöinen sänkykaluste pieniin koteihin
Huonekalujen hoito- ja käyttöohjeet
Sopimusvalmistus ja yritysverkostot kalustealalla
Näyttelysermin suunnittelu Lieksan Kulttuurikeskukseen
Trendien hyödyntäminen puutarhatuotannossa : Hyvinvointi- ja ruokatrendit sekä pöytäpuutarhat
Tila- ja kalustekonsepti äänitarkkaamoille
Kierrätyskalusteet ja niiden uusiokäyttö ympäristötehokkaan muotoilun ja julkiskalustamisen mahdollisuutena
Venäläisten makumieltymykset : Lock-terassikalustesarjan soveltaminen venäläiseen makuun
E. Ahlström Oy on Suomen johtava kattaustarvikkeiden maahantuoja ja tukkuliike, jonka historia, on jo yli 100-vuotinen. Ravintolakalusteet ovat kuuluneet yrityksen tuotevalikoimaan viimeiset kymmenen vuotta ja kalusteilla on oma eriytetty brändi E. Ahlström Furniture. Tuotteita myydään ja markkinoidaan HoReCa-alan asiakkuuksille. Opinnäytetyön lähtökohtana oli kalustemyynnin kehittämistarve. Kalustemyynti oli ollut suhteellisen pientä verrattuna astiamyyntiin ja kehittymismahdollisuuksia oli vielä paljon. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä tuotteistamisen kautta kalusteiden myyntiä, kannattavuutta ja liikevaihtoa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda asiakkaalle lisäarvoa tuova tuotteistettu palvelupaketti. Opinnäytetyössä käytetty lähestymistapa oli tapaustutkimuksen ja konstruktiivisen tutkimuksen yhdistelmä. Työ toteutettiin yhdistelemällä teoriasta ja tutkimuksista saatuja tietoja ja tuloksia. Aluksi luotiin ymmärrys tuotteistamiseen liittyvästä teoriasta, E. Ahlström Oy:n strategiasta, kilpailijoista, asiakassegmenteistä sekä markkinatilanteesta. Työssä käytetyt tutkimusmenetelmät olivat benchmarking, palvelun prosessianalyysi blueprinting, Business Model Canvas -malli sekä haastattelut, joiden avulla tutkittiin yrityksen sisäistä näkökulmaa sekä asiakasnäkökulmaa. Tutkimustuloksiin ja teoriaan pohjautuen luotiin kolme erilaista asiakasarvoon perustuvaa tuotteistettua palvelupakettia, kalustemyynnin tärkeimpien asiakkuuksien käyttöön. Asiakasarvonäkökulmalla ja kilpailuedun saavuttamisella oli iso rooli tuotteistettujen palvelupakettien luomisessa. Tuotteistettujen palvelupakettien avulla E Ahlströmin ka-lustemyynti pystyy kehittymään haluamaansa suuntaan ja vastaamaan asiakkaiden tarpeisiin paremmin. Tuotteistetut palvelupaketit ovat käyttövalmiina heti tuotteiden hinnoitteluprosessin jälkeen, joka tehdään erillisenä projektina tulevaisuudessa. Opinnäytetyön luottamuksellinen aineisto on poistettu julkisesta raportista.
Kansakouluille huoneista, kaluista, kaswintarhasta y.m. sekä luettelo kirjastoja warten
eMotion : muotoiluprosessi dynaamisen muodon ja grafiikan yhdistämisestä liikkeentunnun synnyttämiseksi istuinkalusteessa.
T-uutiset : tehokkaan kalustamisen äänenkannattaja
GDL-objektit ja objektikirjaston kehittäminen
Ravintola Hoijakassa
Pohjanmaan kirjailijat
kättelykuva
Suojeluskuntatalo
Exposé - kalustesarja
Kokoustilanne
Oulun piha- ja katualueiden vauriotutkimus
Puhujakorokkeen suunnittelu ja valmistus
Synnytyssängyn alustava muotoilu
Selostustilanne
Urheiluväen kokous
Puisten keittiökalusteiden suunnittelun ja valmistuksen kehittäminen liiketoimintaa varten
Näyttöpäätetyön ergonomian kriteerit virallisissa ohjeissa ja kriteerien toteutuminen toimistokalusteiden mainoskuvissa
Keskustelutuokio
Tuotekehitysprojekti : modulaarisen messukalusteen suunnittelu
Korkeakouluyhdistys tiedottaa 1961
Ajatuksia monitoimitilojen kalustamisesta
Luoto -tuoteperhe ruokailutilaan : toimeksiantaja Pentik Oy
Lahden ammattikorkeakoulun kalustealan TKI-yksikkö
Tietokilpailu
Oman majan kalustus : ohjeita jokamiehelle
Julkisen tilan kalusteet muotoilijan mallipajasta
Uudistettu lastenkalustemallisto yrityksen visuaalisen identiteetin kohentajana. Case Aarnon Puu
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
Puhdastilavaunun suunnittelu ergonomian pohjalta : solunsalpaajalaimennustila työympäristönä
STUDI-kalusteperhekonsepti tulevaisuuden oppimistiloihin
Harjannostajaiset Ilkassa
Yleisötilaisuus
Tiivistelmä: Näyttelysermin suunnittelu Lieksan Kulttuurikeskukseen.
Uudet teknologiat ja ympäristöarvot
Tee itse miehen pihakalusteet. Osa 2, pölytystelineet, jalkasäleiköt, pihaportit, aitarakenteet, kasvihuone - vajayhdist., huvimajat, koirankopit, kompostorit
Keittiökalusteiden kulutuksenkestävyyden testauslaitteisto
Ducky : kalustesarja
NOSTALGIA-SÄNKY : Seniorisänky, nousutuki ja turvalaita Kiteen huonekalutehdas Oy:lle
Melusin : paloturvallinen laivakalustesarja
Työssä on tarkasteltu piha- ja katualueiden vaurioitumista. Työssä on esitetty Oulun alueella havaittuja vaurioita. Vauriot kuvattiin kameralla, ja kuvien avulla havainnollistettiin vauriot, niiden typpi ja syntytapa. Joihinkin vaurioihin on esitetty korjausvaihtoehtoja. Työssä on paneuduttu korjausrakentamiseen ja sen oikein ajoittamiseen. Työssä on tarkasteltu myös syntyviä kustannuksia peruskorjausten ja ylläpidon yhteydessä. Työssä tehtiin kenttätutkimusta. Silmämääräisesti etsittiin vaurioita ja kuvattiin mahdollisimman monta eri tapausta. Tarkoitus oli saada mahdollisimman kattava ja monipuolinen kuvamateriaali vaurioista. Kuvausten jälkeen alettiin tutkia kuvattujen vaurioiden syntytapaa. Vaurioita tutkittiin useammasta eri näkökulmasta muun muassa käyttäjien ja kustannusten osalta.
Onidae-valaisinsarjan pakkausratkaisut
Topi-Kalustajalle mittava laajennus : maan toiseksi suurin kiintokalusteiden valmistaja varmistaa kilpailukykyään
Korjaamokalusteiden suunnittelu ja sijoittaminen
Tyttöjoukko
Keskusammattikoulun vihkiäiset
Tuotteen identiteetin välittyminen kalustemallistossa
Moderni, tyylikäs, ajaton – Erikoiskalustesuunnittelu uuden oppimiskeskuksen tieto- ja kirjastopalveluiden tiloihin
Kirjanjulkistus
Eurooppalaiset kalustetyylit : markkinatilanteen ja kohderyhmän kartoitus puukalustetuoteperheelle
Puistosta olohuoneeksi kalusteen avulla
Julkisen tilan kaluste betonista
Messuosaston visuaalinen ilme
Tiivistelmä: Aulakaluste yritysaulaan.
Kokouskuva
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
Betonista
Kokous KOP:n tiloissa 1968
Kirjaa katsellaan
Suuri käsityölehti 2004 : 2.
TE-keskuksen tuki tuntuu : Pattijoen Kalustetekniikka Oy investoi tuotannon kehittämiseen
Neuvonta
Laatikosta elämäntapakalusteeksi : sisältökeskeinen ajattelu osana oleskelutilan säilytyskonseptia
Tiivistelmä: Opinnäytteen tehtävänä oli luoda kannettava ja pieneen tilaan mahtuva myyntikaluste tekstiilituotteille. Opinnäytteen toimeksiantajana oli Tekstiiliverstas, joka valmistaa kudontatekniikalla huiveja ja peitteitä. Tekstiiliverstas myy tuotteitaan pääasiassa erilaisissa myyntitapahtumissa, mutta sillä ei ole käytössään tapahtumiin soveltuvaa kalustetta. Tarve tekstiilituotteet huomioon ottavalle kalusteelle oli ilmeinen. Täydellinen tuote Tekstiiliverstaan käyttöön on kevyt, kannettava ja monitoiminen. Opinnäytetyön alussa kerrotaan Tekstiiliverstaan toiminnasta ja sen tuotteista. Tiedonkeruumetodina oli toimeksiantajan haastattelu. Toisena metodina oli pienten tekstiilialalla toimivien yritysten toimintatapojen tarkkailu erilaisissa myyjäisissä ja pienissä myyntitapahtumissa. Kerätty aineisto toimi pohjana kalusteen suunnittelussa. Suunnittelun apuna olivat myös Victor Papanekin ja Dieter Ramsin suunnitteluteoriat. Opinnäytteessä suunnitellun kalusteen materiaalivalinta perustuu Papanekin ja Ramsin oppeihin. Suunnitteluteorioiden lisäksi kalusteen suunnittelussa olivat apuna teoriat visuaalisesta markkinoinnista ja markkinoinnista. Opinnäytteessä on suunniteltu tekstiilituotteiden ominaisuudet huomioon ottava myyntikaluste. Suunniteltu myyntikaluste tulee tarpeeseen, sillä Tekstiiliverstaan lisäksi alalla toimii lukuisia muita pieniä yrittäjiä. Tällä hetkellä kalustemarkkinoilla ei ole toista vastaavaa tuotetta, joka ottaisi huomioon tässä opinnäytteessä esiin tulleet tarpeet ja vaatimukset kyseiselle kalusteelle.
Lentokonevanerikalusteita
Törkymöykkyjen poistopäivä
̈VIELÄ VOIT VAIKUTTAA SISUSTUSRATKAISUIHIN ̈ - Sisutussuunnitteluprojektina paritalo
Keskusammattikoulun kokous
Lasten päiväkoti
Vata - tekstiiliarkki : materiaalista tuotteeksi
Eduskuntaan arvopöydät : Haapaveden Puukaluste sai mieluisan työn
Kalustetuoteperhe kodin oleskelutilaan
Zeraff : tekstiileiden myyntikaluste
Käsikirjasto
