http://www.yso.fi/onto/yso/p13220 kuullun ymmärtäminen
kuullun ymmärtäminen kuullun ymmärtäminen kuullunymmärtäminen
Taustamelun vaikutus kolmasluokkalaisten kuullun ymmärtämiseen
Smile, please : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille. 1
Kielitaidon ja interlingvistisen tekstityksen vaikutus elokuvan ymmärtämisessä
Opi turkkia : Türkçe öǧren. 1
Lukiolaisen tehopakkaus. 1, ruotsi
Kuullun ymmärtämisen arviointi ja yhteydet ensimmäisen luokan oppilaiden kielellisiin taitoihin ja lukemiseen
Prima överraskning 2 : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille
Hyvin kuuluu! : suomen kielen kuunteluharjoituksia taitotasolle B1
Kolmasluokkalaisen kuullun ja luetun tekstin ymmärtäminen
Smile, please : huumori- ja jännitysnovelleja kuunteluharjoituksina : B
Oppimateriaalipaketti
Kuuntele, muista, tee : Ella ja Elias
Saksankielisten suomenoppijoiden vokaalit : vokaalien ä, e ja a tunnistaminen ja tuottaminen kuuntelukokeissa
Tarinan kerrontataitojen kehitys esiopetusvuotena : tehostettu satujen lukeminen tarkastelussa
Smile, please. 1 : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 1. ja 2. vuosikurssin oppilaille
Handcuffs : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille
Auditorisen prosessoinnin taitojen, puheen havaitsemisen taitojen ja fonologisen prosessoinnin taitojen väliset yhteydet 4-6- vuotiailla dysleksiariski- ja kontrollilapsilla
Teknisen lukutaidon ja kuullun ymmärtämisen yhteydet luetun ymmärtämiseen alakoulun alussa
Smile, please. 3 : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 1. ja 2. vuosikurssin oppilaille
Smile, please : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille. 2
Suomi. Kuullunymmärtämiskoe
Lukemisen osatekijät ja niiden arviointi
Ymmärrän - siis opin : luetun ymmärtämisen taitojen tukeminen toisella luokalla
Kuullun ymmärtämisen ja dekoodauksen yhteys luetun ymmärtämiseen toisen luokan oppilailla
Esiopetuksen satujenlukemismenetelmän yhteys ymmärtämistaitojen kehittymiseen esiopetus- ja kouluiässä
Suomea, ole hyvä! : suomea aikuisille maahanmuuttajille. 3
Prima överraskning : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille. 3
Maahanmuuttajaoppilaiden motivaatio ja kielellinen kehitys päiväkodista 1. luokalle
Matkapuhelinpuheen ymmärrettävyys autolla ajettaessa
Practice makes perfect : ylioppilaskoetehtäviä lukioon
Suomen mestari. 1, Suomen kielen oppikirja aikuisille
Nuevas aventuras : kuullunymmärtämisharjoituksia espanjan opiskelijoille. 1
Puhelinvastaajaäänitteisiin liittyviä kuunteluharjoituksia aikuisten maahanmuuttajien luku- ja kirjoitustaidon koulutuksessa käytettäväksi : tarvekartoitus, oppimateriaali ja kokeilu
Kuullun ymmärtämisen kehittyminen 5-7-vuotiaana ja sen yhteys varhaiseen motivaatioon
Prima överraskning : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille. 1
Luetun ymmärtämisen vaikeus koulun 3. luokalla : yhteydet lasten kuullun ymmärtämiseen, päätelmien tekemiseen ja lukemisvalmiuksiin
Esikouluikäisten lasten kuullun ymmärtämisen yhteys sananlukutaidon oppimiseen
Kolmasluokkalaisten kuullun ja luetun ymmärtäminen : lukemisen yksinkertainen malli ja sukupuoli
Kuullun ja luetun tekstin ymmärtämisstrategiat ja -vaikeudet peruskoulun kolmannella ja yhdeksännellä luokalla
Korvat auki : kuullun ymmärtämistä ja lukivalmiuksia kehittäviä auditiivisia harjoituksia
Varhaisille ikävuosille ajoittuneiden välikorvatulehdusten ja päivähoitoratkaisujen yhteys kolmevuotiaan kielenkehitykseen
S2-opiskelijoiden kuullun ymmärtämisen kehitys yhden lukukauden aikana
Ingen panik : lyssna! : kertauskirja ruotsin yo-kokeeseen valmistautuvalle
Englantia omin päin. 1 : DVD- ja CD-harjoituksia peruskoulun 7. ja 8. luokalle
Kuullun ymmärtämisen ja motivaation kehittyminen esiopetusvuotena : näkökulmana tehostettu satujen lukeminen
Kuullun ymmärtämisen heikkous ja luetun ymmärtämisen vahvuus : kuullun ja luetun ymmärtämisen suhde 3. ja 9. luokalla
Fast ForWord -kuntoutusohjelma englannin kielen kuullun- ja luetunymmärtämisen kuntoutuksessa suomalaisnuorilla, joilla on lukemisen ja englanninkielen oppimisen vaikeuksia
Kuullun ymmärtämisen valmiuksien parantaminen esiopetusryhmässä
Arkipuhekielen ymmärtäminen ulkomaalaisten suomenoppijoiden haasteena
Kuuntele, muista, tee. 1, harjoituksia oppimiseen ja kuntotutumiseen
Prima överraskning 1 : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille
Smile, please. 2 : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 1. ja 2. vuosikurssin oppilaille
Smile, Please 1 : Huumori-ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille
Osittaissanelu kuunteluopetuksen työtapana
Mitä kaikkea tiedät kissasta? : ennakkotietojen yhteys kuullun ymmärtämiseen neljä- ja kuusivuotiaana
Smile, please : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 1. ja 2. vuosikurssin oppilaille
Ilpo, iloinen possu kuuntelee ääniä : kuuloerottelua harjoittava peli
Afaattisten henkilöiden lausetasoinen kuullun ymmärtäminen Korpilahden lausetestillä arvioituna
Pienten lasten tehtäväsuuntautuneisuus ja sen kehittyminen päiväkodin lukutuokioissa
Hyvin menee! : suomea aikuisille. 1 : äänite
Kuullun ymmärtäminen ensimmäisellä luokalla ja sen yhteys luetun ymmärtämiseen
Tapaustutkimus luetun ymmärtämisen haasteista kolmannen luokan oppilaiden keskuudessa
Ikääntyneiden kuuntelijoiden puheen ymmärtäminen kognitiivisesti vaativassa tilanteessa
Yo-ranskan valmennusopas : kielioppi - kuuntelut - harjoitukset
Smile, please : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille
Prima överraskning : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille. 2
Prima överraskning 3 : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille
Ecoutez bien! : ranskan kuunteluharjoituksia
Ranska : intensiivikielikurssi CD:llä
Misshugg : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille
Smile, please : huumori- ja rikosnovelleja kuunteluharjoituksina lukion 2. ja 3. vuosikurssin oppilaille. 3
Kuullun ymmärtämisen valmiudet neljävuotiailla
Mitä kuuluu? : Suomen kielen kuuntelu- ja ääntämisharjoituksia
Espanja : intensiivikielikurssi CD:llä
Jänistarinat : ymmärtävän kuuntelemisen ohjelma varhaiskasvatukseen
Suomen mestari. 2
Mitä kuuluu? : suomen kielen kuuntelu- ja ääntämisharjoituksia
Kuunteluopetuksen uudet haasteet
Suomi toisena kielenä -oppijan puheenymmärtämisen ongelmat : tapaustutkimus
Tiivistelmä.
Englanti : intensiivikielikurssi CD:llä
