http://www.yso.fi/onto/yso/p13238 markkinatutkimus
markkinatutkimus markkinatutkimus
Korpelan Voima : Markkinatutkimus sähköverkon suunnittelupalvelusta
Kehitysehdotus hevosalalle
Radar : tuoretta tietoa Marketing Radarista
Verkkokaupan mahdollisuudet kuluttajakaupassa
Urheilupainotteinen lähiliikuntapaikka : Esituotteistaminen
Käsikirja auton alustarakenteista
Ottawan kerrosparkettimarkkinat
Vientikoulutussäätiön markkinatutkimussarja
Markkinatutkimus T:mi Minna Suuronen Designille
Kulttuurimatkailulehden konseptointi: Tuulet
Tutkimuksen päävastaus on se, että markkinoilla on tilausta betonista valmistetuille sisustukseen käytettäville tuotteille. Mikäli tuote on laadukas ja kiinnostava, on sille kysyntää. Hinnan tulee olla kohtuullinen ja yksilöllisyyteen on panostettava. Potentiaalisin ostaja on nuori aikuinen. Seuraavat jatkotoimenpiteet ovat liiketoimintasuunnitelman laatiminen sekä tuotejaon tekeminen. Tarkemman tuotejaon päättämisen jälkeen on syytä syventyä kilpailutilanteeseen. Mikäli yritys perustetaan, kilpailutilanteen tarkkailun on oltava jatkuva prosessi.
Markkinatutkimus kasvaa : kilpailijoita seurataan entistä tarkemmin
Hiilidioksidin vienti Venäjälle ja viennin kehittämissuunnitelma
Eurooppalaiset kalustetyylit : markkinatilanteen ja kohderyhmän kartoitus puukalustetuoteperheelle
Yrityksen markkina-arvon määräytyminen : sovellutus suomalaisiin teollisuusyrityksiin
Markkinatutkimus alihankinnan kysynnästä
Uusien yritysten esiinmarssi
Kansan markkinatutkimuslaitos : katsaus
Case Office Training P. Klimenko Ky : - toiminnan laajentaminen
Karjatilan liiketoimintavaihtoehtojen kartoitus  markkinatutkimuksen keinoin
Nykyaikainen markkinointi
Kansainvälinen markkinakartoitus & digitaalinen markkinointiviestintä : case: Finnhockey School
Markkinatutkimus Juhla- ja pitopalveluyrityksen perustamisesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää offshore-öljy- ja kaasuteollisuuden toimintaa yleisellä tasolla sekä tarkastella markkinoita valaisintarpeiden näkökulmasta. Työssä määritellään offshore-teollisuuden luonnetta ja eri asioiden vaikutusta investointeihin. Opinnäytetyössä käsitellään offshore-rakenteiden tilastotietoja ja LED-teknologian tulevaisuutta offshore-valaistuksessa. Aiheen laajuuden vuoksi työ on rajattu öljynporauslauttoihin kohdistuviin markkinoihin. Opinnäytetyön tavoitteena on saada aikaan kattava raportti öljy- ja kaasuteollisuuden toiminnasta ja vaatimuksista. Raportin avulla työn tilaajan on tarkoitus arvioida offshore-teollisuuden markkinapotentiaalia ja tehdä päätös markkinoille lähtemisestä tai mahdollisista lisätutkimuksista. Työ toteutetaan haastattelemalla alan asiantuntijoita sekä tutustumalla alan kirjallisuuteen ja artikkeleihin. Tutkimustuloksia hyödyntäen on voitu määritellä offshore-teollisuutta yleisellä tasolla, ja tätä tietoa analysoimalla on tehty johtopäätöksiä. Tilastotietojen avulla on pystytty arvioimaan myös markkinoiden tulevaisuudennäkymiä. Opinnäytetyön tavoitteet saavutettiin, ja tutkimustulokset toivat yrityksen johdolle uutta näkökulmaa tutkimushankkeen määrittelyyn. Tutkimuksen tulosten voidaankin siis sanoa vastanneen sille asetettuihin odotuksiin. Työn ohessa selvisi myös aihe mahdollista jatkotutkimusta varten, joka kannattaa suunnata offshore-apualus markkinoiden selvittämiseen.
Tutkimus tukee kauppaa
Kestopuisten piha- ja ympäristörakenteiden kysyntä ja tarjonta Suomessa
Markkinointitutkimuksen opas
Markkinatutkimus keittiökalusteyritykselle
Metsäbiomassan markkinat suurissa energialaitoksissa Suomessa
Alfapet Eläinlääkärit Oy - Markkinatutkimus
Markkinatutkimus Case: Case Söderskär Majakka Oy
Markkinatutkimus CASE: Harrastukset.com
Ekologinen wellness-tuotemallisto YogAnda & Ecostyleen
Alumiinikehäoven markkinatutkimus
Markkinatutkimus Nexi-Tuote oy:lle
Kiiminkijoen matkailuyritysten ja yhteisöjen verkostoitumisen mahdollisuudet
Palvelukonseptin kehittäminen cable wakeboarding -keskukselle
Markkinatutkimustiedon hyödyntäminen yrityksen myynnin ja markkinoinnin tarpeisiin
Nurmirehujen markkinat : Nurmirehun hinnoitteluperiaatteet ja nurmenkorjuu-urakoitsijoiden  hinnoittelu- ja sopimuskäytännöt
Keskijänniteverkon vaiheentunnistin
Markkinatutkimus kuriiri- ja lähettipalvelun tarpeellisuudesta Jyväskylän talousalueelle
Digin mitalla : verkkomarkkinoinnin ja -myynnin mittaamisen käsikirja
Raportti raisiolaisten kotitalouksien ostospaikkavalinnasta ja kulutuskäyttäytymisestä
Rintaliivien verkkokaupan markkinat Suomessa
Kiinan kestopuumarkkinaselvitys
Markkinatutkimus perustettavalle maatilamatkailuyritykselle
Hirsitalomarkkinoiden mahdollisuudet Itä- ja Kaakkois-Suomessa
Markkinatutkimus laktoosittomien ja vähälaktoosisten Valio-tuotteiden valikoiman lisäämisestä Kyproksella : case: Iakovos Photiades Foodstuff Suppliers Ltd.
Yrttejä hevosille
Nuoret lenkkimakkaran kuluttajina - markkinatutkimus
Markkinatutkimus - pientaloon jälkiasennettava talvipuutarha Suomessa
Tuotevertailu ja mielikuvatutkimus
Markkinatutkimus urheiluvaatebrändille : case: Yritys X
Markkina-analyysi : Ruostumattomat teräskorut ja verkkokauppa Suomen markkinoilla
Markkinatutkimuksella kannattava konsepti : lastenvaatemalliston tuotteistaminen
Markkinatutkimus Lounasravintolan perustamisesta Tullintorin alueelle
Erikoiskaupan alueelliset markkinat
Markkinatutkimus Viipale Oy : tutkimus potentiaalisista asiakkaista
Markkinatutkimus ja kotisivut – Case ICT-yritys
Kyläkioskin markkinakartoitus
Pk-yrityksen kansainvälistymisen käynnistäminen: Dentobon-tuoteperheen markkinaedellytykset ja tuttien lanseeraus Iso-Britanniassa
Tiivistelmä: Markkinointinäkökulmien huomioiminen kirjan taittoratkaisuissa. Samalla kun markkinointi on kaiken aikaa yksilöllistymässä, puhaltavat myös suomalaisen kustannustoiminnan kentällä uudet tuulet. Kilpailuympäristön, teknologian ja asiakaskunnan tapojen ja ostokäyttäytymisen muuttuminen ovat luoneet kirjamarkkinoinnille haasteellisen ympäristön, jossa perinteinen massamarkkinointi on jäämässä taka-alalle, ja itse tuotteen rooli korostuu entisestään. Tässä toiminnallisessa opinnäytetyössä pyritään selvittämään, miten kustannusalan muutokset ja markkinointinäkökulmat voitaisiin ottaa laajemmin huomioon jo kirjan taittoprosessissa. Työssä etsitään alan lähdeteosten, haastattelututkimuksen sekä Vuosi Japanissa -tietokirjan kohderyhmätutkimuksen ja taittoprosessin kautta vastauksia siihen, miten asiakkaiden mielikuvien rakentumisen taustalla olevat psykologiset tekijät yhdessä kohderyhmätuntemuksen kanssa voisivat positiivisesti edesauttaa tarkasti kohdennettua ulkoasusuunnittelua. Tehdyn tutkimuksen valossa voidaan väittää, että kohderyhmän perusteellisesta tuntemuksesta on selvää hyötyä kirjan graafisessa suunnittelussa, kun kohderyhmän tuntemusta ei jätetä luulojen varaan, vaan asiakaskunnan mielikuviin vaikuttavat tekijät selvitetään kysely- tai markkinatutkimuksin. Erityisen hyvin tutkimustulokset kohderyhmästä olivat hyödynnettävissä kirjan rakenteen suunnittelussa kun tiedettiin, minkä tyyppiset kirjat kohderyhmää miellyttivät ja miten lukutottumukset vaikuttavat kohderyhmän ostokäyttäytymiseen. Samoin kohderyhmän mielikuvat ja näkemykset kirjan aiheesta eli Japanista vaikuttivat osaltaan siihen, millaista Japani-kuvaa kirjan kuvamaailma ja visuaalinen ilme viestivät. Työssä päädytään siihen lopputulokseen, että markkinointiaspektin huomioiminen kaikissa tuotteen elinkaaren vaiheissa tehostaa ja parantaa markkinointia kokonaisuutena. Jos tuotekehittelyssä otetaan huomioon tarkasti määritelty ja tutkittu kohderyhmä mielipiteineen, arvoineen ja kokemuksineen, voidaan luoda tuote, jonka onnistuneesti kohdistettu sisältö ja ulkoinen olemus ovat jo sinänsä vahvoja markkinoinnin keinoja. Näin voidaan myös vähentää maksetun markkinointiviestinnän tarvetta, mikä on nykyisessä haastavassa markkinatilanteessa oleellista.
Urakoitsijoiden näkemyksiä energiapuun korjuukaluston kehittämisestä
Markkinatutkimus Porvoon Gigantin business to business - myyntipalvelulle
Suodatinelementin markkinapotentiaalin ja kilpailutilanteen selvitys
Catering- ja juhlapalveluyrityksen perustaminen
Puupylväät kotimaan sähkön jakeluverkon rakentamisessa ja kunnossapidossa
Hevosten lisäravinteiden markkinat Suomessa
Kansainvälisen markkinatiedon hankinta Saudi-Arabiasta
Google Trendsin käyttö tulevaisuuden ennakoinnissa
Lokalisoinnin markkinat Suomessa
Vuosikirja
Markkinatutkimus teollisuuden putkiverkostojen saneerauksesta
Markkinatutkimus teknisten istuinten valmistajalle
Markkinaselvitys potentiaalisen kysynnän osalta : case Fe-Niksi ja nettitaimio
Markkinatiedon kerääminen tietotekniikkakoulutuksen käytöstä ja markkinalueen kehittymisestä
Täpläraputuoteryhmän markkinat
Markkinatutkimus aloittavalle puusepänliikkeelle Porvoossa
Markkinoinnin salaisuudet: Paikoillanne, valmiit, suunnittele!
Kilpailija-analyysi ja markkinatutkimus Kajaanin ammattikorkeakoulun EMC-laboratoriosta
CM-palvelutiskin valmisruokamyynnin markkinaselvitys : Rovaniemen Citymarketin elintarvikeosastolle tehty tutkimus kuluttajien mielipiteistä ja toiveista koskien palvelutiskin valmisruokia
Polttopuun kysyntä Pohjois-Saksassa suomalaisyrityksen näkökulmasta
Liiketoimintasuunnitelma  : Aku & Ada Oy
Markkinatutkimus metsätalouden atk-laitteistojen ja -sovellusten tarpeista
Markkinaselvitys uudelle kohderyhmälle : case: Lojer Group Oy
Sisustamiseen käytettävien betonituotteiden kilpailu- ja markkinatilanteen kartoittaminen
Markkinointitutkimus ja päätöksenteko
Avoline Oy:lle toteutettavan markkinatutkimuksen tavoitteeksi asetettiin saada selvyys geriatriatuolien markkinoista Suomessa. Kvalitatiivisessa tutkimuksessa menetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluita sekä tietoa kilpailijoista kerättiin kirjoituspöytätutkimuksen avulla. Avoline Oy on pitkään harkinnut ranskalaisen geriatriatuolin maahantuontia. Markkinatutkimus toteutettiin, jotta saatiin asiantuntijoiden näkemys tämänhetkisistä geriatriatuoleista ja Navaillesin geriatriatuolien soveltuvuudesta Suomen markkinoille. Tutkimus oli ajankohtainen sekä toimeksiantajalle että ikääntyvälle väestölle, sillä geriatriatuoli on suunnattu vanhuksille ja pitkäaikaishoitoa tarvitseville potilaille. Markkinatutkimus aloitettiin marraskuussa 2010 ja saatiin päätökseen maaliskuussa 2011. Kokonaisuudessaan toteutettiin kuusi asiantuntijahaastattelua, joista ilmeni selkeästi, että Suomen markkinoille tarvitaan monipuolinen geriatriatuoli, joka soveltuu monenlaisille potilaille. Erityisesti geriatriatuoliin toivottiin istumamukavuutta parantavia toimintoja sekä parannusta tuolien liikuteltavuuteen. Avoline Oy:n on kannattavaa tuoda tuote markkinoille ja markkinoida tuotetta huonokuntoisille vanhuksille sekä liikuntarajoitteisille pitkäaikaispotilaille. Haastatteluista kertyi paljon tietoa varteenotettaviksi kehitysideoiksi ja toivottuja lisäominaisuuksia. Navaillesin geriatriatuolit erottuvat ominaisuuksiltaan suurimmasta osasta kilpailijoiden geriatriatuoleista ja tuoleilla nähdään olevan hyvät mahdollisuudet Suomen markkinaalueella.
Markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma : muuttoyritys
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten verkkokauppa soveltuu polttopuun myyntikanavaksi ja mitä sen markkinoinnissa tulisi ottaa huomioon. Tutkimus suoritettiin Internet-kyselynä käyttäen Webropol 2.0 -työkalua ja sen kohderyhmänä olivat ns. vanhan Salon alueen omakotitalo-, rivitalo- ja kerrostaloasukkaat. Päätavoitteena oli selvittää kuluttajia kiinnostavan tuotteen ominaisuudet aina pakkausmuodosta puulaatuun ja sen ominaisuuksiin. Muita tilaajan kannalta  kiinnostavia kysymyksiä olivat mm. kohderyhmän suhtautuminen verkkokauppaan polttopuun tilauskanavana, polttopuukaupan ongelmat ja puulla lämmittävien motiivit.   Vastausten perusteella polttopuun voidaan katsoa olevan erittäin haasteellinen tuote verkkokauppaan. Kohderyhmän luottamuksen voittaminen, hinnoittelu ja logistiset ratkaisut tulevat todennäköisesti aiheuttamaan ongelmia puun verkkokaupassa. Ongelmista huolimatta polttopuun verkkokaupassa voidaan kuitenkin nähdä mahdollisuuksia, sillä verkkokauppa puun myyntikanavana on vielä pitkälti hyödyntämättä.
Veneiden talvisäilytyksen tarvekartoitus  : Case Kuljetus Siiskonen Ky
Markkinointi- ja markkinatutkimus : Suomalaisen energia-alan yhtiöiden kiinnostus elämykselliseen kielikoulutukseen
Välimeren herkkutuotteiden markkinatutkimus
Markkinaselvitys e-oppimisen tilasta Suomen peruskouluissa Case: Mykoob
Ohuiden THERMISOL-elementtien kysyntä Pohjoismaiden ja Viron elintarvike- ja teknologiateollisuudessa
Hyvästä tiedosta kunnon hinta
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseu-rannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Konferenssitulkkauksen markkinat Suomessa
Laadukkaiden yritys- ja promootiotuotteiden mahdollisuudet Thaimaan markkinoilla
Markkinatutkimuskin voi yllättää
Asiakas ymmällään tuloksista
Teknisen kaupan mahdollisuudet kotimaan markkina-alueilla - Case: Lohjan Kumi ja Matto
Kilpailija-analyysi verkkokauppaa perustettaessa
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
Asemointi markkinoitten suunnittelussa
Menetelmät pehmenevät, vaatimukset kovenevat
Prospektointi ja asiakastyytyväisyyteen ja toimittajan valintaan vaikuttavat tekijät teknisessä kaupassa  : Case Yritys Y & X
Dokumentinhallinnan mobiilikäyttö : asiakastarpeen kartoittaminen
Virtuaalinen markkinatutkimusyhteisö innovaatioiden katalyyttina
Australialaisien viinien tukkumyynti ja maahanmyynti Suomessa
Yrityksen verkkolöydettävyyden parantaminen : case: Quality Knowhow Karjalainen Oy
Markkinakartoitus uudelle aamiaismajoituspalveluyritykselle
Opiskelijayrityksen palvelujen tarvekartoitus
Tiivistelmä:.
Tämä opinnäytetyö oli osa laajempaa selvitystyötä. Selvitystyön tavoitteena oli saada vastaus kysymykseen: onko betonisten sisustukseen käytettävien tuotteiden valmistus, myynti ja markkinointi liikeideana kannattava? Selvitystyö huipentui opinnäytetyön kirjoittajan hakeutuessa opiskelemaan Oulun Ammattikorkeakouluun yrittäjyyden ja liiketoimintaosaamisen (YAMK) koulutusohjelmaan. Opintojen aikana kirjoittaja teki kaikki harjoitustyöt kyseistä liikeideaa selvittäen. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selvyys kysymykseen: onko markkinoilla tilausta betonista valmistetuille sisustukseen käytettäville tuotteille? Opinnäytetyössä selvitettiin myös, kuka on potentiaalisin asiakas, mikä tai mitkä ovat tuotteet, joille on kysyntää, mikä on markkinoille sopiva hintataso ja minkälaisia yhteistyömahdollisuuksia alalla toimivien yritysten kanssa on olemassa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös kilpailuympäristöä luoden sen avulla yrityksen toimintastrategiaa olemassa oleville markkinoille. Kirjoittajan taustan, motivaation ja opinnäytetyössä käsitellyn aihepiirin perusteella työn tietoperustaksi luonnollinen valinta oli yrittäjyys. Markkinatilanteen kartoittamista varten suoritettiin kuluttajille suunnattu internet-pohjainen kysely, johon osallistui 91 henkilöä sekä sisustusalan ammattilaisille suunnattu kahdenkeskinen haastattelu, johon osallistui kuusi henkilöä. Kilpailija-analyysissä käytettiin työkaluna Michael E. Porterin luomaa viiden kilpailuvoiman mallia. Opinnäytetyössä sovellettiin sekä laadullista että määrällistä tutkimusmenetelmää siten, että laadullinen menetelmä on pääroolissa. Kirjoittaja on jo vuosikym-menen ajan kerännyt tietoa betonisiin sisustukseen käyttäviin tuotteisiin liittyen, joten kirjoittajalla oli ennen opinnäytetyön laatimista kohtuullisen vankka käsitys tuotteiden valmistukseen ja materiaalin mahdollisuuksiin liittyen. ^
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Lakeuden Levytyö Oy
Hiltin markkinapotentiaalin selvittäminen pientalorakentamisessa
Myynnin lisääminen Norjan markkinoille, Case: Oy Mitaten Finland Ab
Energiateollisuuden markkinatutkimus
Markkinatutkimusten hyödyntäminen ravintolaliikeidean luomisessa
Maailman lohimarkkinoiden rakenne ja kehitysnäkymät
Kuluttajien ostoaikeiden mittaaminen
Markkinatutkimus  : Lady Line Kuopio
Betonisten ja graniittisten ympäristötuotteiden markkinatutkimus
Uusasiakashankinta business to business -markkinoilla : case: AquaBlue
Hotellin liikeidean kehittäminen : case Kupittaan hotelli
Markkinatutkimus: ulkoistaminen keskisuurissa ja suurissa yrityksissä
Uuden koulutuspalvelun konseptointi : Rikosseuraamusalan koulutuskeskus
Jay Jay Cafe : Tuotteistetun tapahtumaruokapalvelun perustaminen
MARKKINATUTKIMUS HEVOSVARUSTE- JA VALJASSEPÄN PALVELUISTA OULUN JA OULUN ETELÄISEN ALUEELLA : Kysely alueen hevostenomistajille
ProSharp- luistintenteroituskoneet – Tutkimus markkinapotentiaalista Kiinassa
Markkinointinäkökulmien huomioiminen kirjan taittoratkaisuissa
Asuintilojen muovisten lattiapäällysteiden markkinatutkimus, Upofloor Oy
Korjaamon markkinointitutkimus ja kannattavuuslaskelma
Markkinatutkimus aloittavalle ompelualan yritykselle
Yrityksen perustaminen : Case lemmikkihoitola
Pellolta matkailubisnekseen : konseptisuunnitelma matkailumaatilalle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa hevosten lisäravinteiden markkinatilanne Suomessa. Toimeksiantaja Vetcare Oy on lanseeraamassa uutta tuotesarjaa ja haluaa selvittää, onko markkinoilla tilaa uudelle tuotteelle. Opinnäytetyössä selvitetään ensin hevosten lisäravinteiden kilpailutilannetta ja perehdytään kilpaileviin tuotteisiin. Tämän jälkeen tehdään kvalitatiivinen teemahaastattelu lisäravinteiden jälleenmyyjille. Haastatteluiden avulla halutaan selvittää jälleenmyyjien tarpeita ja näkemyksiä hevosten lisäravinteiden markkinatilanteesta. Kilpailijakartoitus tehtiin tutkimalla kilpailijoiden tuotteita ja markkinointitapoja Internetissä ja liikkeissä paikan päällä. Tuotteet ja toimittajat analysoitiin SWOT -analyysien avulla. Tämän jälkeen aloitettiin jälleenmyyjien haastattelut. Toimeksiantaja ja tutkija suunnittelivat yhdessä haastattelukysymykset ja haastattelut toteutettiin osittain puhelimitse ja osittain jälleenmyyjäliikkeissä. Yhteensä haastatteluja tehtiin 18 kappaletta. Kilpailijakartoituksen tulosten pohjalta voidaan todeta, että markkinoilla on useita kilpailevia tuotesarjoja eikä varsinaista markkinarakoa uudelle sarjalle ole helposti löydettävissä. Haastattelujen tulokset vahvistavat tätä johtopäätöstä. Toisaalta haastatteluista käy myös ilmi, että nykyistä tehokkaammille tuotteille on kysyntää. Yksiselitteistä vastausta tutkimusongelmaan ei tämän tutkimuksen aikana saatu, vaan toimeksiantaja joutuu itse harkitsemaan tulosten pohjalta, onko sen järkevää tuoda uusi tuotesarja markkinoille.
Vuosikirja 2002.
Palvelutuotteen suunnittelu : liikuntapalveluiden kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Tilasiemen Oy - Markkinointitutkimus Hämeen alueen siemenpakkaamoille
Markkinatutkimus on Suomessa halpaa
Siltatuotannon kehittäminen : Tieliikelaitoksen siltatuotannon kehittäminen Länsi-Suomen alueella
Oy Scanwowen Ab markkinatutkimus puukuitulämpöeristeen vientimahdollisuuksista Saksaan
Markkinointitutkimus Ben & Jerryn jäätelövalmisteille Turussa
Markkinatutkimus: Vaasan ammattikorkeakoulun brandi
Liiketoimintaprosesseihin liittyvien puhtaanapidon tuotteiden markkinatutkimus BIM Finland Oy:ssä
Kysynnän kartoitus parvekesaneerausmarkkinoilla
Tutkimuksessa selvitettiin suomalaisten yritysten ja julkishallinnon organisaatioiden tarvetta dokumentinhallinnan mobiilikäyttöön. Tutkimuksen hypoteesin mukaan dokumentinhallinnan mobiilikäytön tarve on olemassa. Aihetta tutkittiin opinnäytetyön toimeksiantajan lähtökohdista. Tutkimuksen tuloksia verrattiin markkinatutkimuslaitoksien tuloksiin ja käytössä oleviin julkaisuihin. Työn tarkoituksena oli antaa perustietoa markkinatutkimuksen teoriasta sekä markkinakyselytutkimuksen suunnittelusta ja toteutuksesta. Lisäksi työssä käytiin läpi dokumentinhallinnan toiminnallisuuden perusperiaatteet ja määritelmät. Työssä luotiin katsaus dokumentinhallinnan markkinoihin ja vallitseviin trendeihin. Tutkimustyö suoritettiin sähköisenä kyselynä keväällä 2014. Oleellinen osa tutkimusta oli sähköisen kyselyn suunnittelu ja toteutus. Kysymyksillä pyrittiin kartoittamaan dokumentinhallinnan ja mobiililaitteiden käyttöä yleisesti sekä dokumentinhallinnan mobiilikäytön tarvetta. Kysely lähetettiin 1 776 henkilölle ja vastauksia saatiin 330. Tutkimuksen tuloksia tutkittiin kvantitatiivisesti. Kuvailevaa analyysiä tehtiin vertailemalla kysymyksien vastauksia sekä esittämällä tulokset graafisesti. Tutkimuksen tuloksien perusteella dokumentinhallintaa ei käytetä vielä laajasti mobiililaitteilla, mutta tarve on olemassa. Hyvin korkealla tasolla vastaajien toiveissa on turvallinen, suorituskykyinen ja helppokäyttöinen, mobiililaitteilla käytettävä dokumentinhallinta, jota voidaan käyttää henkilön fyysisestä sijainnista riippumatta.
Markkinatutkimus Iso-Britannian urheilumarkkinoista interaktiivisen yleisöpelituotteen näkökulmasta
Markkinatutkimus häränlihan myynnistä Hallainmäen tilalta
Markkinatutkimus ilmoittautumisjärjestelmälle
Markkinapotentiaalikartoitus Saksasta oululaiselle konsulttipalvelulle
Markkinatutkimus Lemonics Ky:lle
Aivosähkökäyrämittauksen ja silmänliikeseurannan käyttäminen kuluttajatutkimuksessa. Case: Pakkaustutkimus - PTR ry
Työtasovalaisimen tuotekehitysprojekti
Valuuttakurssin ja maksutaseen määräytyminen lyhyellä aikavälillä assettimarkkinamallin avulla tarkasteltuna
Pankin vaihtamiseen vaikuttavat tekijät : case Nordea : markkinatutkimus
Puhelinhaastattelijan hiljainen tieto ja rutiini markkinatutkimuslaitoksessa
Markkinatietouutiset
Polttopuiden verkkokauppa
Markkinatutkimuslaitokset Yhdysvalloissa : katsaus markkinatiedon hankkimisen kokemuksista ja saatavuudesta Yhdysvaltojen markkinoista
Määräävän markkina-aseman käsite ja sen soveltaminen päivittäistavaramarkkinoihin
Markkinatutkimus geriatriatuolille : case: Avoline Oy
Uusi tilauslentoyhtiö Turun talousalueelle : markkinatutkimus ja liiketoimintasuunnitelma
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, onko toimeksiantajan yhdelle kurssimuotoisia palveluja tarjoavalle asiakkaalleen tekemälle ilmoittautumisjärjestelmälle laajempia markkinoita. Lisätavoitteena on saada tietoa siitä, mitkä tekijät vaikuttavat asiakkaiden tekemiin hankintapäätöksiin ja kuka päätökset yrityksessä tekee. Tutkimuksessa käsitellään myös palvelujen tuotteistamisen etuja asiantuntijapalveluja tar-joaville yrityksille. Vallitsevan laskusuhdanteen ja asiantuntijapalveluissa ja etenkin ohjelmistoalalla tapahtuvien muutosten takia tutkimus on ajankohtainen.     Asiakas ostaa asiantuntijapalveluja silloin, kun oma osaaminen ei riitä. Asiantuntijapalvelujen hankinta ja vertailu on yrityksille hankalaa sekä palvelujen abstraktiuden että oman tietämyksen vähyyden vuoksi. Asiantuntijapalvelun tarjoajan tulee herättää asiakkaassa luottamuksen tunne siitä, että ongelmaan löytyy ratkaisu.     Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen. Opinnäytetyö aloitettiin maaliskuussa 2012 ja haastattelut tehtiin huhti-toukokuun aikana. Haastattelut tehtiin teemahaastatteluina toimeksiantajan kannalta kiinnostavissa yrityksissä. Haastateltaviksi valittiin hankinnasta päättäviä tai siihen vaikuttavia henkilöitä. Haastateltavia asiantuntijoita oli neljästä eri yrityksistä.    Tutkimuksessa selvisi, että yritykset luottavat hankinnoissaan palveluntarjoajiin, joilla on joko referenssejä asiakkaan omalta toimialalta tai muita siteitä toimialalle. Lopputulokset osoittivat myös, että toimeksiantajan nykyistä ilmoittautumisjärjestelmää kannattaisi käyttää referenssinä palvelua markkinoitaessa ja myynti kannattaisi keskittää nykyisen asiakkaan toimialalle. Palvelun tuotteistaminen on kannattavaa, mikäli haetaan laajempia markkinoita.
Vuohenmaidon kysyntä ja tarjonta Pohjois-Savossa
CEF - hitsauspalveluiden kehittämissuunnitelma
Mainonnan ennakkotestaajat
Markkinatutkimus Joukon Voimalle
Markkina- ja kehitystutkimus
Sauna Open Air 2010 markkinointitutkimus  : SOA ja järjestäjäorganisaatio ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Autokorjaamon kehittäminen
Markkinatutkimus ja tuotekehitys kahvilaketjulle
Conjoint-analyysi taloushallinnon ohjelmistotuotteen asiakastarpeiden mittaamisessa
Kilpailukeinot kuoritun perunan markkinoilla : case: Maatalousyhtymä Männistö
Ajoitus ja tutkimus natsaamaan
Markkinatutkimus geriatriatuolille : Case: Avoline Oy
Markkinatutkimus kilpailevien tuoteratkaisujen selvittämiseksi
ABC-maat suomalaisen kansainvälisen yrittäjyyden kohteena
Voimistuneen kuntoliikunnan tarkastelua markkinatutkimuksen segmenteissä : jyväskyläläiset kilpa- ja kuntourheilijat KIHUn näkökulmasta
Suurriistan vetoahkio
Markkinatutkimus  : Case: Webisti Oy
Case: MB Beckereit KHS 210 -sytykepuuautomaatin markkinatutkimus
Ranskankielinen tiivistelmä.
Markkinatutkimus: australialaisten viinien Suomeen maahantuonnin haasteet ja mahdollisuudet
Markkinointikeinojen listaus, suunnittelu ja totetutus
Luontoliikuntapalveluiden kysyntä Kuopion alueella
Markkinatutkimus Sonera Laajakaista -liittymästä
Markkinatutkimus offshore-öljy- ja kaasuteollisuuden tarpeista valaisintekniikan osalta
Uuden tuotteen lanseerausprosessi : Turvallisuusalan tuotteen lanseeraaminen
Tiivistelmä.
Synkkä matkailu: Teemallisten tuotekokonaisuuksien kysyntä kotimaisten ja kansainvälisten matkailijoiden keskuudessa
RPT Markkinatutkimus tekee tyytyväisiä asiakkaita
Muodin Euroopan kartta : markkinakartoitus suurimmista vaatealan ketjuista Euroopan alueella
