http://www.yso.fi/onto/yso/p13289 nimismiehet
nimismiehet nimismiehet
Katsaus Suomen Nimismiesyhdistyksen 25-vuotistoimintaan (1921-1946)
Nimismies Buchtin kirjeet
Erillislakiesitykset raukeavat, paikallishallintouudistus vastatuulessa?
Ritva Junttila muistelee: "Samperin rouva", Aada Sandberg
Suomen Nimismiesyhdistys r.y.:n vuosikokous Mikkelissä
Suomen nimismiesyhdistys 1921-1971
Pieksämäen nimismiespiirin historia
Vallesmannin Harri : tilanomistaja Harry Palmroth 1.4.1895-2.12.1979
Jäsenkysely syksy 1999 : Suomen Nimismiesyhdistys ry
Nimismiesyhdistyksen kannanotto hallintovaliokunnalle
Hieman historiatietoa Pudasjärven poliisipiiristä
Nimismies Ilmari Itkosen laatimat pöytäkirjat Kilpisjärven pamauksesta 1916
Olkileijona murisee
Suomen nimismiesyhdistys 1971-1981
Joutsan nimismiespiiri ehti melkein 140-vuotiaaksi
Saarijärven piirin Viimeinen Herra Nimismies
Suomen Nimismiesyhdistys ry:n vuosikokous Oulussa
Takun nimismiessuku Huittisten Sammusta
Pytty on ennenkin Punkassa pesty : sukujuuret syvässä Loimaan savessa : vuosikirja 2013.
Vanha vallesmanni kertoo : pistooli, patukka ja käsiraudat
Kuinka kruununnimismiehet menettivät v. 1831 virasta erottamattomuutensa
Nimismiehille v. 1813 annetut toimintaohjeet
Mennyt maailma
Suomen nimismiesyhdistys : 25-vuotisjuhlajulkaisu 1921-1946
Oikeutta maalla ja kaupungissa : tuomiokuntien ja raastuvanoikeuksien muistitietoa
Oikeistoradikalismin laineita Taipalsaarella
Nimismiehiä 1960
Vallaselämää 1800-luvun Pyhäjoella
Suomen Nimismiesyhdistyksen vuosikokous Turussa
Oikeushallinnon osoitteet ja puhelimet
Poliisimies, joka oli monessa mukana : Ilmari Karjula kuoli vain 47-vuotiaana
Kihlakunnannimismiesten johtamiskäytännöt
H. W. Claudelinin muistolle
Kuopion vuosikokous 13.6.1996 Puheenjohtaja Antero Tuomen avaussanat
Taas tapaamme Suomisen perheen
Ylistyslaulu selkoselle ja sen ihmisille : nimismies Moisala teki kirjan Taivalkosken parlamentin ajatuksista
Puheenjohtaja Onni Toljamo 85 vuotta : "liiton asiat ovat hyvällä tolalla"
Professori Heikki Ylikankaan juhlapuhe Nimismiesyhdistyksen vuosikokouksessa, Wallesmanni
Edunvalvonta keskeinen tehtävä : puheenjohtaja Ojalan avauspuhe nimismiesyhdistyksen vuosikokouksessa
Nimismiehen virka autonomian aikana : nimismiesten pätevyydestä ja ansioitumisesta erityisesti Oulun läänissä
Tornionlaakson nimismiesten vapaussotakertomukset
Nimismiesten erottamiset marraskuun 1905 suurlakon pyörteissä suomenkielisellä Etelä-Pohjanmaalla
Saarijärven nimismiespiirin historiikki
Syyttäjän asema ja toimivaltuudet esitutkinnassa
Vuosikokouksen tervehdyspuheet
Nimismies Johan Mathlien ja Kemin suuri inkvisitio 1707
Nimismies on ollut kansan luottamusmies
Imatran vuosikokousta odoteltaessa
Kuka päällikköä tukisi?
Aamukahvilla Ikaalisten nimismiespiirin uusituissa toimitiloissa
Suomen nimismiesyhdistys r.y. : 1921-1996 : 75 vuotta
Nimismiesten käsikirja
Sittenkin Manninen
Kieli ja kaava - Henrik Achreniuksen runot
Nimismies in memoriam : syntyi 1400 kuoli Antinpäivänä 30.11.1996
Esitutkinta kahdessa maaseutunimismiespiirissä : esitutkintalain uudistusta arvioivan tutkimushankkeen osaraportti 3
Sippolan nimismiespiirin 100-vuotistaipaleelta
Nimismiesten käsikirja vuodelta 1869
Nimismiehen asema ja tehtävät poliisiviranomaisena : selvitys nimismiehen asemasta ja tehtävistä : yleisen järjestyksen ja turvallisuuden ylläpitämisestä ja poliisitoiminnan johtamisesta
Nimismies Georg Neiglickin murha Salmissa 31. elokuuta 1831
Vanha vallesmanni kertoo : toinen osa : syyttäjä, tuomari ja lautakunta
Elämyksiäni ja muistelmiani vuosilta 1878-1919
Suomen nimismiesyhdistyksen vuosikokous Jyväskylässä
Poliisimiehen muistelmia
Nimestäjän opas
Kyläpoliisilta rikoksentekijätkin pyytelivät anteeksi
Kiistely valtion paikallishallinnosta
Toivo Kallio
Nimismiehen asema, tehtävät ja toimivalta hallinnossa : selvitys nimismiehen tehtävistä yleishallintoviranomaisena
Kemin nimismiespiirin apulaisnimismiehen toimia 56 vuoden takaa
Synonyymitutkimuksia sukulaisnimistön alalta
Saarijärven joulu 2000
Mieli pysyy vireänä pitkään : oman kunnon hoito on ykkösasia, kirjoittamisesta tulee henkinen hyvä olo
Korpifilosofi muistelee : nimismies Martti Moisala teki kirjan : [haastattelu]
Nimismies Martti Moisala
Oolusa, mutta ei haudan partaalla
Satakunnan nimismiehet 1500- ja 1600-luvulla
Kivijärven nimismiespiiri v. 1849-1996 : historiikki
Härmästä poikia kymmenen eli Isotmiehet
Kokemäen nimismiehiä vuosisatojen varrelta
Poliismies, joka oli monessa mukana
Puheenjohtaja Ojalan avauspuhe nimismiesyhdistyksen vuosikokouksessa : Edunvalvonta keskeinen tehtävä
Kruununnimismiesten aseman parantaminen 1870- ja 1880-lukujen vaihteessa : vuoden 1877 valtiopäiville jätettyjä maaseutupoliisin uudelleenjärjestämistä koskevia toivomusaloitteita
Isojoen nimismiespiirin vaiheita
Wallesmanni : kuusi vuosisataa kansan ja esivallan välissä
Väinö Kataja
Ulvilan Haistilan kadonnut nimismiessuku
Nimismies Martti Moisalan filosofia on kuuntelemisen arvoista
Puheenjohtaja ANtero Tuomen avaussanat Oulun vuosikokouksessa 5.6.1997
Nimismies Hellman ja Ylitornion lestadiolaisuus 1850-luvulla
Kokemäen Säpilän Paturi ja Haistilan Härkälän nimismiessuku
Suomen saappaat
Nimismiehen kanssa tekemisissä
Pentti Viitanen : vallesmanni
Suomen paikkakuntahakemisto
Korpifilosofin muistelmat herroista ja maailmanmenosta : Martti Moisala julkaisi kirjan
Suomen Nimismiesyhdistyksen juhlavuosikokous Kuopiossa
Poliisipäälikkö Antero Puisto eläkkeelle
Puukkojunkkarien aika : kappale Etelä-Pohjanmaan historiaa..
Kuusamon ja Taivalkosken syksy 1944
Nimismiehenviran historiikkia
Nimismiehen viran perustaminen ja vaiheet noin vuoteen 1700
Nimiesmies alkoi ulkoiluystäväksi : kävelyretkillä Tarmo Rapo pohtii ystävämnsä kanssa elämää ja historiaa
Syrjäseudun puolestapuhuja
Esitutkinta keskisuuressa nimismiespiirissä : esitutkintalain uudistusta arvioivan tutkimushankkeen osaraportti 1
Nimismies Riitta-Liisa Laine, 28
Nimismiehet 1964
Kutkuttavaa korpifilosofointia
Lakia ja lyriikkaa : E. A. Lehikoinen 1891-1960
Kuka kumma piippumies?
Lain nimessä : Pudasjärven poliisi ja nimismiehet 1891-1996
Kuolleet eivät juorua : dekkari : tutkimus eräiden mahdollisuuksien ulottuvuuksista
Linnassa huomioitiin veteraanit : Juhlavuosi pitää Rintamaveteraaniliiton puheenjohtajan kiireisenä
Maantieteellisiä paikkoja, historiallisia aikoja
Nimismiehenviran historialliset kehitysvaiheet keskiajalta nykyaikaan
NIMISMIESPIIRISTÄ SYYTTÄJÄNVIRASTOON : Lakiuudistusten vaikutukset syyttäjän sihteerin työhön 1980-2008
Suomen poliisipäällystö 1995.
SLL:n tervehdys Nimismiesyhdistyksen vuosikokoukselle
Saarijärven nimismiespiirin historia
Kihlakunnanimismiesten neuvottelupäivä
Urjalalainen: piiri pieni pyörii
Iin nimismiehiä
Jäsentiedote
Katsaus Äänekosken nimismiespiirin vaiheisiin
Kumpujen kätköistä
Nimismies suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Karin Thomaksentytär (noin 1610-1697) : nimismies, emäntä
Nimismies byrokraattina : virkakunnan toimenkuva ja sen muuttuminen Laukaan nimismiespiirissä 1800-luvulla
Puheenjohtaja Antero Tuomen avaussanat nimismiesyhdistyksen vuosikokouksessa
Käpykaartilaiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Suomen nimismiesyhdistys r.y. 60 : 1921-1981 : juhlajulkaisu
Joutsan nimismiespiiri 1857-1996
Tiivistelmä.
Kärjän äijä - kuka oli Nils Sandman?
Ikalaporin vapaaherrakunta eli Kalajoki läänitysaikana
Pieksämäen nimismiespiiristä historiateos
Wallesmannien värikäs historia
