http://www.yso.fi/onto/yso/p13266 opaskoirat
opaskoirat opaskoirat näkövammaisten opaskoirat sokeainkoirat
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 3
Opaskoirien pentutestin perinnölliset tunnusluvut
Hyvää opaskoirapäivää, Hopo!
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 6
Opaskoira tuo käyttäjälleen liikkumisen vapautta
Opaskoira : vuosikirja 2012
Opaskoira : vuosikirja 2013
Opaskoira. 2008 : vuosikirja
Opaskoira. 2015 : vuosikirja
Koiranvirkoja : suomalaisia työ- ja harrastuskoiria
Opaskoira. 2009 : vuosikirja
Opaskoira 1997 : sokean ystävä
Peesareista on paikoin huutava pula
Opaskoira 2004 : vuosikirja
Sokean opas. 1960.
Valjaissa : Opaskoirayhdistys ry:n tiedotuslehti
Opaskoira. 1984.
Opaskoira : vuosikirja 2012 : 59. vuosikerta
Opaskoirien taittovirheet : skiaskopiatutkimus suomalaisten opaskoirien taittovirheistä
Koirat ihmisen apuna
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 4
Opaskoira. Vuosikirja 2011
Opaskoira : vuosikirja 2003
Retrospektiivinen tutkimus yksityisen pieneläinlääkäriaseman toimenkuvan sekä kahdeksan koirarodun ja opaskoirien sairauksien muuttumisesta vuodesta 1990 vuoteen 2000 potilaskäyntien perusteella
Opaskoira : vuosikirja 2005
Opaskoira : vuosikirja 2016
Kuulokoiran hankkijan opas
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 3 : osat 7-9
Viiksi.fi : [Suomen opaskoirakoulu oy:n tiedotuslehti]
Opaskoira 2010 / Koiratarinoita sokeiden ja näkevien maailmasta
Opaskoirakoulun pentutestillä ikää jo 20 vuotta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli koirien taittovirheiden tutkiminen skiaskopoimalla ja työn tarkoituksena oli selvittää, esiintyykö suomalaisten opaskoirien keskuudessa taittovirheitä. Työssä selvitettiin myös vaikuttaako koiran sukupuoli, turkin väri tai perinnöllisyys taittovirheiden esiintyvyyteen. Opinnäytetyön työelämän yhteistyökumppanina toimi Näkövammaisten Keskusliitto ry:n alaisena toimiva Opaskoirakoulu.    Työn teoriaosuudessa käsitellään koiran silmän anatomiaa sekä koiran näkemistä muun muassa värinäön, näkökentän ja näöntarkkuuden osalta. Työssä tarkastellaan myös koiran ja ihmisen näköaistin eroavaisuuksia. Teoriaosuudessa kerrotaan opinnäytetyössä käytetyn tutkimusmenetelmän, skiaskopoinnin, toimintaperiaatteesta ja suorittamisesta sekä esitellään erilaiset taittovirheet. Lisäksi kerrotaan lyhyesti koiran ja ihmisen tavasta akkommodoida sekä sykloplegisten lääkeaineiden vaikutuksesta akkommodaatioon. Opinnäytetyön aiheeseen liittyen oli tehty aikaisempia tutkimuksia, joita on käytetty tämän työn tukena. Myös kyseiset tutkimukset esitellään teoriaosuudessa.    Opinnäytetyön tutkimukset tehtiin Opaskoirakoulun koirille. Otosjoukkoon kuului 34 labradorinnoutajaa, joista puolet oli uroksia ja puolet narttuja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin skiaskopointia. Tutkimukset suoritettiin skiaskopoimalla koirien silmät sekä ilman sykloplegiaa että sykloplegisten tippojen vaikutuksen alaisena. Skiaskopoimalla saadut tutkimustulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla.    Tutkimuksista saatiin selville, että suurin osa koirista oli emmetrooppeja, mutta hajontaa myös hyperopian ja myopian suuntaan esiintyi jonkin verran. Koiran turkin värillä tai sukupuolella ei saatujen tutkimustulosten perusteella ollut vaikutusta taittovirheiden esiintyvyyteen. Tutkittaessa taittovirheiden perinnöllisyyttä löydettiin kuitenkin selkeitä viitteitä, että taittovirhe olisi periytyvä ominaisuus labradorinnoutajilla. Jotta tutkimustuloksia taittovirheiden periytyvyydestä voitaisiin yleistää, tarvittaisiin kuitenkin lisätutkimuksia aiheeseen liittyen.
Ottis : tuleva opaskoira
Kuulovamma voi vaikuttaa lapsen toimintakykyyn monin eri tavoin. Seurauksena saattaa olla sekä kognitiivisen että emotionaalisen ja sosiaalisen kehityksen viivästyminen. Kuulovamma voi vaikeuttaa lapsen arjen toiminnoista suoriutumista sekä lapselle tärkeisiin ja mielekkäisiin toimintoihin osallistumista. Kuulokoiran on tarkoitus toimia lapsen toiminnan mahdollistajana ja arjen helpottajana. Koiran tehtävänä voi olla esimerkiksi palohälyttimen hälytyksestä ilmoittaminen. Koiran on tarkoitus lisätä lapsen oman elämänhallinnan ja itsenäisyyden tunnetta. Lisäksi vuorovaikutus koiran kanssa voi tuoda omistajalleen myönteisiä kokemuksia ja tunteita. Koira toimii sekä arjen helpottajana, että psyykkisen hyvinvoinnin lisääjänä. Suomessa toimii RAY:n avustama Suomen kuulo- ja tukikoirat ry, joka järjestää kuulo- ja tukikoira toimintaa. Kuulokoiratoiminta on alkanut vuonna 1993 vapaaehtoistoimintana. Ensimmäiset viisi kuulokoiraa valmistuivat vuonna 1998. Yhdistys auttaa asiakkaitaan kouluttamaan itselleen kuulo- tai tukikoiran. Koulutuksesta vastaa pääasiassa asiakas itse. Yhdistyksen vapaaehtoiset tukihenkilöt ovat kuitenkin tukena koulutuksen eri vaiheissa. Tällä hetkellä yhdistys kehittelee myös tukikoiratoimintaa. Tukikoirasta tulevaisuudessa voivat hyötyä esimerkiksi diabetestä sairastavat henkilöt. Tämän projektin tulostavoitteena oli valmistaa kuulo- ja tukikoira yhdistyksen käyttöön opas, joka sisältää toimintoja, joita lapsiperheet voivat käyttää kuulo- tai tukikoiran koulutuksen tukena ja jotka lisäävät lapsen kiinnostusta koiran koulutusta kohtaan. Oppaan kehittelyä ohjasi cognitive orientation to occupational performance (CO-OP) ohjelma, joka pohjautuu kanadalaiseen toimintaterapian käytännön työn malliin Canadian model of client-centered enablement (CMCE). Opas sisältää kuvia sekä erilaisia tehtäviä ja ohjeita, joiden tarkoitus on saada lapsi innostumaan koiran kanssa työskentelystä. Oppaan laatukriteerejä olivat selkeys, käytettävyys, sovellettavuus ja leikinomaisuus. Oppaan laatukriteerien toteutumista arvioitiin itsearvioinnin sekä yhteistyökumppaneille laaditun palautelomakkeen avulla. Lähes kaikki laatukriteerit saavutettiin onnistuneesti. Selkeys-kriteeri saavutettiin osittain. Työn tilaaja oli kaiken kaikkiaan tyytyväinen oppaaseen. Valmiissa oppaassa on 20 sivua ja se on suunniteltu A4 kokoiseksi. Projekti on antanut meille tietoa siitä, mitä kuulo- ja tukikoira toiminta on ja miten sen avulla voidaan mahdollistaa ihmisen toimintaa, tietoa lapsen motivoimisesta leikin keinoin sekä kokemusta projektimuotoisesta työskentelystä. Jatkokehittelyn aiheena on oppaan koekäyttö kohderyhmän kanssa. Koekäytöstä kerätyn palautteen perusteella opasta voidaan muokata, parantaa ja päivittää.
Opaskoira : vuosikirja 2014
Perehdytysopas koiravaljakkoyritykseen tuleville uusille harjoittelijoille : SnowRiders-opas
1463 porrasta : tositarina sokeasta miehestä, hänen opaskoirastaan ja luottamuksen voitosta New Yorkin Kaksoistorneissa
Opaskoira.. Vuosikirja 2011
Sokean opas
Opaskoira. 2013 : vuosikirja
Opaskoira : vuosikirja 2008
Tiivistelmä:.
Opaskoiran merkitys näkövammaisen terveydelle
Opaskoira : vuosikirja 2006
Opaskoiran joulu
Opaskoira näkövammaisen apuvälineenä : opaskoirankäyttäjän haastattelu ja havainnointi
Opaskoira, käyttö ja hoito
Kotiliesi 2009 : 23.
Opaskoiran matkassa
Opaskoirat tekevät työtä, jolla on tarkoitus
Opaskoira 2012 / Koiratarinoita sokeiden ja näkevien maailmasta
Opaskoirakon uudet haasteet : osallistumisoikeuksista keskustelua
Älä lässytä
Opaskoira : vuosikirja 2010 : 57. vuosikerta
Opaskoira : vuosikirja 2011 : 58. vuosikerta
Koirakoulu
Betty ja minä
Opaskoirayhdistys 1948-1958
Opaskoirat
Opaskoira on korvaamaton kaveri
Koiranko tahdot? -CD-ROM
Opaskoira : vuosikirja 2013 : 60. vuosikerta
Opaskoira 2008 : koiratarinoita sokeiden ja näkevien maailmasta
Opaskoira 2009 : vuosikirja 2009
Kuulokoira projekti : 1996-1997
Opaskoira : vuosikirja 2007
Sotakoiraopas. 1. osa
Opaskoira : vuosikirja 2010
Opaskoira 2011 / Koiratarinoita sokeiden ja näkevien maailmasta
Paluu koirakouluun
Opaskoira : vuosikirja 2011
Opaskoira. 2012 : vuosikirja
Emma ja minä
Opaskoira : vuosikirja 2015
Opaskoira 2005 : vuosikirja
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri : opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Opaskoira : vuosikirja 2004
Tukikoira työvälineenä : ohjauskansio syrjäytymistä ennaltaehkäisevän ryhmätoiminnan tueksi
Sokean opas. 1957
Opaskoira-uutiset : Opaskoirakoulun tiedote
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri: Opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
"Yhdessä eteenpäin" : avustavan koiran merkitys käyttäjänsä elämään
Koiran kanssa voi oppia vuorovaikutusta
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1
Neiti Etsivä ja kadonnut opaskoira
