http://www.yso.fi/onto/yso/p13205 niitto
niitto niitto
Unohtuvat luonnonniityt
Heinätöissä ja puintitalkoissa : äänikirja
Omarv Torino E 260 -murskain : jämäkkä kone pientareelle ja pellolle
Traktorin taakseajolaitteiston edut : esimerkkinä nurmen niitto
Teho LT -kaislaleikkuri. Hiljaista niittoa
Strom MZ 6000 : vesakot murskaksi ja laitumet tuottamaan
Hepari 1 niittää, kerää ja kuljettaa
Metsäteiden kunnossapito kaipaa innovaatioita
Pelto-ohdakkeen luonnonmukainen torjunta : Torjuntamenetelminä puolikesannointi ja kompensaatiopisteeseen ajoitettu niittäminen
Säkylän Pyhäjärven rantakasvillisuus kesällä 1997
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (NIINI). Raportti 2, Tienpientareiden niiton vaikutukset kasveihin : vuoden 2004 tulokset
Amfibio-kaislikonniittokone : veden viljaa korjaamassa
Tehokkuutta nurmentuotantoon niittorytmityksellä
Taakseajolaite helpottaa perhosniittomurskausta
Kaislat riesana Olhavanlahdella
Perinnebiotooppien hoitomenetelmät ja -kustannukset
Voiko nurmen korjuuaikatavoitetta väljentää?
Puomileikkurilla ulottuvuutta tienvarren niittoon
Säilörehun myöhempi niitto ei ole katastrofi
Manipuloidun herbivorian ja niiton vaikutus endofyytillisen ja endofyytittömän ruokonadan (Schedonorus phoenix) kasvuun, kukintaan ja resurssiallokaatioon = Growth, flowering and resource allocation responses to manipulated herbivory and harvesting in endophyte infected and endophyte free tall fescue (Schedonorus phoenix)
Sallisilla viikateniitto on koko perheen harrastus : Limingassa kisattiin jo yhdettätoista kertaa viikateniiton maailmanmestaruudesta
25 vuotta niitynhoitoa ja kasviseurantaa Joutsenossa
Karhotus tehostaa korjuuta isoilla koneilla
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini) : hankkeen loppuraportti
Järviruoko halutaan hyötykäyttöön : alalle toivotaan uutta yrittäjyyttä
Tyyli on vapaa, mutta pakollinen : Limingan niittokisoissa
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini). Raportti 4, Niitettyjen tienpientareiden kasvillisuus : vuoden 2005 tulokset
Niittokaan ei hillitse lupiinia
Järeästi järviruo’osta pohjamutia myöten
Viikatekonkarien heiniä ; Viikatteen varressa jo pikkulikkana
Laidunnuksen ja niiton vaikutus ketonoidanlukon (Botrychium lunaria) kokoon ja lisääntymiseen
Ihastuttava, vihastuttava ruovikko
Maaseudun perinnemaisemien nykytila ja säilyttämismahdollisuudet
Rantsilaan neljä kultaa Viikateniiton MM-kilpailusta
Tienpentareet kelpaavat perinneympäristöjen niittykasveille, mutta eivät korvaa niittyjä
Kolmen kainuulaisen leton kasvillisuuden kehityshistoria ja niiton vaikutus kasvillisuuteen
Voittoisa askellus käy reippaasti : Limingassa kisattiin jo 14. kertaa viikateniiton maailmanmestaruudesta
Onko timotein siemennurmen leikkuupuinnille vaihtoehtoja?
Laadunvarmistuksen menetelmien kehittäminen alueurakoissa: Itselleluovutus
Dücker silppuaa vauhdilla : tienvarsivesakot kuriin erikoisleikkurilla
Tiealueen viherhoidon kehittäminen : hoito alueurakoitsijan näkökulmasta
Perinnemaisema kuntoon : niittotalkoolaiset paiskivat töitä Nybyn tilalla Iin Olhavassa
Tanssii viikaatteen kanssa : kuusinkertainen niiton maailmanmestari Tyyne Luoto
Paluu kolmeen korjuukertaan
Korret poikki ja pinoon : järviruoko ja sen korjuutoiminnan edellytykset Suomessa
Agronic WR 500 -karhotin : suorakarhotin edessä
Viikatteen kanssa perinteen perässä
Maschio Giraffona 260 -murskain : ulottuvuutta pientareiden ja viheralueiden niittoon
Kaupungistumisen ja hoitohistorian vaikutukset maakiitäjäisiin (Coleoptera:Carabidae) kaupunkiniityillä
Vihreää valoa karhotukselle
Niittomestari vaalii perinteitä
Suojavyöhykkeen iän ja hoidon vaikutus suojavyöhykkeiden toimintaan (lyhenne SUOTO) : loppuraportti
Rantojen kaunistus vai kauhistus : järviruo'on (Phragmites australis) merkitys vesien laadulle
Lohtua leskenlehden torjuntaan
Järviruo'on hyötykäyttö hevosten ruokinnassa
Suojavyöhykkeiden hoito vie aikaa
Uudenmaan perinnebiotooppien hoito-ohjelma 2007 : valtakunnallisen inventoinnin kohteet
Nurmen niittoajankohta vaikuttaa vesistöjen fosforikuormitukseen
Kaislaleikkurin esisuunnittelu
Ruokokirja : opas ruo'on hyödyntämiseen
Perinteinen karjatalous luonnon monimuotoisuuden ylläpitäjänä
Heinäntekoa Seppälän pellolla
Seuratyön satoa niitetty 100 vuotta  Limingan Niittomiehistä on tullut vuosien varrella esimerkki kaikille yleisseuroille
Ruoikon väyläniiton vaikutus veden laatuun
Laukanlahti : ruovikkoalueen ja lähiympäristön hoidon ja käytön yleissuunnitelma
Kuhn FC 883 -niittomurskain : niittoa leikkuupuimurin ajotekniikalla
Heinän karholle niitolla lisäsatoa ja parempaa laatua
Niittokone
Niitto- ja vesakonraivaustöiden laatuvaatimukset, kalusto ja turvallisuus
Suomen museo. 1912 : XIX
Maisemanhoitoyrittäjän käsikirja
Milloin korjata toinen sato?
Viikate juhli Limingassa
Niittoajalla on merkitystä kasveille ja perhosille
Liminka kutsuu niittäjiä
Koneellisen vesakonraivauksen ja niiton kustannukset
Siementimotein korjuutapavertailu
Fella-perhosniittomurskain : kolme karhoa kerralla
Vesikasvien poiston koetoiminta vuosina 1972-1986
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (Niini). Raportti 3, Tienpientareiden perhoset : vuoden 2005 tulokset
Hiki virtasi ja heinä lakosi : Viikateniiton MM-kisat pidettiin Limingan helteisillä niityillä
Tiivistelmä.
Ketojen suurperhosille tärkeät ympäristötekijät ja niiton vaikutus suurperhosyhteisöihin
Rammy 120 Flairmower  120 ATV. Kevyt ja tehokas etuleikkuri mönkijään
Perinteisen maatalouden, erityisesti kaskeamisen vaikutus Telkkämäen luonnonsuojelualueen kasvillisuuteen
Hiastinhaaran kasvillisuus sai kyytiä niittotalkoissa
Perinteinen nimi on ja pysyy : Limingan Niittomiehet pirteä 90-vuotias
Järviruo'on korjuumahdollisuudet bioenergia- ja rakennuskäyttöön Etelä-Suomen rannikkoalueella
Niitto
Teho-kaislaleikkuri. Kaislikossa kuhisee
Odelman typpilannoitus, sängenkorkeus ja niittoaika
Lehmät kertovat säilörehun ruokinnallisen arvon
Niinan viikate huilasi helposti
Hiastinlahti niitettiin talkoilla : Hiastinhaaran kunnostaminen jatkuu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on vertailla erilaisia niitto- ja raivausmenetelmiä turvallisuuden ja kustannusten perusteella tiestön hoidon alueurakoitsijan näkökulmasta. Kustannuksiin mukaan laskettu törmäysvaimentimen käyttö tuo esiin turvallisuusnäkökulman. Yleisesti viherhoito urakoinnissa eroaa merkittävästi muusta liikenneympäristössä tehtävistä hoitotöistä. Kuolleen materiaalin sijasta viherhoidossa käsitellään elävää materiaalia, luontoa. Laatuvaatimuksilla on suuri merkitys niittotyöhön. Ne ohjaavat niittoa niin, että hoitoluokalle asetetut vaatimukset täyttyvät. Tuloksena on viihtyisä, turvallinen ja oikein hoidettu tieympäristö. Menetelmävertailuun on valittu koneita, jotka hyödyntävät mahdollisimman erilaisia työmenetelmiä. Osa koneista on suunniteltu hoitamaan tieluiskaa ja osa taas viimeistelemään kaiteita luiskan hoidon jälkeen. Yhteisvaikutuksena aikaan saadaan taloudellisesti hoidettu laadukas niitto tai raivaus. Vertailun avulla lukija kykenee helpommin arvioimaan menetelmän sopivuutta ja kustannuksia työstettävään ympäristöön. Kustannukset on jaettu tasan viidelle urakkavuodelle. Urakkavuoteen on laskettu sisältyvän neljä kuukautta vihertöitä, eli 640 tuntia. Uusien menetelmien kustannukset on helposti verrattavissa toisiinsa ja nykyisin käytössä olevien menetelmien kustannuksiin €/km yksikössä. Menetelmiä tulee tietenkin vertailla laajemmin kuin vain taloudellisesti ja turvallisuus näkökulmasta. Menetelmien välille syntyy eroja myös hyödynnettävän tekniikan ja käyttöön vaadittavan työkokemuksenkin osalta.
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : RENKO, Renkajoen ja Kaartjoen kulttuurimaisemat
Uhanalaisen ketokatkeron (Gentianella campestris) vasteet niittokorkeuden ja -ajan vaihteluun
Kokeellisen niiton vaikutukset uhanalaisen puoliloisen, peltomaitikan (Melampyrum arvense), kasvuun ja lisääntymiseen
Kaislaleikkurit. Kaislikon kaatajat
Viherlannoitusnurmen hoito : puhdasta tuloa vai lisäkustannuksia?
Heinätöissä ja puintitalkoissa
Viikatteet viuhuivat ja hameet hulmusivat
Vaskijärven kuormitusselvitys
Spearhead Multicut 620. Viherkesannot vauhdilla silpuksi
Niittokoneen korjaus Ukkosen pajalla Hankasalmella 1947.
Viikateniiton MM-kilpailut Limingan juhlavuoden suosituin tapahtuma
Combi Cut : onnistuuko ohdakkeen niitto viljan seasta?
Maatalousympäristön luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kelloselkä-Aatsinki, Salla
Jättiputkitaistelu jatkuu Imatralla
Kuivuus kuritti nurmia - kokonaissadot silti paikoin hyviä
Vesistöissä riittää niitettävää : vesikasvien poistamiseen kaivataan lisää kalustoa
Tuoreiden niittyjen kokeellisen hoidon vaikutus perhosyhteisöihin
Elho Side Chopper VM 200 : uusi kotimainen piennarmurskain
Hoitotoimien vaikutus Etelä-Suomen kosteikkojen linnustoon
Krone EasyCut 9140 CV : perhosniittokone mattoperillä tekee kaksi työvaihetta tehokkaasti
Järviruo’on niittäminen ja hyötykäyttö : elinkaariarviointi ympäristövaikutuksista
Säilörehun korjuuaika myöhemmäksi?
Haavaistenlahden kasvillisuuskartoitus ja niittosuunnitelma
Katoavaa kansanperinnettä : Limingan viikateniiton MM -kisat kärsivät kilpailijapulasta
Kolmas kerta toden sanoo - myös säilörehun korjuussa
Moottoriton järvikasvien niittolaite
Niittäminen suojelee harvinaisia lajeja ja maisemia : arvio hoitotoimenpiteiden toteuttamisen ajankohdasta tehdään niittykohtaisesti ; Vapaapäivänä talkoisiin ; Palkkatyöläinen, talkoolainen vai lammas
Laitumeen kannattaa satsata
Säilörehun korjuun mekanisointi Kalottialueella: sadonkorjuun ja ruokinnan toimintalinjat
McConnel Flex-Wing -vaakamurskain : työtehoa vaakamurskaimella
Niittykasviston monimuotoisuuden säilyttäminen
Väinö Ruotsalainen ajaa hevosella niittokonetta 1950 - 1960-lukujen taitteessa
Kolmas nurmisato syötössä
Lammas voi torjua jättiputkea
Laaturehua myös vaihtelevissa olosuhteissa : karhojen yhdistäminen kannattaa
Milloin korjaamaan apilaa?
Rytinää ruovikoihin - välkettä vesiin : ohjeita ranta-alueiden hoitoon
Niittokorkeus määrittää juuriston koon viherlannoitusnurmella
Niitto- ja ruoppausopas
Varjakan saaren arvoitus ratkesi : viikateniiton MM-kilpailuihin osallistunut baski tulkitsi oudon tekstin
Niiton vaikutus tienpientareiden niittyeliöstön monimuotoisuuteen (NIINI). Raportti 1, Niittoajan ja niittoalan vaikutukset tienpientareiden perhosiin : vuoden 2004 tulokset
Lohjan lumoa : maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma
Levinin viikate
Luonnonkukkien päivä edisti luonnonkasvien suojelua tienpidossa
