http://www.yso.fi/onto/yso/p13210 uusiokäyttö
uusiokäyttö uusiokäyttö jälleenkäyttö
Puuteollisuuden jäännösmaalien hyödyntäminen
Vanhat hirsikehikot uusiokäyttöön
Kutsu vetokoiraretkelle villakoppiin  -Tuoteideasta ohjelmapaketiksi
Tuotteita Fatickin kierrätysmateriaaleista
Sankarista sankarittareksi : Naistenvaatemallisto miesten puvuista ja kauluspaidoista
Väinölä nousee vielä : Temmeksen kyläyhdistys kunnostaa juhla- ja harrastetilaa entisestä suojeluskuntatalosta
Toppilan siilo palasi kaupungin syliin : Suomen luterilainen evankeliumiyhdistys luopui aikeistaan kunnostaa siilosta kappeli
Uusi elämä Mallasjuomalle : Toppilassa sijaitseva vanha panimo on saamassa kasvojenkohotuksen ja uusia käyttäjiä
Rakennusjätteiden lajittelu ja sen kehitystoimenpiteet Rkl Halonen Oy:ssä
Järkeä pakkaamiseen
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Routimattomuuden varmistaminen maa-ainesten uusiokäytössä
Soittola palaa takaisin juurilleen : Kasarmialueella sijaitseva tsaarinaikainen Soittola on ollut tyhjillään yli 15 vuotta
Vanhasta lukiosta tehdään Kuusamon kansalaistalo
Uusiouutiset : Helsinki
Pyrolyysihiilen teollinen hyötykäyttö
Kierrätysmateriaalista valmistetun tuotteen ympäristöhyödyt ja hinnanmuodostus : Case: Globe Hope Oy
Orgaaniset saostumat uusiomassassa ja saostumien torjunta
Kierrätysjuhlaa : uniikkeja juhlapukuja kierrätysmateriaaleista
Tässä työssä perehdyttiin betonimurskeen käyttöön ja käyttöön liittyviin asetuksiin ja betonimurskeen käyttömahdollisuuksiin. Tarkoituksena oli koota ohjeistus betonimurskeen käytöstä ja käyttömahdollisuuksista, betonimurskeen käytöstä annettuja asetuksia ja määräyksiä noudattaen. Työssä esitellään asetuksien ja määräysten lisäksi betonimurskeelle annetut betonimurskeen mitoitusparametrit. Työn lähtökohtana oli löytää betonimurskeelle käyttökohteita, joissa betonimursketta voi käyttää luonnonkiviaineksen tilalla. Kriteerinä tutkimuksessa oli betonimurskeen käytön kannattavuus taloudellisesti ja betonimurskeen käyttö kohteissa teknisesti mahdollista toteuttaa. Työ on tehty jo olemassa olevien tutkimusten, asetusten ja lakien ja määräysten pohjalta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kiviaineen käytön kartoitusta jonka pohjalta pois suljettiin betonimurskeen käyttömahdollisuus joko teknisesti toteuttamattomana tai taloudellisesti kannattamattomana. Betonimurskeen käyttö on pääasiassa maarakentamisessa. Betonimurskeen käytön estäviksi tekijöiksi nousivat taloudellisuus sekä betonimurskeen saatavuus. Betonimurskeen käyttö on järkevämpää ja edullisempaa suurissa kaupungeissa kuin pienissä kaupungeissa ja kunnissa.
Rock raikaa kassun tuvissa : Hiukkavaaran kasarmeista kulttuurikylän tiukka ydin
Siilo ei kelpaa edes ilmaiseksi
Puhdistetaan uusiotuotteiden raaka-aineeksi : lajittele myös käytetyt kasvi- ja biohajoavat voiteluöljyt syntypaikalla
Jälleenkäyttöpakkauksia kartongista
Tekstiilijätteen katoamistemppu : kuluttajapoistojen hyötykäytön ennaltasuunnittelumahdollisuudet suomalaisessa tekstiili- ja vaatetustuotannossa
Aarteet alkuaineiksi : Eco Electronics Oy aloitti toimintansa Oulussa
Laitakaupungin lumoa : Toppilan sataman karhea ympäristö luo julhän kehyksen persoonalliselle kodille
Luovat työtilat
Kierrätys ja uusiokäyttö varhaiskasvatuksessa
Velux : valaisin uusiokäyttömateriaalista
Kolme : opinnäytetyö jalokivien kierrätyksestä ja uusiokäytöstä
Pahvinkerääjät pelkäävät pahvinkierrätyksen romahtavan
Lapinniemen kehräämörakennuksen koerakentamistutkimus, suunnittelu, toteutus ja kustannukset
Erilainen kauppapaikka : Limingan vanhasta osuusmeijeristä saisi yhtä hienon kuin Tyrnävällä
Oulun koulun malliksi : Oulunsalon kunnantalo halutaan suojella ja muuttaa monipalvelukeskukseksi
Alvar Aallon siilo syyniin Toppilassa
Käännän koululla on taas juhlat : Aune Östberg muutti perjantaina kyläkoululle, jossa hän on viettänyt äitienpäivää 1940-luvulta asti
Selvitys kierrätysmateriaalien ja uusioraaka-aineiden logistiikasta
Kuitulietettä tiilen raaka-aineeksi
Kulttuurisuunnitelma vesitorniin : Daniel Herrera Castro ihastui myytävänä olleeseen Intiön vesitorniin
Kupari on kierrätettävä materiaali
Koulu jäi lomalle : Kiimingissä Hannuksen kylällä seisoo koulu, josta tuli osaavissa käsissä koko kylän oma talo
Obista laukuksi : japanilaisen kimonon obi-vyön uusiokäyttö
Uusio-uutiset
Yhdyskuntajätteen kaatopaikat kaivoksina
Popelka - uusiovaatevisioita
Tiivistelmä.
Terassituoli ilmastointiasennustarvikkeista
Muovijätteen kartoitus ja hankinta uusiomuovikäyttöön : case: Pipelife Hafab Ab
Kiipeilykeskukselle palkinto : Toppilan vanhan voimalarakennuksen perinteitä kunnioitettu uudessa käytössä
Uusiokäyttöä muoville
Ujo tallusteli Tellukseen . Oulun yliopiston TellUsta mainostetaan tilana, jossa voi kohdata ihmisiä, jakaa ideoita, esitellä projektejaan ja esintyä
Kloridivapaan ioninesteen uusiokäytön mahdollisuudet
Suomen puolustusvoimien Mikkelin vaatetuskorjaamon tekstiili- ja kumijätteiden uudelleenkäyttömahdollisuudet
Suopohjat kierrätykseen : mitä tehdä vanhoilla turvetuotantoalueilla?
Kunnantaloista kansan tupia : Haukiputaan kunnantalo puretaan, Yli-Iin kunnantaloa odottanee sama kohtalo
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin sähköautoissa käytettävään akkuteknologiaan ja tutkittiin vanhojen sähköauton akkujen kierrättämisen mahdollisuuksia energian varastointijärjestelmissä. Sähköautojen suosion noustessa niistä käytöstä poistuneille akuille on keksittävä kierrätysmenetelmä. Akkujen kierrättäminen ei ole kovin kustannustehokasta, joten uusiokäyttö on kannattavampaa jos vain mahdollista. Työssä tutustuttiin ensin sähköautoihin ja niiden nykytilanteeseen. Seuraavaksi perehdyttiin tarkemmin Li-ioni akkuihin ja mietittiin sähköautoista poistuville akuille uusiokäyttömahdollisuuksia. Tutustuttiin myös inverttereiden ja aurinkopaneelien toimintaperiaatteisiin. Lopuksi suunniteltiin aurinkopaneelilla toimiva latausjärjestelmä kesämökkikäyttöön. Aurinkopaneelit mitoitettiin työssä käytetyn verkkoinvertterin mukaan. Akkujen referenssinä käytettiin Nissan Leaf sähköautossa olevia Li-ion-moduuleita. Invertterin valintaan akun ja sähkölaitteiden välille annettiin ehdotuksia. Teoriaosuudessa saatiin hyvä käsitys sähköautojen akuista ja mahdollisista käyttömahdollisuuksista. Aurinkopaneelisovelluksen suunnittelu onnistui halutulla tavalla ja pohja käytännön toteutukselle luotiin onnistuneesti.
Kmp-pullojen palautuslogistiikan kehittäminen : case: Sinebrychoff
Vanhojen koulujen uudet tarinat
Kunnantalo muutti kirjastoon : Limingan virastojen lopullinen sijainti päätetään loppuvuodesta
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
PVC-materiaalin uudelleen hyödyntäminen letkun valmistuksessa
Materiaalien arvovirrat (ARVI) - Uutta liiketoimintaa resurssitehokkuudesta
Kasvikomposiittien tuotteistaminen
Kierrätysosien käyttö koneen rakentamisessa : Telamaastoajoneuvo
Mylly jauhautuu asunnoiksi : SOK:n viljasiilojen muoto säilyy Toppilansalmen rannalla Oulussa
Valo is / Light on : Kierrätyslasivalaisimen suunnitteluprosessi ja valmistaminen
Pelkkä romantiikan taika ei riitä
Käytetyn sienimöalustan hyödyntäminen
Rio ehostuu Oulun vierailuteatteriksi : uusi oululaisnäyttämö houkuttelee esiintyjiä eri puolilta Suomea ja kauempaakin
Rengaskierrätys Oulussa 1996 : selvitys
Laukkusarja kierrätysmateriaaleista : käytettävyys ja laatu kohderyhmän näkökulmasta
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä:Uusiomuotoilu - käytettyjen huonekalujen tuotekehitys.
Oulun Meri-Toppilan siiloa tyrkytetään ilmaiseksi
Vihtavuoren yläkoulun tekstiilityönopetuksen tuunausta ja stailausta
Seminaarialueen kolmas tuleminen : Raahen opettajaseminaarin vanhat rakennukset ovat jälleen täyttymässä
Karjasilta ottaa oppia Kaukoidästä : Yritykset polkaisevat liikkeelle kiihdyttämön, joka kehittää ja pilotoi vientituotteita uudisalueella
Kunnantalosta tulee Kotola : Ylikiimingissä halutaan päästä käsiksi remonttiin kahden seuraavan vuoden aikana
Vanha maatalousrakennus uudessa käytössä
Sähköautojen akkuteknologian käyttö energian varastoinnissa
Raamit vai monumentti? : tutkielma voimalaitosten arkkitehtuurin kehityksestä suomalaisessa kaupunkiympäristössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minne muovit päättyvät niiden poistuttua käytöstä, sekä millaisia asetuksia, säädöksiä, direktiivejä tai määräyksiä kohdistuu muovijätteiden kierrättämiseen. Selvityksessä hyödynnettiin alan asiantuntijoita ja etsittiin Internetistä luotettavista lähteistä tietoa. Selvitystyön tuloksista selviää, mitä lainsäädännöllisiä rasitteita on muovin kierrättämisellä ja hävittämisellä. Tuloksista selviää myös, mihin jätteeksi luokiteltava muovi päättyy lopulta sekä millaisia kokeiluja on tehty muovijätteiden hävittämiseksi tai uusiokäyttämiseksi. Tämän selvityksen tiedot antavat aihetta pohtia, tulisiko meidän ihmisten alkaa ajatella omalta osaltaan asioita uudella lähestymistavalla. Kuinka voidaan vähentää jätteiden syntymistä tai miten voisimme ennalta ehkäistä niiden syntymistä. Voisimmeko me muuttaa jotenkin opittuja elintapojamme, tai käsityksiämme jätteiden hävittämisestä, sekä miten voisimme hoitaa vastuullisemmin, sekä paremmalla tavalla asiamme, jotta jätteiden määrä vähentyisi tulevaisuudessa. Huomattavaa on uusiomateriaaleista saatavat monipuoliset ja laadukkaat uusiotuotteet, joita pitäisi alkaa suosia uuden ostamisen sijasta. Jatkoselvityskohteita voisivat olla kotitalouksista tuleva muovijäte, sekä maatalouden muovijätteet. Uusiotuotteiden kehittämistä / jalostamista niin materiaalipuolelta, kuten myös tuoteideapuolelta kaivataan lisäselvitystä.
Kokkisotaa kierrätysvaatteilla : Peto kulki Katja Iljanan kantapäillä ja selvitti, miten toisten hylkäämistä päiväpeitoista syntyi kaksi tyylikästä hupparia
"Hyvännäköistä ja erikoista" : asukkaiden näkökulma uusio- ja kierrätysmateriaalien käyttöön asuinkerrostalojen rakentamisessa
Pahvi ja paperi kiertää hyvin
Meijeristä kulttuurikohde : arkkitehtuurin professori Kaisa Broner-Bauer kiittele Tyrnävän meijerialueen kunnostusta
Denim vintage-muodissa = Denim in vintage-fashion
Varastoinnin ja materiaalien hallinnan parantaminen : Case: Globe Hope Oy
Siilot kaupaksi vauhdilla : suurin osa Toppilan asunnoista on myyty, viereisen punatiilisen myllyn kohtalo on avoin
Muovijätteen kierrätys Suomessa : Selvitys kierrätyksen nykytilanteesta Suomessa, suhteessa Euroopan unionin ja Suomen lain kierrätystä koskeviin määräyksiin
Siilo etenee askel kerrallaan : kulttuurisiilo nähdään yhteisötaiteen, arkkitehtuurin ja ekologisuuden laboratoriona
Rakentaja hätiköi Toppilassa : suojellun voimalaitosrakennuksen julkisivu puhkaistiin luvatta
Betonimurskeen hyötykäyttö
RC-rouheen taloudellisen käytön tehostaminen
Kiertotalouden mahdollisuudet työvaateyritykselle : Case: TouchPoint Oy
Henki ei sammunut
Ideasta tuotteeksi : lämpömuovattavasta puulevyvalmisteesta sisustustuotteeksi
Nestepakkauskartongin uusiokäytön työhygienia
Tuoreen puun tuoksua : entinen saha-alue on muuttunut pöheiköksi, jonka keskeltä pilkistänee pian yksinäinen savupiippu
Maarakentamisen uusiomateriaalit : ympäristökelpoisuuden osoittaminen ja tuotteistaminen
Uudet asukkaat Sammakko-taloon vuoden vaihteessa : oululainen terveysalan konserni Cor Group Oy siirtää toimintonsa Kasarmintieltä Saaristonkadulle
Arvotalo herää horroksesta : liki tyhjä Oulunsalon kunnantalo annetaan yhteisöjen käyttöön
Kaatopaikan uusiokäytöstä kiista : toimenpidekielto ja yva-selvitys Kiimingin Välimaalla
Majakasta matkailun veturi : Marjaniemen kärkeen majoitusta, kokoustilaa ja metsähallituksen luontokeskus
Leffa vaihtuu kabareehen : entisen elokuvateatterin tiloihin suunnitellaan monipuolista viihdekeskusta
Leikki ja taide saavat näkyä : elämistä varten rakennetussa kodissa keskeneräinen ei haittaa
Moderneja uuslofteja Toppilan siilojen tunnelmassa
Kyläkoulut kaipaavat omistajia : Oulun läänin tyhjistä kouluista noin puolet on myyty yksityisille
Monipalvelukeskus kaikille : Oulunsalon 30-vuotiasta kunnantaloa kaavaillaan asukkaiden käyttöön uudessa Oulussa
Kahvipussin uusi elämä
Toiminnallinen säkkituolimallisto Espoon modernin taiteen museolle EMMA:lle
Alppimajan sydän saa uuden rytmin : yrittäjäkolmikko remontoi Tuiran vanhaa paloasemaa juhlatilaksi ja tapahtumapaikaksi
Kulttuurivoimala sytyttää kohta valot : kaupunki antamassa jatkoaikaa Toppilan siilon varaukselle
Jätehuollon kehittäminen ja jätejakeiden hyötykäytön lisäämismahdollisuudet Stora Enso Oyj:n Varkauden tehtailla
Vihreän ekolasitteen ominaisuuksien tutkiminen Keramiikkastudio Jenni Linnoven käyttöä varten
Kutomosta kulttuurikeskus, kehräämöstä kylpylä : tekstiilitehtaiden uuskäyttö ja suunnittelun käytännöt Suomessa 1970-luvulta nykypäivään
Sähköasennukset vanhan tehtaan saneerauksessa uuteen käyttöön
Rio remontoitiin teatteriravintolaksi
Kalevan paikalle kymmenen taloa
Tuotteistaminen : keino saada uusiomateriaalit yleiseen käyttöön
Liuottimet kierrätykseen
Uusiomateriaalien käyttö maarakentamisessa : tuloksia Uuma-ohjelmasta 2006 - 2010
Kierrättäminen infrarakentamisessa
Uudelleenkäyttöön perustuvan tuotekehitysprosessin kehittäminen ja mittaaminen eräässä teollisuusyrityksessä
Tuotekehitysprojektin kehittäminen kierrätysmateriaalituotteeseen
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
Lumetukseen entistä puhtaampaa vettä : Rukalla kehitettävä menetelmä on tehokas tapa ja halpa tapa poistaa jäteveden typpeä
Pakkausjätteen keräys tehostuu
Helpiä energiantuotantoon : päästövapaa polttoaine kasvattaa suosiotaan - sato jo lähes kerätty
Sähkönjakelulaitteiden uusiokäyttö tuotteen elinkaaren lopussa
Päivärinne löytämässä uudet omistajat : Muhokselle ollaan perustamassa asumisyksikköä, jossa ikääntynyt pariskunta voi asua yhdessä
Kartongista ja paperista erotetun muovin hyödynnettävyys
Myyminen myös vaihtoehto : Jos kunta ei saa Metlan tiloja vuokralle, hulppea rantatontti kaavoitetaan asuntoalueeksi
Jukan hetket : koruja hylätyistä valokuvista
Recycling-tekniikan hyödyntäminen asfalttiasemalla
Valmiin kynnyksellä : Jouko Korkalan kesägalleria avaa ovensa perjantaina
Oiva : uudelleenkäytön oivalluksia!
Tölkkidesign : kierrätä luovasti arkeen ja juhlaan
Talo syntyi rakennusjätteistä : purkutiilet, keräyspaperi ja vanhat ovet kelpasivat rakennustarpeiksi
Aninkaisten sillan betonin uusiokäyttö
Iso-Britanniassa valmistettavat jätepuutuotteet ja niiden soveltuvuus Suomen markkinoille
Katonrajaa kohti : Toppilan sellutehtaaseen kohosi kiipeilykeskus
Betonisten ratapölkkyjen uusiokäyttö
Kierrätysmuoviprofiilien tuote-, ympäristö- ja kemikaaliturvallisuuteen liittyvät ohjeistukset sekä tarvittavien sertifikaattien määrittäminen
Kultakorujen kierrätettävyys : palvelukonseptin suunnittelu
Pakkausmateriaalin kierrätys
Puutuotteiden kierrätys : Finnish Wood Research Oy:n osarahoittaman esiselvityshankkeen loppuraportti
Uusiokumin teollinen hyödyntäminen : UTH-projekti
Halu etsiä ja taito löytää : jätelajittelu ja uusiokäyttö taidekasvatuksessa
Honkapirtillä nyt säpinää : kuntouttava työtoiminta varmisti harrastustoiminnan jatkon ja pisti paikat kuntoon
Finlaysonin hävikkimateriaalin jalostaminen uusiotuotteiksi : Ekologinen tuotesuunnitteluprojekti
Idean synty : jääkiekosta koruksi
Siilotalon teko tuli kalliiksi rakennuttajille : Kalevala Rakennus Oy:tä on haettu konkurssiin : Kaupunki purkamassa maankäyttösopimukset
Uusiokäyttö kesämökillä
Toimistopaperitkin päätyvät uusiokäyttöön
Polypropeeni rullaetikettien tutkiminen : lopputuotteen laatuun ja tuoteajoon vaikuttavat tekijät
Siiloasuntojen rakennustyöt alkoivat Toppilassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kierrätysmuoveista valmistettujen profiilituotteiden tuoteturvallisuuteen liittyviä vaatimuksia. Mitkä kaikki lait ohjaavat kierrätysmuoviprofiilien kaupankäyntiä ja onko kierrätysmuoviprofiileja mahdollista myydä suoraan myös kuluttajille. Onko myytävä tuote juridisesti kulutustavara vai rakennustuote ja mi-kä ero näillä on tuotteen myynnissä? Opinnäytetyön olennaisena osana oli selvittää mitä dokumentaatioita kierrätysmuovituotteiden myynti juridisesti vaatii vai vaatiiko se mitään. Kierrätystuotteiden raaka-aineena on aina jonkun toisen jäte ja jätteiden hyödyntämien materiaalina ja siitä tuotteen valmistaminen aiheuttaa omat haasteensa. Opinnäytetyössä selviteltiin milloin jäte lakkaa olemasta jätettä ja milloin se siirtyy jätelain piiristä muiden lakien piiriin ja tuoko tämä jotain vaatimuksia tuotteen dokumentaatiolle. Työssä selviteltiin kierrätysmuovi-tuotteiden raaka-aineena käytetyn muovijätteen vastaanottoon liittyviä riskiä pysyviä orgaanisia yhdisteitä sisältävien jätemuovien osalta. Kierrätysmuoviprofiilien REACH-rekisteröintiin liittyvät velvoitteet selvitettiin tuotteen siirtyessä tuotelainsäädännön piiriin. Tietoa haettiin myös kysymyksiin, onko kierrätysmuoviprofiileille mahdollista saada esim. CE-merkintä tai rakennustuotteiden kansallinen tuotehyväksyntä ja onko tuotteella oltava tuotelehti ja mi tä tietoja sen tulisi sisältää sekä onko käyttöturvallisuustiedote oltava saatavilla kierrätysmuoviprofiilille? Kierrätysmuoviprofiileille on toivottu saatavan ympäristöseloste, jolla sen edulliset ympä-ristövaikutukset voitaisiin helposti tuoda esille. Opinnäytetyössä käytiin läpi ympäristöselosteiden sisältöä sekä mitä vaatimuksia se tuo tuotteen valmistajalle. Työssä määriteltiin, minkälainen laadunvarmistus kierrätysmuoveista valmistettavien muoviprofiilituotteiden tuotannossa on oltava, jotta vaadittavat tai halutut sertifikaatit, merkinnät ja hyväksynnät ovat saavutettavissa.
Asema nopealle kulttuurille : kulttuurivaikuttajat keksivät käytöstä poistuvalle rautatieasemalle käyttöä
Purkutoiminnan ytimessä materiaalien hyödyntäminen
Kasarmeista tuli harrastajakeskus : vuokralaisten rauhaa varjostaa pelko tilojen menettämisestä
Uusiotuotteiden maarakennuskäytön edellyttämät tutkimukset laboratoriossa ja koerakenteilla
Kierrätysmateriaalien hyödyntäminen viherrakentamisen kasvualustoissa ja rakenteissa
Turvesuo elää uudelleen lintujärvenä : uusiokäytössä lähes rajattomat mahdollisuudet
Uusiotuotteita kierrätetystä materiaalista ja uusiotuotteen brandi
Viestejä vastuullisuudesta : riippulappujen lisämerkinnät ja niiden kehittäminen
Uusiokäyttöisen jätteen nykyinen ja tuleva analytiikka
Voimala 1889 antaa virtaa taiteelle : kaksikko Antti Kaarlela ja Antti Kairakari ideoivat uudentyyppisen napapaikan taiteelle ja erilaisille tapahtumille
Hukkamateriaalien kierrätyksen kehittäminen tekstiilialan yrityksessä
Haastetta kerrakseen! : erityisryhmien tarpeet & kierrätysmateriaalien hyödyntäminen tekstiili - ja vaatesuunnittelussa
Uusiomuotoilu : käytettyjen huonekalujen tuotekehitys
Siilot eivät kestäisi asuntoja : Toppilansalmen viljasiilojen suojelusta luovuttiin "rakennusteknisistä syistä"
Armeija vaihtui koulutukseen : Kasarmin alue lähellä Oulun keskustaa on entisöity perinteitä kunnioittaen
Denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa
Tekun taloon perheasuntoja : kosteusvaurioista kärsivä arvotalo on ollut tyhjillään kaksi vuotta, korjaustöihin päästään ehkä keväällä
Pintakuviointeja kierrätysmuovilla
Tiivistelmä: Denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa. Opinnäytetyön aihe on denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa. Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, onko denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa ylipäätään mahdollista ja miten se voidaan toteuttaa ympäristömyönteisesti. Kirjallisuudesta haetun tiedon ja materiaalikokeilun perusteella pyrittiin luomaan kierrätetystä denimkankaasta koostuva ideamallisto Urban Etno, jossa kierrätettyä denimiä työstetään käsityömäisin menetelmin sisustuskäyttöön.  Työ aloitettiin tutkimalla ensin kirjallisuutta ja kerättiin tietoa puuvillasta, sen viljelystä, omi-naisuuksista, denimkankaan valmistuksesta, uusiokäytöstä ja näiden kaikkien ympäristövaikutuksista. Teolliseen tekstiilienkierrätykseen syventyessä havaittiin, ettei se mahdollista denimin uusiokäyttöä, hajottamatta rakennetta ja denim kankaan ominaisuuksia. Työssäni päädyttiin käsityömäisiin menetelmiin, jotka säilyttävät kankaan alkuperäisen kauneuden ja rakenteen. Kirjallisessa osassa perehdyttiin myös erilaisiin ympäristömyönteisiin muotoiluideologioihin, kuten re-design, craft design ja slow design. Työn toiminnallisessa osassa pyrittiin hyödyntämään näitä kirjallisuudesta haettuja oppeja.  Urban Etno -ideamalliston suunnitteluprosessiin aikana syvennyttiin tarkemmin erilaisiin käsityötekniikoihin, suoritettiin erilaisia tekniikka- ja materiaalikokeiluja ja näiden pohjalta tehtiin valintoja ja luotiin Urban Etno -ideamallisto. Opinnäytetyön aikana tultiin siihen johtopäätökseen, että denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa on mahdollista ja parhaiten tähän soveltuvat käsityömäiset menetelmät. Näin on mahdollista toteuttaa ympäristömyönteistä ja kestävää muotoilu ideologiaa.
Vanha kunnon biograafi pitää puolensa : Kuopiossa on Kuvakukko, Oulussa piti olla Rio
Aallon seinille kiivetään pian : sellutehtaan entiseen voimalaan tulevan kiipeilykeskuksen avajaisia aiotaan viettää lokakuussa
Kierrätysmateriaalit uudessa yhteydessä : hääpuku asiakkaalle
Sarjatuotannollinen vati jätekiveä hyödyntäen
Uusiotuotteet maarakenteissa : rakenneratkaisuja
ACS604-taajuusmuuttujamodulin testausalueen uusiokäyttö
Palkintosarjojen muotoiluprosessi Kontiolahden Ampumahiihtostadionille hylsyjä käyttäen.
Vata - tekstiiliarkki : materiaalista tuotteeksi
Muovituotteiden kierrätys ja uusiokäyttö kotitalouksien arkipäivässä
Tiivistelmä: Tässä työssä suunnitellaan ja valmistetaan tuoteperhe hävikkimateriaalista. Yritysyhteistyökumppanina opinnäytetyölle on Finlayson Oy. Tuotteissa käytettävät hävikkimateriaalit ovat lähtöisin Finlaysonin Kankaanpäässä sijaitsevasta peitetehtaasta. Projektin alussa tehtiin Kankaanpään tehtaalle vierailukäynti materiaalin hankintaa sekä hävikin seurannan kartoitusta varten. Opinnäytetyö on vahvasti muotoilun ekologisuuteen ja eettisyyteen painottuva. Teoriaosuudessa käydään hieman läpi ympäristömme tilaa 2000-luvulla, yritysten ympäristövastuuta sekä materiaalitehokkuutta. Tässä osuudessa kartoitetaan myös tehtaan jätteiden käsittelyä sekä tulkitaan olemassa olevaa hävikkiseurantaa. Päätavoite oli suunnitella ja valmistaa hävikkimateriaalista innovatiivisin keinoin toimiva tuotekokonaisuus. Aikaisempi kokemus kierrätysmateriaalin työstämisestä sekä innovatiivisista tekstiilitekniikoista olivat hyödyksi tuotteiden valmistuksessa. Tuotesuunnitteluprosessi käynnistyi varsinaisesti tehdasvierailun jälkeen ja sisältää pääosin neljä asiaa: inspiroitumisen, monipuoliset materiaalikokeilut, tuotteiden ideoinnin ja suunnittelun sekä lopullisten tuotteiden valmistuksen. Juuri materiaalin tuntemus sekä tekstiilitekniikoiden hyödyntäminen vaikuttivat paljon tuotesuunnitteluun. Projektista syntyi varjostimet kahteen valaisimeen, koristetyyny sekä tekstiilipintaa. Näitä uniikkeja tuotteita ja valmista pintaa on tavoite hyödyntää ja kehitellä myös tulevaisuudessa.
Meijeristä Kulttuurikirnu : Haapaveden kaupunki peruskorjaa suojellun rakennuksen kulttuurikeskukseksi
Meijeristä tulee teatteri : satavuotias suojeltu rakennus uusiokäyttöön
Uusioasfalttimassan tiivistyminen
Riekin taloon ravintola Rooster
Opinnäytetyö on osa Senegalin Fatickissa alkanutta Fatick puhtaaksi -ympäristöprojektia, jonka tarkoituksena on tuoda ratkaisuja lisääntyvään jäteongelmaan Fatickin kaupungissa. Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa protomalleja fatickilaisen kodin käyttötavaroista ja koriste-esineistä, joita Fatickin luterilaisen kirkon naiset ja nuoret tulevat valmistamaan. Tuotteet on valmistettu paikallisista kierrätysmateriaaleista. Opinnäytetyössä suunniteltujen tuotteiden avulla on pyritty tuomaan tekijöille ehdotuksia, joista he voivat tulevaisuudessa itsenäisesti suunnitella ja valmistaa tuotteita. Tavoitteen saavuttamiseksi on haastateltu kolmea Fatickissa asunutta henkilöä ja yhtä fatickilaista. Haastatteluissa on selvitetty mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista, mitä ovat naisten ja nuorten tieto-taidot ja tuotteiden valmistusvälineet, sekä mitä käyttötavaroita ja koriste-esineitä kodeista löytyy. Haastattelujen lisäksi tehdyillä kuva-analyyseillä on tarkasteltu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden muotoja, värejä, materiaaleja ja kokoja sekä mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista ja ovatko ne rikkinäisiä. Esineanalyysin avulla on tarkasteltu jätemateriaaleja. Tutkimuksessa saatujen tietojen pohjalta on aloitettu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden suunnittelu. Suunnitelmien joukosta on valittu kaksi käyttötavara- ja kaksi koriste-esinesuunnitelmaa, joista on valmistettu protomallit käyttäen Fatickin kierrätysmateriaaleja ja Suomen vastaavia kierrätysmateriaaleja. Yhteistyön on tarkoitus jatkua opinnäytetyön jälkeen, jatkaen tuotteiden suunnitteluja ja protomallien valmistuksia. Projektin toisena ja kolmantena vuonna tekijän on tarkoitus mennä Fatickiin opastamaan naisia ja nuoria tuotteiden valmistuksessa.
Toppilan siilolle löytyi kolme ottajaa : käyttökohteiksi tarjolla kappeli, asuinliiketalo tai miekkailunseuran tukikohta
Ekologinen lasi : lasin uudelleenkäyttö käsi- ja taideteollisuudessa
