http://www.yso.fi/onto/yso/p1320 aihehakemistot
aihehakemistot aihehakemistot
Sosiaalinen aikakauskirja : sisällysluettelo vuosilta 1947-1956 = Social tidskrift : innehållsförteckning för åren 1947-1956
Kielenhuoltoa Virittäjässä 1897-1995 : asiahakemisto
Sosiaalinen aikakauskirja : sisällysluettelo vuosilta 1917-1926 = Social tidskrift : innehållsförteckning för åren 1917-1926
Kaikki irti Internetistä
Uutistulvaa kanavoimassa : aihehakemisto tiedonhaun apuvälineenä
Kemian aihehakemisto
Kuudestilaukeavat : amerikkalaisia länkkäripokkareita suomeksi
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Viidestilaukeavat : länkkärinovelleja lukemistolehdistä
Kurkista kuvakirjaan : kuvakirjojen valikoimaluettelo vuosilta 2006-2007
Kansainvälisen kaupan käsikirja
Vinkkejä kirjavinkkarille : lasten- ja nuortenkirjavalikoima 1987-1997
Pohjoisamerikkalaisia lännenkirjailijoita
Ivan Aivazovski ja hänen aikalaisensa : merimaalauksia : näyttely : Turun taidemuseo = Ivan Ajvazovskij och hans samtida : marinmålningar : utställning : Åbo konstmuseum = Ivan Aivazovsky and his contemporaries : seascape paintings : exhibition : Turku Ar / [näyttelyn järjestäjät: Neuvostoliiton kulttuuriministeriö, Turun kaupunki]
Turku lasten- ja nuortenkirjallisuudessa : kirjavinkkejä ja kaupunkikuvia
Pieni runouden asiahakemisto
Kuohuva vuosisata : artikkeli- ja asiahakemisto
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä. Tekstiosaston asiahakemisto 1950-59 = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. Sakregister 1950-1959
Eduskunnan pöytä- ja asiakirjain sisällysluettelo : asiahakemisto. 1970-1975 1 vp
Helsinki 450 : luettelo 2000 = Helsingfors 450 : katalog 2000
Selvitys Tieteen linkkitalosta
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä. Asiahakemisto 1970-74 = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. Sakregister 1970-1974
Sosiaalinen aikakauskirja : sisällysluettelo vuosilta 1927-36 = Social tidskrift : innehållsförteckning för åren 1927-36
Minttu, Jason ja Peikonhäntä : lasten kuvakirjoja kipeistä aiheista
Aihepiirit aakkosissa : valikoimaluettelo lasten kuva- ja tietokirjoista aihepiireittäin
Vinkkejä kirjavinkkarille. 2, Lasten- ja nuortenkirjavalikoima 1998-2003
Metsäaiheisia satuja : eläinsatuja, fantasiasatuja, mytologisia satuja, seikkailusatuja
Vinkkejä kirjavinkkarille. [1], Lasten- ja nuortenkirjavalikoima 1987-1997
Tilastollisia kuukausitietoja Helsingistä. Asiahakemisto 1960-69 = Statistiska månadsuppgifter för Helsingfors. Sakregister 1960-1969
Tiivistelmä.
Johdon assistentin tiedonhankinnan opas
Sosiaalinen aikakauskirja : sisällysluettelo vuosilta 1937-1946 = Social tidskrift : innehållsförteckning för åren 1937-1946
Lakimies : hakemisto 1903-1944
Kuvakirjojen aihepiirit aakkosissa : valikoimaluettelo. 3
Ammattikirjallisuutta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIX-XX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIX-XX
Kuvakirjojen aihepiirit aakkosissa : valikoimaluettelo
Karjala kankailla : Pohjois-Karjalan ja Laatokan Karjalan kuvataiteilijahakemisto
Virsihakemisto: virsien aiheet ja yhteydet Raamattuun
Kuvakirjojen aihepiirit aakkosissa : valikoimaluettelo. 2
Kirjavinkkejä alakoululaisille
Mauri Sariola -seura ry. : jäsenlehdet 1996-2004
Kirjavinkkejä yläkoululaisille
Blue Book automaation osto-oppaan kehitystyö
