http://www.yso.fi/onto/yso/p13215 tuhoeläimet
tuhoeläimet tuhoeläimet tuholaiset vahinkoeläimet
Hirvituhot Keminmaalla ja Torniossa
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden torjuntaeliöt
Vahinkohyönteiset : mistä ne tuntee ja miten niiden pelloille ja niityille tekemä tuho on estettävä
Pohjoismainen kasvintuhoojakuvasto
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : Kansalaisten näkemyksiä asiasta
Yhteiset koneet yhteiset ongelmat : juurikasankeroisen hallintakeinot konerengastiloilla
Torju tilan pikku tuholaiset
Oman pihan terveydeksi
Maatalouden tuho- ja hyötyeläimet
Kalifornianripsiäinen - ruusu- ja kurkkuviljelmien kiusa
Kääriäistuhot Ruissalon tammimetsissä
Hirvikannan säätelyjärjestelmä
Puutarhakasvien integroitu kasvinsuojelu : Integroitu kasvinsuojelu -kurssin kirjallisuustyöt joulukuussa 2000
Asuntojen, varastojen ja muiden sisätil. tuhoel
21. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 12.-14.3.2001
Mansikan tuholaisten tarkkailu
Tuhoeläinriski vaihtelee suorakylvössä
Ammattimaista mehiläishoitoa ilman torjuntoja
Kasvinsuojelu 2014.
Salmonella Typhimurium -epidemia lypsykarjassa ja raakamaidon käyttäjissä
Tuhotietokanta on tulevaisuuden työkalu
Pikku neuvoja perheenemännille : kodin jokapäiväisessä elämässä tarpeellisia ohjeita eri aloilta
Potinkara häätää tupajumia 1963
Tuholaisten esiintyminen v. 1937
Maatalouseläintiede : MAEL 2 -lajintuntemusluettelo 23.10.1985
Elintarviketuholaiset teollisuuden näkökulmasta
6. kasvitauti- ja tuhoeläinpäivä Viikissä 9.1.1985
Sisätilojen tuholaisia
Vaihtoehtoja ravinnetalouden ja kasvintuhoojien hallintaan laajamittaisessa luomuvihannesviljelyssä
Kirpat ovat kuivan kesän riesa
Peltojen ja niittyjen viholliset Suomessa
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden ruiskutukset kasvintuhoojien torjumiseksi
Petolude ja petopunkki lisäapu tuholaistorjunnassa
Pelottavat pelättimet
Muurahaiset ja niiden torjunta
Joulutähden biologisen ja integroidun tuhoeläintorjunnan ohjeisto
Oulusta löytyi outo tuholainen : tutkija pelkää pienen kuoriaisen syövän talojen pellavaeristeitä
Toimintakertomus ja koetuloksia
Petokuoriaisten ja kirvavainokaisten käyttömahdollisuudet persikkakirvojen torjunnassa
Häätö pikku nilviäisille
Hirvivaara susialueella - Pitäisikö susilauman elinalueilla pitää keskimääräistä korkeampaa hirvitiheyttä : kansalaisten näkemyksiä asiasta
Tarkkaile omaksi ja muiden hyödyksi
Mehiläishoitajan käsikirja
Havupuutaimikoiden tuhojen esiintyminen ja merkittävyys Suomessa
Huomioita peltokasviviljelystä rasittaneiden tuhohyönteisten esiintymisestä vuosina 1911 ja 1912
Tuomikirjat jyräävät!
Tutkimuksia lepän lehtikuoriaisen Melasoma aenea L. (Col., Chrysomelidae), luontaisista vihollisista
Varastojen tuhoeläintorjunta : opaskirja varastojen ja myllyjen, tehtaiden, karjasuojien ym. rakennusten tuhoeläinten torjuntaan
Rapsikuoriainen ja sen torjunta
Helle ei hellinyt kasvintuhoojia
Tuholaistorjunnan opas. 1, Tuholaisten torjunta hedelmä- ja marjaviljelyksessä
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja torjunta-aineiden käyttö : Vuoden 1992 kyselytutkimuksen tulokset
Varastotuholaiset ja niiden torjunta
Sokerijuurikasviljelyksen tuhohyönteiset ja niiden torjumiskeinot
Peltokasvien kasvinsuojelu 2008
Tuholaiskokemuksia kolmelta vuodelta Pälkäneeltä
Tiivistelmä.
Espanjansiruetana aiheuttaa tuhoa kotipuutarhoissa ja ehkä pian myös viljelmillä
Kumina tuotantokasvina : Ylivoimainen kuminaketju -hankkeen tutkimustuloksia viljelyvarmuuden ja kilpailukyvyn parantamiseksi
Loukku on paras keino hiirien torjumiseen
Turvakasvusto: Pelastus tuhohyönteisille ja siirtogeenisille viljelykasveille
Kasvintarkastus ja maalevintäiset ankeroiset
Tuomikirvat ensi kasvukaudella vähissä
Maanviljelysoppi. 2
Puutarhatekniikka 2001 : ammattiseminaarit 16.-17.8.2001 [Lepaa]
Vähemmän tuhoeläinten torjunta-aineita
Tuomikirvariski muhii etelässä ensi keväänä
Kasvinsuojelulehti
Koloradokuoriainen yllätti uusilla alueilla
Eroon haittaeläimistä
Kasvilääkärin ohjeita
Puutarhan kasvinsuojelu
Biotekniikan huippututkimus : onko kaikki kultaa mikä kiiltää?
Kasvinsuojeluaineet 2011.
Tuholaiskesä 1994 : pihlajanmarjakoi tuhosi omenasatoa
Tuomikirvat ovat toipumassa lamastaan
Hedelmä- ja marjakasvien tuhoeläimet
Hedelmä- ja marjaviljelyn opas
Hirvivahingot ja hirvikanta
Hirvieläinten aiheuttamat metsätuhot vuosina 2005-2014 : Pirkanmaa ja Satakunta
Konstit on monet sano punkkien etsijä
Tulevaisuus on toisenlainen
Peltokasvien tuholaiset
Lyhyitä, käytännöllisiä neuvoja puutarhakasvien tuholaisten vastustamisessa
7. kasvitauti- ja tuhoeläinpäivä Viikissä 8.1.1986
Suomalainen viherpiha : ammattilaisen ohjeita pihanhoitoon
Ajankohtaista kasvinsuojelusta
Vihannespunkki huonekasvien kimpussa
Tiedonantoja viljelyskasveille vahingollisten eläinlajien esiintymisestä Pohjois-Suomessa
Luontotietoa kesämökkiläisille
Kuminapelloilta löytyi yllättävän paljon uutta tuholaista
Kotimaiset tuomikirvat kadoksissa ensi kesänä
Taltuttaako geeniteknologia tuholaiset?
Kasvinsuojelun tilannetiedot reaaliajassa pelloille
Myyrien kannanvaihtelut aikojen ja ilmojen saatossa
Luonnonmukainen kotipuutarha
Piin hyödyllisyydestä
Kasvintuhoojien leviämisväylät ja kasvintuhoojien uhkaaman tuotannon arvo : loppuraportti
Nauriin myöhäinen kylvö vähentää kaalikärpästuhoja
Untersuchungen über den Einfluss der Grünfuttersamenmischungen auf die Höhe der Ernteerträge und die Beschaffenheit des Grünfutters ; Maanlaatujen ja maan eri kosteussuhteiden vaikutuksesta eräiden kaura- ja ohralaatujen morfologisiin ominaisuuksiin ; Pellavan jalostuksesta yksilövalintaa käyttämällä ; Viljellyn hieta-, savi- ja mutamaan kirren sulamisesta maanviljelystaloudellisella koelaitoksella vuosina 1922 ja 1923
Suomen riista. 13
Hedelmäpuiden ja marjapensaiden ruiskutusopas
Luonnonmukainen 4H-viljely
Kasvinsuojeluoppi : maatalouskouluja, maanviljelijöitä, kotipuutarhanhoitajia ja metsänomistajia varten. 1-2
Äkämäpunkkien esiintyminen eri herukkalajeilla
Pois tuholaiset puutarhasta : uusimpia menettelytapoja niiden hävittämiseksi
Kasvukirja 2003 : Puhtaasti parasta Suomessa
Vaarallisten kasvintuhoojien määrä laski
Kutsumattomia ruokavieraita
Mietteitä katowuosista Suomessa
Tuhoeläintorjunta harmonisoituvassa Euroopassa
Lehtipuille vaarallinen jäärä levinnyt Kiinasta Eurooppaan
5.  hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät hotelli Rantasipissä Hyvinkäällä 14.-15.3.1985
Kesannoinnin vaikutus pellon tuho- ja hyötyniveljalkaisiin
Käytännöllinen käsikirja metsiemme tuhonaiheuttajista
Suomen viljelykasvien tuhoeläinlajisto
Kasvinsuojeluseuran syyspuinti Tammisaaressa 5.11.2013
Espanjansiruetana uhkaa puutarhaviljelyksiä
Tanskan kasvinsuojelupäivät ja tutkimuslaitosvierailuja
Torjunta-aineet 2001 : luettelo rekisterissä olevista torjunta-aineista ja niiden käyttöä koskevista ehdoista
Mansikkapunkit kuriin!
Lustokuoriainen : (Xyleborus dispar Fabr.)
Maatalouden tietokortisto. 6, Tuhoeläimet
Luonnonmukainen kasvimaa
Eroon puutarhan tunkeilijoista : 50 nasevaa tapaa päihittää tuholaiset
Kertomus tuhohyönteisten ilmestymisestä Suomessa vuonna 1898
Tuholaistorjunta
Tuomikirvat jyräävät!
Kasvinsuojelupäivät 1989 : 24. Rikkakasvipäivä, 10. Kasvitauti- ja tuhoeläinpäivä, Viikki 10.-11.1.1989
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta
Beenova-kurssi Lammilla
Apua! : etanat hyökkäävät
Kaksivaiheinen varroantorjunta toimii : kesän 2001 tulokset
Aasianrunkojäärä on lehtipuiden uusi uhka
Varroattomat alueet Pohjoismaissa
Tuomikirvat nostavat päätään
Kasvinsuojeluaineet 2010
Valmiiksi syödyt eväät
Onko tuomikirvakanta hiipumassa?
Kotien tuholaiset : tuhoeläinten ja syöpäläisten hävittämisopas
Tauti- ja tuholaiskesä 2009 : möhöjuuri muhi sateessa
Tuholaiskesä 1993 : rapsikuoriaisesta pihlajanmarjakoihin
Uusien kasvintuhoojien leviäminen halutaan estää
Kasvinsuojeluopas 2005-2006
Hyödylliset ja vahingolliset linnut Suomessa
Kausihuone voi moninkertaistaa avomaankurkkusadot
Herukansilmukoin ja herukkalasisiiven torjunta feromonihäirinnän avulla
Etanat hallintaan : uusi innovaatio kasvinsuojelukäyttöön : loppuraportti
Referaatti saksan kielellä.
Kypsyykö tunnelissa laadukkaampia mansikoita?
Viljelyskasvien tuho- ja hyötyhyönteiset sekä muut selkärangattomat eläimet
Kirvakesä 1988.
Asuntojen, varastojen ja muiden sisätilojen tuhoeläimet : tiedot lajien esiintymisestä Suomessa vuoteen 1970 asti
Kasvinsuojelulle tarvetta myös härkäpapupellolla
Luomuviljelyyn tarvitaan omia lajikekokeita
Integroitu kasvinsuojelu hyödyttää kaikkia osapuolia
Ripsiäiset : tuontikasvien salamatkustaja
Integroitu kasvinsuojelu metsätaimitarhoilla - kyselytutkimus
Kotivärjäri : neuvoja uusimmilla tavoilla painamaan villaista, pumpulia ja silkkiä; valkaisemisesta ja pesusta ynnä väriaineiden tuntomerkit
Asuntojen, varastojen sekä kotieläinsuojien tuhoeläintorjunta
EU:n pakkaus- ja pakkausjätedirektiivi: kauppa- ja ympäristöpolitiikka samassa paperissa
Peltokasvien kasvinsuojelu 2007
Tärkeimmät peltokasviemme tuholaiset
Pieni pesäkuoriainen, Aethina tumida, entistä lähempänä!
Peruna-ankeroisen lisääntymiskyky Suomen oloissa
Kuusamossa metsää omistavien käsitykset alueen hirvikannasta
Vuoden 2003 tuhoeläimet ja kasvitaudit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia sokerijuurikkaan nostokoneen merkitystä juurikasankeroisen, Heterodera schachtii Schmidt, levittäjänä konerengastiloilla. Juurikasankeroinen on 2000-luvun alun aikana levinnyt nopeasti uusille alueille, mikä on vaatinut tehokkaan leviämiskeinon. Opinnäytetyö liittyy läheisesti aiempaan Sokerijuurikkaan Tutkimuskeskuksen vuosina 2004-2006 tekemään konerengastutkimukseen. Työn teoriaosuudessa käsitellään juurikkaanviljelyn historiaa ja ankeroisen elintapoja. Tarkoituksena oli selvittää miksi juurikasankeroinen on juuri nyt ajankohtainen asia Suomessa, kun se muualla Euroopassa on ollut juurikkaanviljelyn ongelma viljelyn alkuajoista asti. Tutkimusosuudessa selvitettiin yhden aiemmassa konerengastutkimuksessa mukana olleen konerenkaan juurikkaannostokoneen ajopäiväkirjan avulla koneen kulkujärjestys tutkimustiloilla. Käytössä olleita juurikasankeroisen hallintakeinoja selvitettiin ja ajopäiväkirjan tietoja täydennettiin haastattelemalla konerenkaan viljelijöitä. Tutkimus vahvisti käsitystä siitä, että ankeroinen leviää tehokkaasti juuri sokerijuurikkaan nostokoneen mukana kulkevan maa-aineksen välityksellä. Ankeroissaastunnalta pystyi kuitenkin välttymään huolellisilla viljelyjärjestelyillä. Ankeroisen leviämistä rajoitti tehokkaasti ongelmalohkojen sadonkorjuun siirtäminen nostokauden loppuun, yleisin hallintakeino oli kuitenkin viljelykierto. Sokerijuurikkaan monokulttuuri ja yhteiskone oli riskialtis yhdistelmä.
Kostea ja viileä sää suosi tauteja
5. kasvitauti- ja tuhoeläinpäivä Viikissä 11.1.1984
Tähtäimessä  vaarallisten kasvintuhoojien riskinhallinta
Taimikauppa kuljettaa mansikan kasvintuhoojia
Tautiopas : golfnurmikoiden tauteja ja vioituksia
Kuminan rengaspunkki levittäytyi
Kestävän kehityksen mukainen viljely avomaalla : rikkakasveista ja kasvintuhoojista pääsee monella konstilla
Resistenssi : kasvintuhoojien torjunta-ainekestävyys
