http://www.yso.fi/onto/yso/p13212 kuntajakolaki
kuntajakolaki kuntajakolaki
Teoksessa käsitellään käytännönläheisesti ja esimerkein osuuskunnan oman pääoman muodostamista ja sen uudelleenjärjestämistä sekä osuuskunnan varojen lainmukaista jakamista. Teos täydentää kirjoittajien aikaisempia teoksia Osakeyhtiön pääomanhallinta ja Henkilöyhtiön pääomanhallinta, ja se on trilogian päätösosa.
Osuuskuntien uudistuva voitonjaon verotus osinkoverotukseen verraten
Kansalainen : isäntä vai renki
Hamarskipt : oikeus- ja kulttuurihistoriallinen tutkielma
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Kuntajako ja kunnallinen pakkoliitos
Osuuskunta
Kuntajakolaki käytännössä
Kuntaliitos Savonlinna-Kerimäki-Punkaharju : Henkilöstön asema kuntaliitoksessa
Ympäristöoikeus
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 392-414).
Suomen pääministeri : presidentin varjosta hallitusvallan käyttäjäksi
Perustuslaki 2000 : kommentaariteos uudesta valtiosäännöstä Suomelle
Näkökohtia parlamentarisoidun presidentinvallan suomalaisesta toteutuksesta
Rakennuskelpoisen tontin muodostuminen
Kuntien yhdistyminen : opas kuntaliitoksista kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa
Osuuskunnan hallinto ja osuuskuntalaki
Tervolan kuntarajaselvitys ja toimenpide-esitykset hallinnollisen ja kameraalisen jaotuksen yhtenäistämiseksi
Valta ja vapaus : Kaksikymmentäkolme luentoa valtiosääntöoikeuden yleisistä kysymyksistä
Valta ja vapaus : valtiosääntöoikeuden yleisiä kysymyksiä
Osuuskunnan pääoman hallinta : osuuskunta-, kirjanpito- ja verolainsäädännön rajapinta muodostettaessa ja järjesteltäessä osuuskunnan omaa pääomaa sekä jaettaessa osuuskunnan varoja
Kunnallisoikeus : Johdatus kunnan oikeudellisen aseman perusteisiin
Valta ja valtiosääntö : Suomen ulko- ja turvallisuuspoliittinen valtajärjestelmä
Suomen talonpojan historia
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945-14/10-2005
Kansanvalta
Ehdotus uudeksi kuntajakolaiksi : kuntajakolakityöryhmän muistio
Erillispalstatyöryhmän muistio
Valtiosääntöoikeuden pääpiirteet
Presidentin valta : hallitsijanvallan ja parlamentarismin välinen jännite Suomessa 1919-2009
Valta ja vapaus : kaksikymmentäkolme luentoa valtiosääntöoikeuden yleisistä kysymyksistä
Lainvalmistelukunnan ehdotuksia 1920.
Kuntien kehittämien pitkä linja
Osallistuminen kuntaliitoksissa : kohti kunnallisvalitusta
Kuntajako kielellisten oikeuksien suojana
Osuuskunta ja osuuskuntalaki
Kansa ja edustaminen : tutkimus ylimmän valtiollisen vallankäytön normatiivisesta legitiimisyydestä Suomen valtiosäännössä
Tiivistelmä.
Suomen ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätöksentekojärjestelmä : Ruotsin maakunnasta EU:n jäsenvaltioksi, valtiosääntöoikeudellinen tutkimus
Uusi maankäyttö- ja rakennuslaki : [kommentaari]
Kuntarakennekirja : oikeusoppineet puhuvat
Kuntajakoselvittäjän tehtävät ja toimivalta kuntajaotusta muutettaessa : tarkastelukohteena erityisen selvityksen toimittaminen
Kirja-arviot
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945 - 14/10 - 2005
Kunnan itsehallinto ja perusoikeudet
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Yritysmuodot ja liiketoiminta
