http://www.yso.fi/onto/yso/p13242 työväenmusiikki
työväenmusiikki työväenmusiikki
Työväen musiikkilehti : Helsinki
Kisällien laulut - agitaatiota ja viihdettä
Emil Kauppi - säveltäjä ja musiikkimies
Taistelun ja toiminnan vuodet : Kymintehtaalaisten työväenyhdistys 75-vuotta 1903-1978
Uusi laulu : 1976 : 2
Suomen työväen musiikkiliitto STM 60
Uudemmat työväenlaulut
Antaa soida 2.
Knut Kankaan syntymän satavuotisjuhla Oulussa
Mitä työväenlaulut ovat?
Työväen laulu soi! -yhteislaulutilaisuus : Espan lavalla lauantaina 5.8.00 klo 16.00
Kisällilaulu
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Antaa soida : TSL:n laulukirja
Fermaatti : Lahden työväen mieskuoron tiedotuslehti
Hyvinkään Työväen Mieskuoron 50-vuotishistoriikki
Knut Kangas : työväen musiikkimies porvarillisessa Suomessa
Ykspihlajan Työväen Soittajat 40 vuotta
Työläisnuorison laulukirja
Laulun siivin
Knut Kangas - työväenmusiikin uranuurtaja
Marssilla
Sekakuorolauluja. Vihko 11.
Tampereen työväen mieskuoro 60-vuotias
Pohjolan työväen musiikkielämästä
Pontevasti kaikuivat laulut : amerikansuomalaisten työläisten laulut 1900-1930 -luvuilla Yhdysvalloissa
Tampereen työväenyhdistyksen sekakuoro 1901-1951
TUL laulukirja
Demokraattisen kansan kalenteri. 1954
Maammelaulu
Työväenlaulut : taistojen tiellä : karaoke DVD
Suomen työväen musiikkiliiton Hämeen-Satakunnan piiri 50 v. 12.1.1974
Knut Kangas oli taistojen tien kulkija
Suomalaisia työväenlauluja 1890-1938
Oululaisia työläislaulajia
Työväen lauluja
Tiivistelmä:.
Suomen Työväen Musiikkiliitto 60 STM
Ohjelmatyö. 2
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Torvisoitosta puhallinmusiikkiin : Kuusankosken Työväen Soittajat ry:n historiaa vuosilta 1906-1985
Työväen sävel : Vantaa
16 kappaletta.
Työväen sävel : musiikinharrastajan lehti
Laulut : Suomen Työväen Musiikkiliitto 70.
Nokian työväen mieskuoro 1946-1986 : 40-vuotishistoriikki
1960- ja 1970-lukujen yhteiskunnallinen ilmapiiri, sen vaikutus poliittisen laululiikkeen syntyyn ja Kaj Chudenius sen keskeisenä hahmona
Työväen sävel : Helsinki
Meitä harrastus ja aate yhteen sitoo : etnografinen tutkimus Soihtu-kuorosta
Muuttuvat laulut : Oras-kuoro 100 v.
Knut Kangas ei halunnut loistoa : Kuorolaiset muistelevat
Ohjelmatyö. 3
Työn sävel
Taistojen tiellä
15 kappaletta.
Saa uskaltaa : eteenpäin = vorwärts
Veikko Lavi 50-luvun viihdekiertueilla
Tampereen työläissoittajia
Knut Kangas, työväen musiikkimies porvarillisessa Suomessa
"Love records, ajankohtaista solidaarisuusmusiikkia ja muita poliittisia levyjä"
Välivuosi työväen musiikkitapahtumassa
Kartoitus Suomen Työväen Musiikkiliiton kuorojen johtajien koulutukseen ja työhön liittyvistä asenteista
Aatteen, taiteen ja viihteen vuoropuhelua : turkulaisen työväenliikkeen musiikkikulttuuri vuosina 1945 - 1955
Musiikintallennusprojekti päätökseen
Laulu ottaa kantaa : aineistoa 1970-luvun laululiikkeestä
Äänekosken työväen soittajat 70 vuotta : 1911-1981
Työväenmusiikin veteraanit Reijo Frank ja Reino Bäckström haastattelussa
Työväenopiston laulukirja
Työväen musiikkilehti : Suomen työväen musiikkiliiton julkaisu
Laulajan laulu : Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Suomen työväen musiikkiliitto 60
Helsingin Työväen Mieskuoron 25-vuotis juhlajulkaisu
Musiikinopetus osana vapaata sivistystyötä kansalaisopistossa
Tuhat esiintyjää tulossa Knut Kankaan muistojuhlaan
Työväen musiikkitapahtuma : ohjelma
STM:n [Suomen työväen musiikkiliitto] Karjalan piirijärjestö 50-vuotta
Feministit villitsivät Työväenliikkeen kirjastossa
Työväen sävel : Suomen Työväen Musiikkiliiton jäsenlehti
Perinteistä työväenmusiikkia 1960-1970 -lukujen vaihteessa : Työväen lauluja -levy ensimmäisenä laajalle levinneenä sonorisena ja toisinnettavana tulkintana perinteisestä työväenmusiikista
Vappumarssit
Sisältää 136 laulun sanat, joista yhteen (Marseljeesi) myös melodia.
Turkulaisena tuomiolla : soittajien odysseia 1918
Laulajan laulu - Heimo Anttiroikon lyyristen laulujen lähteitä etsimässä
Uutta kohti vanhaa unohtamatta
"Katsottu siel ei miehen mieleen, punnittiin vain lauluaan." : työväen musiikkiharrastus 1900-luvun alun Helsingissä
Työväen laulukirja : nuottipainos
Laulu ottaa kantaa : työväenmusiikin vaiheita Suomessa
25-vuotta musiikin parissa : Porin työväen orkesterin 25-vuotisjuhlakertomus
Tampereen työväenyhdistyksen soittokunta : työväen keskusjohtoinen musiikkiryhmä 1980-luvulla
Luokatonta lyriikkaa? : yhteiskuntaluokka Asan, Palefacen ja Julman Henrin rap-sanoituksissa
Suomen työväen musiikkiliitto 1920-1945 : 25-vuotishistoriikki
Työväen laulukirja
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Köyhälistön marssi : sekakuorolle
Yhteiskunta ja sen vaikutus erilliskulttuuriin : tutkimus työväen musiikkikulttuurista Suomessa
Laulamme yhdessä
Välähdyksiä Työväen musiikkiliiton alkuvaiheilta
Knut Kangas - proletaarisäveltäjä ja aatteen mies
Suomen suvessa soi
Suomen Työväen Musiikkiliitto 60.
Uusi laulu : 1976 : 4
Knut Kangas - muusikko ja punakaartilainen
Työväen marssi : mieskuorolle
Soittokunnat Hausjärvellä ja Riihimäellä 1885-2010
Tampereen työväenyhdistyksen naiskuoron vaiheita 1910-1960
Ilp Saunion haastattelu
Työn armeijan marssi : Yksiääninen-, seka- ja mieskuorosovitus
Jäähyväiset aseille : karaoke DVD
