http://www.yso.fi/onto/yso/p13206 puoluepolitiikka
puoluepolitiikka puoluepolitiikka
Kremlin kiertolaisia : muistelmia monivaiheisen elämän varrelta
Kuinka poliittista on politiikka? : kapina Ranskan sosialistisessa puolueessa ja politiikan uudelleenymmärtäminen
New York Tribunen kahden rintaman sota : republikaanilehden suhtautuminen demokraattiseen puolueeseen ja Unionissa esiintyneeseen sodanvastaisuuteen Yhdysvaltojen sisällissodan alkuvuosina (1861-1862)
Puolueen takana on liike
Juuret syvemmällä : laillisuustaistelun aikaisemmilta ajoilta
Onko Suomen puoluekentässä tilaa radikaalioikeistolle?
Väinö Voionmaa : puolue- ja geopoliitikko
Vihreä politiikka
Kitisen Kanen ensimmäinen juttu
1990-luvun aluehallinnon kehittämisen puoluepoliittisia näkökulmia
Veljet vastakkain : poliittisesti hajanainen Israel
Varokaa moista
Kusta tulet, maalaisliitto
Osallistumattomuutta ja korkeaa luottamusta : suomalaisten nuorten aikuisten suhde puolueisiin 2000-luvulla
Nuoret - nimeltä kutsutut
Puolueen takana on liike ja konflikti
Vapaan pudotuksen Suomi : tyhjätaskuna karhun syleilyssä
SKP/SKDL:n kannatuskehityksen taustaa
Presidentti Clintonin työreformi
Tosihallitus
Ranskan suuren vallankumouksen varhainen kehityssuunta : epäpoliittisesta valistusajattelusta kohti protopuolueita
Mikä vasemmistoa vaivaa? : yhdeksän teesiä
Kotikokoomuslaisen kasvatuksen alkeet
Paasikivi ja kokoomuksen linja
Tosisuomalainen A. Untola. Algot Untolan suhde suomalaiseen puolueeseen vuosina 1905-1907
Vallan leppymättömät : Urho Kekkosen ja Veikko Vennamon taistelujen vuodet
Vapautta ja demokratiaa : Vasemmistoliiton poliittinen tavoiteohjelma puoluekokouskaudelle 2001-2004 = hyväksytty puoluekokouksessa 15.-17.6.2001
Kutsumuksena politiikka : Suomen kristillisen liiton naiskansanedustajien poliittinen profiili vuosina 1975-1999
Erimielisyys on voimaa? [pääkirjoitus]
Kiinni, irti : SDP:n eduskuntaryhmän ja ulkoparlamentaarisen puolueen suhteen muutos vuosina 1960-2010
Junnilan ompeluseura
Puoluepolitiikka ja uutisjournalismi muuttuvilla lehtimarkkinoilla
Kamppailu vai kilpailu? : symbolisen kamppailun tyypit ja muutos suomalaisessa puoluekentässä
Niin on
Lahontorjuntaa
Höyryhallitus
Sos.-dem. työväenjärjestöille
Pohjoiset teemat Urho Kekkosen maalaisliittolaisessa politiikassa
Ole oikein
Tutkimus taudin syistä : "rauhan aatteelle" omistettu
Asiapaperi : lehti täynnä asiaa
Puolueiden kriisi : puolueet ja uusliberalismi : mitä on tehtävä?
Tiivistelmä suomeksi.
Viisastuminen sallittu : esseitä
Puna-vihreän marssin jäljet : tietoa, kokemuksia ja näkemyksiä vasemmistoradikaalien toiminnasta 1960-luvulta nykypäivään
Venäjän keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa 1993
Blogissa toimittajan tollot eivät vääristele sanoja : sosiaalisen median vaikutuksia politiikan journalismiin ja uutisointiin
Mitä Suomessa tapahtuu
Kolme suurta puoluetta vihreällä tiellä : ympäristöpolitiikan tulo Keskustapuolueen, Kansallisen Kokoomuksen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen ohjelmiin vuosina 1967-1976
Puolueet ja pluralismi : tutkimus poliittisen ja sosiaalisen pluralismin riippuvuuksista kymmenessä Kansainyhteisön jösenmaassa
Hallituspuolueiden eduskuntaryhmien yhteistoimintasäännöt
Selko
Yksillä säännöillä, kaksilla korteilla? : empiirinen tutkimus Suomen Keskustan sisäisestä päätöksenteosta
Varo vihaista korhosta
Paasikiven perilliset
Puoluelaki on 1% ylivalta
Vaikuttamisen uudet areenat : viestinnän digitalisoitumisen merkitys poliittisten puolueiden viestinnälle
Pohjoinen Jyväskylä
Erilleen kasvaneet
Kilpailu- vai hyvinvointivaltion kulttuuripolitiikkaa? : kulttuuri, nationalismi ja talous Suomen eduskuntapuolueiden ohjelmien sivistys- ja kulttuuripolitiikassa 2000-luvulla
Kouluneuvos Arvo Inkilä 4/12 1957.
Aatteesta arvoihin : yleispuoluekehitys ja ympäristöpolitiikan jakautuminen oikeisto-vasemmisto -akselilla
Kirjat
Sekolan veljekset
Tunne vieraasi
Ryhmätoiminta kehityksen jarruna
Tampere on meidän kaikkien
"Vapautta, valistusta ja vastuuta" 1990-luvun nuorsuomalaiset - elämäntapa ja politiikka ja puolueen politiikan ulottuvuudet
Voittajien valtakunta
Oikeustaistelu vuosina 1898-1905 : suomenkielisen Etelä-Pohjanmaan väestön suhtautuminen venäläistämistoimenpiteisiin ja sen sidonnaisuus puoluepolitiikkaan
Vihertyvä Uusimaa. 5, Keskustan Uudenmaan piirin 90-vuotisjuhlajulkaisu
SDP : sivistyspoliittinen tulevaisuusohjelma : vapaus, sivistys ja kriittisyys
Käymme yhdessä ain’ vai käymmekö aina rinnakkain : Keskustanuorten ja Kokoomusnuorten näkemyksiä puolueidensa tulevaisuudesta
Murrosten aika : muistelmat 1979-1995
Maahanmuuttaneet muslimit suomalaisessa puoluepolitiikassa : haastattelututkimus kunnallisvaalien 2012 ehdokkaista pääkaupunkiseudulla
Vaihtoehtoja
Seminaari pohti Unkarin suurta murrosta ja nykypäivää
Vasen : Espoon, Helsingin ja Vantaan vasemmiston lehti
Taivaanlahja
Mitä tulikaan sanottua
Vapauden tuulia viestintäpolitiikassa : SDP ja sähköisen viestinnän vapautuminen 1980-luvulla
Kulisseista puoluejohdon valvontaan? : Euroedustajien ja kansallisten puolueiden yhteydet
Sorsan vahinko
Vasen korva, oikea silmä
Virkamieslakko 1947 : sodanjälkeisiä työmarkkinasuhteita ja poliittista järjestelmää ilmentävä konflikti
Vasemmistolainen suuntaa etsimässä
Ilmepolitiikkaa
Nimestä kiinni
Pelastakaa puolueet! : mitä politiikka voisi oppia Uberilta?
Idän pikajunan arvoitus
Kaksipiippuista
Puoluepoliittisia näkökulmia Rovaniemen kaupungin ja maalaiskunnan kuntaliitoksesta
Kotiryssät : suomalaista suhdetoimintaa neuvostoaikaan
Perussuomalaisten sisäiset poliittiset suuntaukset : julkisen oikeuttamisen analyysi
Tarvitaanko uutta puoluetta keskiluokan etuja valvomaan?
Vahvan keskustan tie : tervetuloa 2020-luku!
Puolueiden valittu kansa : Vihreä liitto r.p:n ja Perussuomalaiset r.p:n nationalismit
Hallituksen logiikka
Vasemmiston tunnonvaivat
Armon Vihreät ry : uskonnon rooli Suomen poliittisessa julkisuudessa
Kuuma syksy
Hyvä toveri!
Puoluepolitiikka vaiko hengellinen herätys
Tiivistelmä.
Hyvä mätä puolueeni
Suomalainen kotitalouspolitiikka puolueohjelmien valossa
Suomalaisena työläisenä Ruotsissa
Vihreällä on viisi miljoonaa sävyä : vihreyden retoriikka Kansallisen Kokoomuksen ympäristöpoliittisessa ohjelmassa 2011
Vihreä politiikka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tarvitsevatko "keskiryhmät" uuden puolueen?
Ajattelijan ääni korvessa : Poliittiset ajatuspajat, viestintä ja julkisuus
Yrjö-vainaan perilliset
Sapelihammaskusiainen
Se pieni ero
Kahden valtakunnan kansalaiset : vanhoillislestadiolaisuuden poliittinen teologia
Hallitus avoinna
Asiakirjat puhuvat
Kekkosen ajasta vapautumisen aikaan : Keskustelu : Puheenvuoroja
Hullunkuriset puolueet
Sosialidemokraattiselle puolueväelle
Sittenpähän surette
Meidän maaseutumme : maaseutu yhteisyyden ja muutoksen ilmentymänä sekä puolueiden erojen ja  samankaltaisuuden ilmentäjänä
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Tästä lähdetään keskusta
Nuoria naisia vasemmalta
Kun puolue räjähti : raportti sosiaalidemokraattisen työväenliikkeen hajaannuksesta ja eheytymisestä
Tasa-arvosuunnittelu : henkilöstön ja johdon asia
Uusi oululainen
Aborttioikeuteen skeptisesti suhtautuvat demokraatit nostavat profiiliaan Yhdysvalloissa
Maaseutuhenkinen elämänkatsomus
Aunen ketjureaktio
Työväenhallituksen ohjelma : työväkikö työväenhallitusta vastustamaan?
Ongelmapuolue
Mietteitä päätoimittajan oikeudella : yllätyksellisen vuoden varrelta
Vihreiden jäsenet ja kannattajat : tarkastelussa yhteiskunnallinen asema ja suhde muihin puolueisiin
Jokamiehen loikkaus
Ken söi punamullan
Metsälöissä suhisee
Jyrän alla
Koivisto Kekkosta kaatamassa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Mauno Koiviston nousu valtion johtoon lehdistön, muistelmien ja historiankirjoituksen kuvaamana
Millä pohjalla eteenpäin? : vakavaa mietittävää sosialidemokraattisille työläisille
Valtaa verkostojen varassa : vertaileva tutkielma poliittisesta klientelismistä Saharan eteläpuolisessa Afrikassa, tapaustutkimuksena Tansania
Yliopisto ja politiikka : Turun yliopiston rehtorin Osmo Ikolan avauspuhe 5. syyskuuta 1978.
Ruotsin vallan tarkkailija
Seurakuntien luottamushenkilöiden poliittisuus, uskonnollisuus ja edustuksellisuus
Kansalliset intressit puolueideologioissa : analyysi Tshekin Kansalaisdemokraattisen puolueen diskursseista 2010-2013
Lillan: Elisabet Rehnin epätavallinen elämä
Kunnollisvaalit
Sinä ja minä - me sosialidemokraatit
SDP:n järjestöuudistusasiakirja : puoluehallituksen esitys 24.4.2014
Puhdasta politiikkaa
Feministillekö liittolaiseksi? : arki on moniselitteinen, eriarvoinen ja kiistelty
Vanha mustavalko muistelee
Vasemmistoliiton tavoitteet vuosille 2010 - 2015 : hyväksytty puoluehallituksessa 20.1.2010 : ensimmäinen luonnos, johon kaikki muutokset mahdollisia
Aunen ketjureaktio : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Koulutuksen tasa-arvo parlamentaarisessa puhunnassa : suomalainen eduskuntakeskustelu 1997-1998
Olavi ja Kyllikki
Suomalainen suunnittelukeskustelu : sosiologinen arvio syytösten aiheellisuudesta ja parannusehdotusten käyttökelpoisuudesta
Pragmaattista talousnationalismia vai puhdasta idealismia? : Suomen valtion televisio- ja kuvaputkiteollisuus, globaalit markkinat ja taloudellinen integraatio poliittisena kysymyksenä 1974-1980
Avoin kirje Sasu Punaselle, K. H. Wiikille, Johan Helolle ym. Vapaan sanan toimitusneuvoston jäsenille
Sorsa on nyt mahtava mies : Valcot ja Salorat on unohdettu
Vastauksia vastustajien väitteisiin
Tästä on kysymys
Natura venyy ja paukkuu
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Ohjakset oikeisiin käsiin : muutamia tosiasioita Tampereen kunnallispolitiikasta : kuntalaisten mietittäväksi vaaleihin käytäessä
Vanhasuomalaisuutta uusintamassa : ulko- ja turvallisuuspoliittinen retoriikka kokoomuksen ja SDP:n ryhmäpuheenvuoroissa vuosina 1995-2000
Keski-Suomen puolue-elämä ja poliittinen ilmasto
Vieroitusoireita
Naisten kansalaistoiminnan sukupuolittuneisuus 1800- ja 1900-luvun taitteen Suomessa
Suomen Kristillinen Liitto eduskuntavaaleissa 1972-1979
Nationalistinen retoriikka nyky-Puolassa - parlamenttivaalit 2005
Kyllä kansa tietää
"Kirkon piirissä tätä kysymystä kierrellään kuin kissa kuumaa puuroa" : keskiolutlaki kristillisenä haasteena vuosina 1968-1977
Suomen puolueet : vapauden ajasta maailmantuskaan
Poliitikkoja ja naisia : kuuluvatko äidit jälkimmäiseen ryhmään?
Vielä kerran suomettarelainen hallitus : wastaus sen nimettömälle asianajajalle
Suuri kuoppa
Omin voimin : Algoth Untolan (1868-1918) poliittis-vakaumuksellinen elämäkerta
Imperiumin vastaisku
Kun huipulla tuulee : SDP:n, keskustan ja kokoomuksen puheenjohtajavaihdokset 1987-2010
Sukupuoli, politiikka ja sukupuolipolitiikka
Kansanvaltaiseen sosialismiin on vain yksi tie: sosialidemokratian tie : 28.11.46 ... poliittinen tilannekatsaus
SDP:n perhepoliittinen tulevaisuusohjelma : kasvu alkaa perheestä - lapsi- ja perheystävälliseen yhteiskuntaan
Kirkkohistorian tutkija suomalaisen puoluehistorian parissa
SDP : parempaan tulevaisuuteen
Köyhän asialla
Tanskan kansanvalta huumorin kuvaamana
Metsänhoitaja ja puolueeseen sidonnaisuus
Politiikan kasvot : poliittisen mainonnan kehityksestä Suomessa sadan vuoden ajalta ja vaalimainonnan tarkastelua vuosina 1907-1999
Suomen puolueet : historia, muutos ja nykypäivä
Uushäjyt tuloo
Kovan talven loppu
Hallituksen toimintaan ja puoluejohdon taitavuuteen kohdistuva arviointi puoluekannatuksen selittäjänä
Puolueen vai herätysliikkeiden kirkkopolitiikkaa? : Keskustapuolueen kirkkopolitiikan kehitys vuosina 1973 ja 1974.
Kommunistien puolinainen vallanvaihdos : SKP:n 14. edustajakokous ja siihen johtanut kehitys
Maalaisliittolaista talous- ja yhteiskuntaoppia
Menettelytapavirtauksia Saksan sosialidemokratiassa
Keskustapuolueen kirkkopolitiikka vuosina 1966-1978
Isä, poika ja puolue
Järjestys vaiko kaaos? : sos.dem. puolueen puheenjohtjaan Emil Skogin tilannekatsaus 18.10.47
Lillan : Elisabeth Rehnin epätavallinen elämä
Näin se tapahtui - tässä sitä ollaan
Kokoomus sekä SDP porvariston ja työväestön asialla
Sovintoneuvottelut ja tilanne puolueessa
Hillitty markkinatalous :  Kokoomuksen ja SDP:n talouspoliittinen lähentyminen ja hallitusyhteistyö 1980-luvulla
Tilkkutäkki
Entäs se köyhän asia? : sosialidemokraatit halusivat toisin
