http://www.yso.fi/onto/yso/p13360 varhaiskristillinen taide
varhaiskristillinen taide varhaiskristillinen taide
Maailmantaide. Varhaiskristillinen ja Bysantin taide / päätoim.: Bernard S. Myers & Trewin Copplestone ; [kirj.] Jean Lassus ; suom. Raija Mattila ; suomennoksen tark. Henrik Lilius
Varhaiskristillinen kausi
Suomen varhaiskristillisyydestä
Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide : maalaustaiteen historia
Länsimainen maalaustaide. 3, varhaiskristillinen kausi ja varhaiskeskiaika
Maailmantaide : Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Uskontokasvatus monikulttuurisessa maailmassa
Keskiajan taide : suuret kristilliset tyylikaudet
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Taiteen kaunis maailma. 1 osa, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Hyvästä paimenesta Taivaan keisariksi : Kristuksen vallan manifestaatiot 300-luvun roomalaisessa sarkofagikuvanveistossa
Maailman taiteen historia
Maailman taide. Vanha taide
Petra : antiikin kadonnut kaupunki : näyttelylehti : Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 15.2. - 26.5.2002 = antikens försvunna stad : utställningstidning : Amos Andersons konstmuseum, Helsingfors, 15.2. - 26.5.2002 / toimitus = redaktion: Erko Mikkola
Maailmantaide. Varhaiskristillinen ja bysantin taide
Suomen taide : suomalaisuus
Ikonien kunnioittamisesta arabialaisittain
Länsimainen maalaustaide. [3], Varhaiskristillinen kausi
Suomen taide. Varhaiskaudet
Kristinusko ennen kristinuskoa Suomessa II : vastine Jukka Luodon kritiikkiin : prof. Unto Salo jatkaa keskustelua kristinuskon varhaisvaiheista Suomessa
Suomen taide. Suomalaisuus
Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Rooman katakombien maalaus
Rooman katakombien maalaus / L. Wennervirta
Länsimainen maalaustaide. 3, Varhaiskristillinen kausi
Maailmantaide [Varhaiskristillinen ja bysantin taide]. 4, Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Taiteen maailmanhistoria. [4], Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Maailmantaiteen kirjasto : [osa 3] : Bysantin, islamin ja varhaiskeskiajan taide / [päätoimittaja: José Milicua] ; kirjoittaneet Joan Sureda, Xavier Barral I Altet ; [käännös: Jyrki Lappi-Seppälä] ; [asiantuntijat: Jukka Ervamaa, Anne Aurasmaa]
Taiteen kaunis maailma. I osa, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Kärkölän riipusikoni : arkeologinen lisä ristiretkiajan Hämeen kristillistymiskehitykseen
Kristillisen antiikin ja keskiajan estetiikka
Johdatus kristilliseen kasvatukseen
Ikonimaalarit bysanttilaisessa Makedoniassa : Mihailin ja Eutihijn jalanjäljillä
Kristillisyys ja taide
Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide / Gérald Gassiot-Talabot
Kokonaisvaltainen kasvatus : lapsi ja uskonto
Perspektiivi kuvataiteen historiassa / toimittanut Johanna Vakkari
Taiteen kaunis maailma. 1, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Rakennustaiteen historia
Taide kautta aikojen
Kristinusko ennen kristinuskoa Suomessa
Maalaustaiteen historia. 4, Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Suomen ja maailman taide. Hakemisto, Sanasto
Eurooppa. Uskon voima
Taiteen maailmanhistoria. Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Raamatullisia symboleja kirkoissamme / kirj. P. O. Ekko
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Varhaiskristillisistä symboleista Roomassa
Maailmantaide. Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Taiteen maailmanhistoria. 4 : Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Yleinen taidehistoria
Maailma tänään : Taustatietoja ajankohtaisista asioista. [19]73
Taiteen historia pääpiirteissään. Ensimmäinen nidos
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Maalaustaiteen historia 4 : roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide. 4
Tyylihistoria I ja II
Taiteen maailmanhistoria. 4, Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Maailman taide ja taiteilijat : maalaustaide, veistotaide, piirrostaide
Taiteen kaunis maailma 1 : Esihistoriasta..
Eurooppa. Viljan ja viinin maaseutu
Taiteen maailmanhistoria. [4], Romalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria. 4, Roomalainen ja varhaiskristillinen taide
Maailmantaide 4 : Varh.krist. ja bysantin taide
Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
