http://www.yso.fi/onto/yso/p13357 joukkotuhoaseet
joukkotuhoaseet joukkotuhoaseet
B-sabotaasit : päämäärät, kohteet
Terrorismi, joukkotuhoaseet ja Suomen sotilaallinen puolustus : analyysi tulevaisuuden haasteista
Kauhun aseet : maailman vapauttaminen ydinaseista sekä biologisista ja kemiallisista aseista
Kemialliset joukkotuhoaseet kansainvälisessä oikeudessa
Maailman nykyinen geostrategia ja sen luoma sotilaspoliittinen tilanne
Strategisten ydinaseiden tulevaisuudennäkymiä
Trident-aurantakojakampanja : laki vastaan laki?
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu
Irakin sota : mitä Bush ei halua sinun tietävän
Viimeinen linja : jännitysromaani
Taktinen ratkaisu
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisestä näkökulmasta 1945-1998
Joukkotuhoaseiden leviäminen ja suurvaltojen yhteistyö
Yleinen ase- ja asejärjestelmäoppi : (Luonnos)
Roistovaltio : maailman ainoa supervalta
Ihmiskunta on tärkeiden valintojen edessä
Uskonnollinen fundamentalismi ja bioterrorismin uhka globalisoituvassa maailmassa : sosiaalipsykologinen analyysi
Nykyajan taistelukaasut ja suojautuminen niiden vaikutuksilta
Savuava ase : kaikkien aikojen vedätys
Strategian käsikirja
Terrorismin nousu kansainvälisen rauhan uhkaajaksi : terrorismista käyty keskustelu YK:n turvallisuusneuvostossa 1998 - 2006
Kuolemmeko kaikki? : Kemiallinen ja biologinen sodankäynti
Viittä yli puolen yön : kun ydinsulku pirstoutuu
Miten maailma loppuu?
Täsmäsodan aseitakin voi harhauttaa
Myrkkysota : taisteluaineet leviävät - valvontaa kehitetään Suomessa
Suomalainen NBC-symposiumi : CBRN-suojelun puolesta 20 vuotta : juhlakirja
Ydinaseet puhuvat
Irakin aseriisunta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 65
Asevoimat ja non-proliferaatio : sotilaallisen osaamisen käyttö estämään joukkotuhoaseiden leviämistä
Terrorismitietokantojen problematiikasta
Nykyajan aseet : käyttö, vaikutukset ja suojautuminen
Myrkkytaisteluaineet, niiden vaikutukset ja suojautumisen perusteet
Sotatekninen arvio ja ennuste 2025 : STAE 2025. Osa 1, Teknologian kehitys
ABC-sodankäynti ja suojautuminen sen vaikutuksilta
Suojelun kuusi vuosikymmentä 1993-1993
Joukkotuhoaseet sodassa
Suurvaltojen ydinasesovussa painoi enemmän politiikka kuin strategia
Yhdysvaltain ydinasepolitiikka
Ydinaseeton Pohjola
"Likainen pommi" : USA:n uusi ase?
Tiivistelmä.
Ydinaseet eurooppalaisessa politiikassa
Iranin ydinohjelman tila 2010
Tuhoa, tehoa ja tuhlausta : Helsingin Sanomien ja New York Timesin ydinaseuutisoinnin tarkastelua diskurssianalyyttisesta näkökulmasta 1945-1998
Lapsiperheeseen kohdistunut väkivallan teko järkyttää rikospoliisi Mikko Vuorta ja koko Helsinkiä. Poliisin tutkimukset johtavat yllättävään suuntaan ja kaupungin ja ihmisten turvaamiseen tarvitaan yhä enemmän viranomaisia ja ulkomaista apua. Tapahtumat vievät Suomen lopulta koko maailman huomion keskipisteeksi. Tero Sompin kuudes romaani kertoo kansainvälisen juonittelun ja bioterrorin maailmasta. Kirjailija yhdistää rohkeasti perinteisen poliisiromaanin katastrofikirjallisuuteen.
Johtopäätökset (s. 75-79).
Siviilivallan joukkotuhoasepolitiikkaa : Euroopan Unionin toiminta biologiset aseet kieltävän sopimuksen vahvistamiseksi
Nyt sinä kuolit : pommien vuosisata
Ilmoittaminen kieltäytymisestä täyttää ydinaseiden käyttöön liittyviä käskyjä
Kemialliset aseet : kansainvälisen ay-liikkeen raportti
Säteilevä tulevaisuus. Osa 2, Atomit sodassa
Sodan hurjimmat aseet
ABC-kurssien luentoja
Terrorismi ja epätavanomaiset aseet
Kriisiturvallisuuden käsikirja
Adrian Mole ja järisyttävät joukkotuhoaseet
Aseet säännöstelyyn
Jos suursota syttyy
Sota avaruudessa : tarua vai uhkaa?
Kemiallisten aseiden leviäminen
Ydinaseiden hinta
Kemiallisten ja biologisten aseiden terveydelliset vaikutukset : Maailman terveysjärjestön (WHO) asiantuntijaryhmän raportti
Yleinen ase- ja asejärjestelmäopas
Ympäristö ja aseelliset selkkaukset
Suojelun käsikirja (Slukäsik)
Syyrian kaasuiskukuvat sosiaalisessa mediassa
