http://www.yso.fi/onto/yso/p13304 huoltoyhtiöt
huoltoyhtiöt huoltoyhtiöt
Voisiko talkkari hoitaa myös osaa kotipalvelutehtävistä?
Tutkimus ilmanohjaimen vaikutuksesta kuorma-auton ja varsinaisen perävaunun polttoainetalouteen kappaletavaraliikenteessä
Jätteenkuljetuskaluston käytön tehostaminen
Tuottavuuden parantaminen
Kiinteistöpalvelualan työ- ja kiinteistöturvallisuus
...ja huolto toimii : Martinlaakson huolto oy 1969-89
Uudet asukkaat Sammakko-taloon vuoden vaihteessa : oululainen terveysalan konserni Cor Group Oy siirtää toimintonsa Kasarmintieltä Saaristonkadulle
Kylmälaitteet ja vakuuttaminen
Melun ja meluvaikutusten arviointi jätehuoltolaitosten ympäristövaikutusten arviointimenettelyssä ja ympäristöluvassa
Palvelujen laatu työterveyshuollossa
Opetussuunnitelman taustatutkimus : case: kiinteistönhoidon ammatilliset valinnaiset tutkinnon osat
Ei jätetä jälkiä huomiseen : pirkanmaalaisen jätehuollon historiaa sadalta vuodelta
Kaluston kunnossapitovalmiuden kehittäminen
Koivukylä : erityinen alusta lähtien : Koivukylän huolto Oy 15 vuotta 1972-1987
Jätehuollon kehittämisen toimintamalli suurille asuinkiinteistöille : case: Lahden Talot Oy
Onko aluehuoltoyhtiöillä valmiuksia ryhtyä hoitamaan myös asukaspalveluja?
Kiinteistönpidon laadun operationalisointi
Tiivistelmä: Palvelujen laatu työterveyshuollossa.
Taloyhtiön huolto- ja korjaustoiminnan kehittäminen : Ki Oy Mynäjoki
Kiinteistön ulkoalueiden hoitopalvelut osana maisemasuunnittelun koulutusohjelman opetusta
Jäterekisterin kehittäminen : Lahti Energia Oy
Kiinteistönhoitoa järkeistettiin tekniikalla : väsymätön monitoimitalkkari valvoo Somerolla yötä päivää
Talonmies vai huoltoyhtiö? : asukkaiden käsityksiä kiinteistöjen hoitojärjestelmistä sekä eräistä asumisviihtyvyyden osatekijöistä
Selluteollisuuden kiinteät jätteet ja niiden hyötykäyttö, esimerkkikohteena Sunila Oy:n sellutehdas
Huoltoyhtiö luottaa pitkäaikaisiin yhteistyösopimuksiin
Lämpöyrittäjän lisäpalvelut taloyhtiöille
Paperikoneen telojen käytettävyyden optimointi
Sisäinen ja ulkoinen viestintä huoltoyhtiön kannalta tarkasteltuna
Runosmäen asukkaiden tyytyväisyys Runosmäen Lämpö oy:n palveluun ja kokemuksia yhteisöllisyydestä asuinalueella : Runosmäen Lämpö oy:n asiakastyytyväisyyskysely
Jätepoliittinen ohjelma 2012-2016
Huoltotason sivutasojen käännön koneellistaminen
Avainhallinnan kehittäminen
Asiakaspalvelu ja laaduntekijät
Aluehuoltoyhtiöstä omaisuudenhoitoyhtiöksi : Pasilan Holding Oy:n historia 2000-2009 : tytäryhtiön Pasilan Huolto Oy:n ja sen tytäryhtiön Tasoisännöinti Oy:n historiaa 2000-2002
Virtojen Vantaa : Vantaan veden historia
Autohuollon laatujärjestelmä
Pasilan huolto oy 10 vuotta, 1974-1984
Kiinteistöpalvelujen toimialaselvitys
Konehuoltohistorian kirjaus- ja ohjausjärjestelmän suunnittelu Muottituote Group Oy:lle
OL3 hydrauliikka- ja voitelujärjestelmien kartoitus
Hiirikosken energia
...mutta emmehän me voi joutua vastuuseen... : selkeä kiinteistöpalvelusopimus avaimena taloyhtiön riskienhallintaan
Toimintamalleja aloittelevalle isännöitsijälle
75 vuotta Shellistä : kertomus uranuurtajasta maamme öljyhuollon vaiheisa
Energiavirtaa
Uusasiakashankintaopas : case Päivystyskomppania Oy
Kiinteistönhoitotavat ja energiankulutus taloyhtiöissä
Palvelutapa teollisuuden kilpailukeinona
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Kuntien yhteisen jätehuolto-osakeyhtiön perustaminen
Koti Karakalliossa - Viherkalliossa : 50 vuotta kiinteistönhoidon ja asumisen historiaa
Tiivistelmä.
Ennakkohuoltojen suunnittelu toiminnanohjausjärjestelmään
Koivukylä - erityinen alusta lähtien : Koivukylän huolto oy 15 vuotta, 1972-1987
JAR-OPS 1 Subpart M ja JAR-145 mukainen huoltotoiminnan laadunvarmistus Amicos näkökulmasta
Matkapuhelinhuoltoliikkeen verkottaminen
Työterveyspalvelujen vaikutus vuokratyöntekijän sitoutumiseen : case Manpower
Huoltoasentajien kannustava palkkiojärjestelmä : case Konecranes Service Oy
Geenitestit eräiden oikeudellisten erityiskysymysten valossa
Kempeleen Vesihuolto oy 50 vuotta : 1964-2014
Dr16-veturin ennakkohuoltojärjestelmä
Kiinteistönhoitotyön laadullinen kehittäminen
Varttimillin kiinteistöpaku
Henkilösidonnaisten kustannusten kohdistaminen isännöintiyrityksessä : case: SKV Isännöinti Oy
Ympäristön seurannan kehittäminen Neste Oy:n pääkonttorissa
Huoltokirja : As Oy Seinäjoen Mäntypiha
Tiivistelmä:.
Kaupunkikuva : 100 vuotta energiarakentamista Helsingissä
Kunnossapitojärjestelmän ennakkohuoltojen muutostyöt
Vesiyhtymien kehitys Suomessa
Mestari & kisälli : Total Kiinteistöpalvelut Oy:n asiakaslehti
Sosiaalinen isännöinti ja asukasdemokratia : asumisen kehittämistä vai iskusanoja
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Huoltokirja : laadintaohjeet ja malli perustajaurakoitsijalle
Maakunnallinen yhtiö haussa : Oysin strategiassa etsitään kuntien röntgen- ja laboratorioyhteistyötä
Esi- ja sarjapakkaamon muutosprojekti
Kiinteistöjen huoltotyöohjeistus Keltin Huolto Oy:lle
Suomen kiinteistölehti : Suomen kiinteistöliiton äänenkannattaja
Kiinteistönhoitoyrityksen yrityskuva
Raportti sosiaalisesta isännöinnistä Jyväskylän Kuokkalassa
Remontti-isännöitsijän suunnitelmallinen kunnostusohjelma etenee Nattarissa
Lämpöyrittäjyys on kehittymässä jatkuvasti päätulonlähteeksi monelle yrittäjälle. Lämpöyrittäjien tuottama aluelämpö tarkoittaa sitä, että yrittäjä hoitaa kokonaisvaltaisesti sekä lämmityksen että polttoainehuollon. Asiakas maksaa vain valmiista lämmöstä. Tällöin lämpöyrittäjä vastaisi korvausta vastaan koko talonyhtiön lämpöhuollosta, mikä olisi asukkaille helpompi ja vaivattomampi vaihtoehto. Yhä useammin lämpöyrittäjyyden raaka-aineena on pelletti.Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Pohjois-Karjalan rivitaloasunto-osakeyhtiöiden lämpöhuollon mahdollisuuksia sekä pää- että sivutoimisena yritystoimintana. Tutkimuksessa selvitettiin öljylämmitteisten asunto-osakeyhtiöiden isännöitsijöiden näkemyksiä pelletistä lämmitysmuotona, asiakkaiden mielipiteitä lämpöyrittäjien tarjoamista palveluista sekä pellettijärjestelmän soveltuvuutta lämpöyrittäjille. Toimeksiantajana oli Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun hallinnoima Biostuli-hanke. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista menetelmää kyselytutkimuksen ja laskentamallinnuksen osalta. Kysely toteutettiin Internet-pohjaisena ja se lähetettiin sähköpostitse 45 isännöitsijälle. Vastausprosentti kyselyssä oli 29. Tulokset analysoitiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Lisäksi aiheesta tehtiin kannattavuuslaskentamallinnus.  Vastauksista ilmeni, että monet kiinteistöistä on siirtymässä tulevaisuudessa kaukolämpöverkkoon. Pellettipohjaista lämpöyrittäjyyttä pidettiin kiinnostavina, mikäli hinta ja kilpailukyky ovat paremmat öljyyn nähden eikä kaukolämpöverkkoa ole saatavilla. Lämmitysmuodon valintaan vaikuttivat eniten hinta, kustannukset ja huollontarve.
Selvitys jätehuollon tilasta taloyhtiöissä Riihimäellä
Asuinkerrostalojen huoltoyhtiöt
Asunto-osakeyhtiölain muutoksen vaikutus huolto- ja kunnossapitosuunnitteluun
Tämän työn tarkoituksena oli kehittää Pirkanmaan ammattiopiston kiinteistöpalvelujen perustutkinnon kiinteistönhoidon koulutusohjelman opetussuunnitelmaa ammatillisten valinnaisten tutkinnon osien osalta. Koulutuksen järjestäjä laatii opetussuunnitelman, joka on koulutusta ja opetusta ohjaava keskeinen asiakirja. Tässä työssä käsiteltiin ammatillisen perustutkinnon rakennetta, perustutkinnon perusteita,  oppilaitoskohtaista opetussuunnitelmaa, ammatillisen koulutuksen kehittämistä sekä ammatillisia pakollisia ja valinnaisia tutkinnon osia. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mihin suuntaan ammattiopiston kiinteistöpalvelujen perustutkintoa, kiinteistönhoidon koulutusohjelmaa tulisi kehittää asiakkaan, työnantajan ja nykyisen kiinteistönhoitajan näkökulmasta katsottuna. Pääpaino tutkimuksessa  oli ammatillisten valinnaisten tutkinnon osat. Kysely lähetettiin pääosin Tampereen talousalueella toimivalle 14 isännöitsijälle, 16 huoltoyhtiöille sekä huoltoyhtiöiden työntekijöille. Isännöitsijät edustivat asiakkaita, huoltoyhtiöt tulevia työnantajia ja kiinteistönhoitajat nykyisiä työntekijöitä. Tutkimuksen tuloksista havaittiin, että asiakkaina isännöitsijöillä, työnantajina huoltoyhtiöillä ja työntekijöinä kiinteistönhoitajilla oli pääosin samankaltaisia kehitysehdotuksia opetussuunnitelman suhteen. Tärkeimmiksi koetut tutkinnon osat olivat LVjärjestelmien ja IV-koneiden huolto sekä ulkoalueiden hoito. Kiinteistöautomaation käyttäminen sai ristiriitaisia vastauksia.
Huoltokorjaamoilla myyjän markkinat
Energia, organisaatio ja inhimilliset tekijät taloyhtiöissä
Varoventtiilin online-testaus
Vuosihuollon alkamisajankohdan muuttaminen
Ruotsinkielinen yhteenveto: Vandaflöden.
Kiinteistöhuolto tekee paljon näkymätöntä työtä
Pirkanmaan jätehuolto oy.
Isännöitsijän käsikirja
Taloyhtiön asumisopas
Asunto-osakeyhtiön huoltokirja ja sen kehittäminen
Akseli 40 vuotta : Varissuon Huolto Oy – Akseli Kiinteistöpalvelut Oy 1976-2016
Kodin käsikirja : opas terveelliseen ja turvalliseen asumiseen
Kiinteistönhoidon asukaspalvelut - asukasapu : onko huoltoyhtiöillä edellytyksiä vastata haasteeseen?
Asunto-osakeyhtiöiden lämpöhuolto yritystoimintana
Taloyhtiöiden kompostointipaketti : taustatietoa luentojen pitäjille
