http://www.yso.fi/onto/yso/p13362 työnsosiologia
työnsosiologia työnsosiologia työsosiologia
Valokuvataiteilijan asema : tutkimus Suomen valokuvataiteilijakunnan rakenteesta ja sosiaalis-taloudellisesta asemasta 1980-1990-luvun vaihteessa
Vieras perheessä
Sarjassamme "naistutkimusta"
Teollisuuden rakennemuutos ja naistyöntekijät : tutkimus kevyen teollisuuden naistyöntekijöiden asemasta ja sen muuttumisesta 1980-luvun tuotannollisen murroksen oloissa
Työn yhteisöllisen rakenteen muuttuminen saamelaisten parissa
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Sitoutuminen työorganisaatioon ja ammattijärjestöön : kilpailevia vai täydentäviä?
Rekrytoinnin aika : työnhaun neuvoteltu konteksti
Tässä artikkelissa tarkastellaan sitä, miten rekrytointiin osallistuvat työnhakijat ja työnantajat määrittävät rekrytointitilannetta ja sen ehtoja. Tarkempana tavoitteena on tutkia, miten aikaan liittyvät merkitykset kehystävät rekrytoinnin kontekstia, kun konteksti ymmärretään sosiaalisesti rekrytointitilanteessa muokkautuvana neuvottelukontekstina. Rekrytointi on tyypillisesti määritelty toisiaan seuraavina ajallisina toimintoina, mutta työnhakijoiden ja työnantajien haastatteluaineisto paljastaa, että aika saa myös yksilöllisesti, sosiaalisesti ja tilanteisesti määrittyviä merkityksiä, jotka osaltaan värittävät rekrytoinnin kontekstia. Artikkeli osoittaa, kuinka ajan merkitys on monessa suhteessa erilainen työnantajalle ja työntekijälle, mutta eroaa myös työnantajien samoin kuin työntekijöiden kesken. Työnantajien suhtautuminen menneeseen, nykyiseen ja tulevaan aikaan vaikuttaa tapoihin arvioida työvoiman ja osaamisen tarvetta. Työnhakijoille tämä antaa erilaisia mahdollisuuksia vaikuttaa rekrytointiin neuvottelutilanteena. Työnhakijat puolestaan tuovat rekrytointiin omat sosiaaliset kiinnikkeensä, jotka liittyvät heidän senhetkiseen elämäntilanteeseensa, mutta myös esimerkiksi sukupolviseen ajatukseen työn ja työntekijän välisestä suhteesta. ”Rekrytoinnin aika” tiivistyi analyysissa kolmeen eri teemaan, jotka kuvaavat rekrytoinnin kontekstin neuvottelumaista, vuorovaikutuksellista ja tapauksellisesti vaihtuvaa luonnetta: työmarkkinoiden aika, sosiaalinen aika ja hetkellinen aika..
Tietoa työelämästä : kirjastot, tietokannat ja aikakauslehdet
Työ, työvoiman käyttö ja sosiologia : vuoden 1984 sosiologipäivien työn sosiologian työryhmän esitelmät
Sitoutuminen johtoon ja ay-liikkeeseen informationaalisen ajan työorganisaatiossa
Muuttuvaasiakaspalvelutyö ja sen hallinta. 1 : Pankkien asiakaspalvelutyö. 2 : Sosiaalisektorin asiakaspalvelutyö. 3 : Matkatoimistojen asiakaspalvelutyöntekijöiden työtä ja hyvinvointia kartoittava peruskysely/ Tuula Leino, Marko Elovainio, Pekka Huuhtanen
Antti Eskolan hahmot
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Paikallisyhteisöllisyys ja sen katoaminen Helsingin seudun työläisesikaupungeissa
"Hyvää vauhtia metsätöille" : puunkorjuu ja Suomi muutoksessa
Tietotekniikan omaksumisen sosiaaliset ja kulttuuriset käytännöt yliopistoyhteisössä
Merkkipylväs suomalaisessa sosiologiassa
Myytti vai teollisuustyön murroksen alku?
Ennakkoluuloista teollisessa organisaatiossa : sosiologinen tutkimus teollisen organisaation johtajiston ja työntekijöiden välisestä vuorovaikutuksesta ja sen eräistä edellytyksistä
Asiantuntijoiden areenat
Työ ja organisaatio suomalaisessa peliteollisuudessa : sosiologinen tutkimus palkkatyön uudesta muodosta
Tietotekniikka ja toimistojen naiset
Puretaanko liukuhihnat?
Työyhteisöjen sosiaalinen pääoma : tutkimus luottamuksen ja yhteisöllisyyden rakentumisesta ja merkityksestä muuttuvissa valtion asiantuntijaorganisaatioissa
Naiset, työ ja talous
Emootioista sosiologiassa
Työelämän pelit muutoksessa
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Verkostot, projektit ja kapitalismin henki
Työelämä, koulutus ja ennusteet
Pankkityön muutoksen kokeminen : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Uusi luokkateoria?
Aspalaiset - asiakaspalvelukeskuksen työntekijöiden työkulttuuri ja työhyvinvointi
CNC-teknologia ja konepajojen rakennemuutos
Tulta päin! : tutkimuskohteena palomiehen työ, yhteisö ja identiteetti
Työn uusjako : ohjelmat ja kritiikki
Joustavien työaikajärjestelyiden jakaantuminen Suomessa : palkansaaja- ja organisaatiotason tarkastelua vuosina 2000 ja 2010
Töiden jakautuminen sukupuolen mukaan ja naisten työn laatu
Kasvatussosiologiaa etsimässä : työelämäkerta
Teollisuustyön murros? : "joustavuusteesin" ja sen työpoliittisten seurausten arviointia eräiden yhteiskuntatieteellisten tutkimusten valossa
Nainen suomalaisessa työnsosiologiassa
Työn tutkimus mikrosirun aikakaudella
Tietotekniikka ja toimistotyö : työn muutoksen ennakointi ja kokeminen
Tutkimus tarkastelee korkeasti koulutettujen suomalaisten työmarkkinakokemuksia Euroopan unionin (EU) alueella. Eurooppaan suuntautuva muuttoliike on lisääntynyt Suomen EU-jäsenyyden jälkeen (1995-). Koulutuksen ja aikaisemman työkokemuksen tunnustaminen on tärkeää ulkomailta töitä hakeville muuttajille. Näitä tietoja ja taitoja tutkimuksessa kuvataan kulttuurisen pääoman käsitteellä. Vaikka tutkimuksen fokus on yksittäisten muuttajien tasolla, myös monet historialliset prosessit, kuten globalisaatio ja Euroopan integraatiokehitys, sekä kulttuuriset ja taloudelliset ilmiöt osaltaan vaikuttavat Suomesta muuton syihin, ajoittumiseen sekä suuntautumiseen..
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 303-310). - English summary (2 s.).
Työ 2000 - sosiaalireformistinen välihuuto
Eilisen teeren kehäkettu : Kymmenen kovaa luovuusohjetta
Haastava sosiaalinen vanhustyössä : lectio praecursoria
Ihmisiä aineistojen taka(n)a : kielentutkimuksen muuttuneiden paradigmojen sekä uudistuvan lainsäädännön vaikutuksista puhekielen aineistojen keruuseen ja käsittelyyn
Mitä työpaikoilla pitäisi tehdä?
Työt ja tehtävät : työnkuvausanalyysi neljässä eri valtiosektorin organisaatiossa
Voimasta seitsemän veljen : Jukolan viesti kansalaisten liikuttajana
Miesten ja naisten työ, elämäntyyli ja hyvinvointi / tutkimus yhdentoista ammattiryhmän jäsenistä
Työpaikka Sveitsi: tosiasioita ja keskusteluteemoja
Äänettömät taidot ja tietotekniikka
Mitä on työelämän sosiologia?
Synteesi työelämän murroksesta
Koskaan et muuttua saa?
Uusi ikäsopimus
Taistelu sieluista : Näkökulma toimihenkilöliikkeen tulevaisuuteen
Kulttuuri työnsosiologisen tutkimuksen muotina?
Työelämän murros ja yhteiskuntatieteen tulkinnat
Työyhteisön ristiriitatilanteet moraalitutkimuksen näkökulmasta
Katsaus välillisten työvoimakustannusten käsitteisiin ja teorian muodostukseen
Sosiologisen työtapaturmatutkimuksen mahdollisuuksien jäljillä
Työn organisaatiot ja työläisidentiteetti
Inhimillinen vaihtoehto
Sata vuotta protestanttista etiikkaa : suuntaviivoja
Ajan aallot ankarasti lyövät eli palkkatyön muodonmuutoksia
Ammattiasema, työkokemukset ja toiminta yhteisössä
Ennakkoluuloista teollisessa organisaatiossa : sosiologinen tutkimus teollisen organisaation johtajiston ja työntekijöiden välisestä vuorovaikutuksesta ja sen eräistä sosiaalisista edellytyksistä
Työelämän tutkimus : kuka vetää linjat?
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Huomautuksia Kivisen luokkateoriaan
Informaatiotekniikka ja työympäristö
Matkalla tietoyhteiskuntaan
Pitkän linjan paperimies ja automaatio
Työ, toimihenkilöt ja muutokset : väliraportti projektista Pitkäaikaisseuranta työelämän muutoksista toimihenkilöaloilla
Roolit, emootiot ja valta puhelinpalvelutyössä
Maaseudun naiset elämänmuotoanalyysissä
Työmarkkinoiden lohkoutuminen Suomessa
Sovittu ja kanavoitu naiseus
Mitä? "Työ." : ymmärtäköön tämän ken taitaa..
Verkostotalous ja luottamus
Yhteisösakon mittaaminen erityisesti työturvallisuusrikoksissa
Korkeasti koulutettujen suomalaisten kokemuksista Euroopan unionin työmarkkinoilla
Oma työ ja työelämä: tarkastelu kansalaisten työelämänäkemyksiin vaikuttavista tekijöistä
Klassikon voima : oppihistoria ja Durkheim-tulkinnat
Työn ja opiskelun risteysasemalla
Kiistakirjoitus "työyhteiskunnan kriisistä"
Sosiologia hyödykkeenä : sosiologian ja yrityskonsultoinnin yhteensovittamisen ongelmallisuus
Kuinka liikunta tuli mukaan seurakunnan toimintaan : tapaustutkimus liikuntainnovaation diffuusiosta Jyväskylän kaupunkiseurakunnassa 1950-1990 -luvuilla
Työn arvo tekijälleen : työntekijän arvomaailma 2000-luvun Suomessa
Työn arvostuksen muuttuminen ja palkkatyöhön sitoutuminen
Työtieteellisen jatkokoulutuksen järjestäminen Tampereen yliopistossa : rehtorin asettaman suunnitteluryhmän raportti
Aikataloudesta teollisuussosiologiaan : Institut für Sozialforschungin piirissä 1970-luvulla harjoitetun työnsosiologisen tutkimuksen tarkastelua
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Professioteoriat : tutkimus professioiden piirreteorioista, funktionalistisista ja valtateorioista
Keskustelun aallot
Suomalaiset modernit tehtaat kansainvälistyvässä taloudessa
Asialliset jälkilöylyt
Perheen vastaisku : familistista käännettä jäljittämässä
Työ ja ei-työ modernissa maailmassa
Tuotannolliset rationalisoinnit ja teollisuuden työvoiman käyttötapojen muutos : tutkimus viidestä modernista suomalaisesta konepajateollisuuden, kevyen sähköteknisen teollisuuden ja paperiteollisuuden yksiköstä
Keskustelua luokkatutkimuksen ongelmista
Työ ja riski
Muutokset toimihenkilöiden työpaikoilla 1980-luvulla
Työelämän tutkimusohjelma 1991-1993
Automaatio ja ihminen. 2 : muuttuva liikkeenjohto
Työn vapauttaminen vai työsta vapautuminen? : André Gorzin Jäähyväiset proletariaatille
Tutkimuskohteena työväen elämäntapa
Uusi teknologia, työ, koulutus : ruotsalais-suomalainen seminaari Hanasaaren kulttuurikeskuksessa 13.-14.6.1986 = Ny teknik, arbete, utbildning : svensk-finländskt seminarium på Hanaholmens kulturcentrum 13-14 juni 1986
Laivanrakentajien vaihtuvuus : tutkimus seitsemällä Suomen telakalla laivanrakentajien vaihtuvuuteen vaikuttavista seikoista
Ammattiylpeys puualan ja metallialan työntekijäin keskuudessa
Työelämän laatu on kansainvälinen kilpailutekijä
Epäluottamuksesta luottamukseen?
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Sosiaalipoliitikkojen ruumis
Kurkistuksia EU-Suomeen: haasteita palkansaajaliikkeelle
Jätkästä metsuriksi : suomalainen metsätyöntekijä 1870-luvulta 1970-luvulle
Poliisikunnan keskusliitto : jäsenistön työmarkkinapoliittiset mielipiteet ja näkemykset poliisin työstä ja asemasta
Ja radiosta kuuluu rokkeja! : radion merkitys työpaikan äänimaisemassa
Työstä ja tuottavuudesta : jälleen kerran
Automaatiotyö ja työkulttuuri
Kuusikymmentä ja työssä
Työtyytyväisyys - tilannesidonnainen ilmiö : ilmiön teoreettista ja empiiristä tarkastelua
Arkielämä - rutiineja vai problematiikkaa
Riistosuhteen kiristymisen historia
Tapahtumaketju ja solmukohdat : Heikki Waris ja ammattiyhdistysliikkeen eheyttäminen 1964-1966
Henkinen ja hengellinen terveys : etnografinen tutkimus Kendun sairaalan henkilökunnan ja potilaiden sekä Kendu Bayn kylän asukkaiden henkisen ja hengellisen terveyden käsityksistä
Inkerin kirkon elämää piispan ja pääsihteerin silmin
Tiivistelmä:.
Kuuliaiset ruumiit : näkökohtia työnjaon ja kurinpitovallan suhteesta
Työolosuhteet eräiden työnjohtoteorioiden valossa - empiirinen tarkastelu
Työelämänpolitiikka
Johdanto
Teollisen utopian kriisi
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Toimiiko työelämän tutkimuksen uusi keskusteluopas?
Muutoksen sosiologia 1 - 8
Työllisyys ja palvelut
Kernin ja Schumannin toinen kierros
Näkökohtia työelämän tutkimuksesta
Avoimista opinnoista osaamiseksi : maakuntakorkeakoulukokeilun arkea opiskelijoiden kokemana Kemi-Tornion seutukunnassa
Statussekvenssien vertaaminen toisiinsa: optimal matching -analyysi yhdeksän Euroopan maan maisterien työmarkkinahistorioista
Esimiesten käsityksiä laivanrakentajien vaihtuvuudesta
Automaation soveltaminen ja vaikutukset VTVL:n sopimusaloilla : kyselyyn perustuva analyysi
Näkyvästä näkymättömäksi
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Joustava tuotanto - joustava työläinen : kirjallisuuskatsaus joustavan tuotannon yhteiskunnallisiin ja sosiaalisiin aspekteihin
Siivoojaksi oppimassa : työläistyttöjen kasvatus ja moraalinen säätely
Uusi yhteiskuntamuoto?
Joustavuutta vai kontrollia? : tutkielma työn järjestämisen käytännöistä media- ja viestintäalan tietotyöläisen työssä
Kello käy uutta aikaa
Työelämän pitkä ja lyhyt historia
Ansiotyö kotona - toiveuni vai painajainen? : kotiansiotyö Suomessa työntekijän arkipäivän kannalta
Työ arjessa : työn kokemus suomalaisten arkielämässä
Työn glokalisaatio ja eriarvoisuus
Työn tekemisen turvallisuus, rakenteet ja rakentaminen : sosiologisia näkökulmia rakennustyöhön ja työsuojeluun
Tietotyö ja muu palkkatyö
Muutoksen sosiologia / 1-8
Naisten työ erityyppisissä yhteiskunnissa
Työkö luomakunnan uhka?
Työläiset, tutkijat ja asenteet : suomalaista työnsosiologiaa 1950-luvulla
Työstä - historiallisesti, vertaillen ja teoreettisesti
Erityiset työnteon muodot
Liikuntahallintolaisten muuttuvat pelikentät : tutkimus liikuntahallinnon koulutusohjelmasta valmistuneiden sijoittumisesta työelämään
Kunnian kenttä - tausta ja tulokset
Miehet työelämässä
Tiivistelmä (1 s.).
Työyhteiskunnan kriisi, joustava alityöllisyys, uusfordismi?
Työntekijä ja teknillinen uudistus
Hajanaisesta verkostosta verkostoituneeksi tiedeyhteisäksi
Rajan tutkimus -työryhmä : koordinaattori: Pirkko Ahponen
Työn humanisointiaalto
Työläistytöistä siivoojiksi
Tiivistelmä.
Uusi työ, vanhat erot? : tutkielma moraalisen työnjaon tuottamisesta
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
Palkkatyö ja koulutustarve : tutkimus palkkatyön kasvusta, ammatillistumisesta ja toimijoiden strategioista Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Turhaa työtä, Suomi-neito? : naisten työ rakennemurroksessa
Sosiologisia nykykeskusteluja
Kriittistä brittiläistä keskustelua työn uudelleenmuotoilusta
Työelämän kriisit ja työterveys -seminaari : 15.2. 1993 Hanasaari, Espoo
Palkkatyöllä vankka asema
Kulttuurivallankumous vai kohtuullistaminen?
Vapaa toimittaja portfoliotyön ammattilaisena : haastattelututkimus kirjoittavista freelance-toimittajista
Sosiaaliset suhteet Turun satamassa : sosiologinen tutkimus
Työelämän tutkimusavusteinen kehittäminen Suomessa
Rekrytoinnin aika. Työnhaun neuvoteltu konteksti
