http://www.yso.fi/onto/yso/p13363 työelämän sosiologia
työelämän sosiologia työelämän sosiologia teollisuussosiologia
Vieras perheessä
Työelämätutkimusta tarkoin rajatuilla kohdentamisilla
Sitoutuminen työorganisaatioon ja ammattijärjestöön : kilpailevia vai täydentäviä?
Kasvokkain pakolaisuuden kanssa : vastaanottokeskuksen arkipäivää
Sitoutuminen johtoon ja ay-liikkeeseen informationaalisen ajan työorganisaatiossa
Rifkin ja Raisio
Työelämän psykologia
"Hyvää vauhtia metsätöille" : puunkorjuu ja Suomi muutoksessa
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
Asiantuntijoiden areenat
Työyhteisön organisoituminen ja työpaikkakulttuurin synty koulussa
Työyhteisöjen sosiaalinen pääoma : tutkimus luottamuksen ja yhteisöllisyyden rakentumisesta ja merkityksestä muuttuvissa valtion asiantuntijaorganisaatioissa
Työelämän pelit muutoksessa
Emootioista sosiologiassa
Perhe murroksessa : kriittisen perhetutkimuksen jäljillä
Työkäyttäytymisen teoreettinen tausta
Työajan lyhyt historia
Kuluttajakansalainen, rytmitalous ja johtamisen näkökulmamuutokset
"On se mukava tehdä töitä" : Kuvaus työn merkityksestä kehitysvammaisen yhteiskuntaan integroitumisen kannalta
Tehdas ja ammattiyhdistys : työntekijän kaksitahoinen liityntä ammattiyhdistyksen ja tehtaan organisaatioihin
Verkostot, projektit ja kapitalismin henki
Ammattirajoista tiimityöskentelyyn : työnjaon ja työelämän suhteiden muutos Suomen telakoilla 1980- ja 1990-luvulla
Työpaikkojen uusi tulevaisuus - sosiologien näkemyksiä
Aspalaiset - asiakaspalvelukeskuksen työntekijöiden työkulttuuri ja työhyvinvointi
Tulta päin! : tutkimuskohteena palomiehen työ, yhteisö ja identiteetti
Joustavien työaikajärjestelyiden jakaantuminen Suomessa : palkansaaja- ja organisaatiotason tarkastelua vuosina 2000 ja 2010
Peterin pelastavat reseptit : kuinka olla luova, varma ja pätevä
Teollisuustyön ja -sosiologian näköaloja saksalaisittain
Työmarkkinat : markkinoita ja sosiaalisia instituutioita
Muuttuva toimintaympäristö vaatii johtamisen ja työn tekemisen uudistumista
Tulevaisuuden töissä palvelua tiedon voimalla
Eilisen teeren kehäkettu : Kymmenen kovaa luovuusohjetta
Mitä työpaikoilla pitäisi tehdä?
Työelämän menestyjä : aktiivinen ja verkostoitunut hyvä tyyppi : korkeakoulusta valmistuvien työelämänäkemykset uuden työn viitekehyksessä
Epävarmuus tullut työelämään jäädäkseen
Keskustelu oikaisee ihmissuhteiden mutkia
Synteesi työelämän murroksesta
Työelämän etnografinen tutkimus Suomessa 1990-luvulla : yhteiskuntatieteellisten väitöskirjojen retorinen analyysi
Uusi ikäsopimus
Ikääntyvien kokema syrjintä työssä: ikäsyrjinnän yleisyys ja ennustajat
Virtahepo on tullut kirjallisuuteen : kenelle siitä on hyötyä?
Ura kerronnallisena työnä : ammattikorkeakoulun opettajat kertojina
Opiskelunaikaisen työssäkäynnin yhteys korkeakouluopiskelijan hyvinvointiin
Turun kaupungin suomenkielisten kansakoulujen jatkoluokkien yleislinjalta vuosina 1946-53 päässeiden tyttöjen työhönsijoittuminen : työelämän aloittamista koskeva sosiologinen tutkielma
Sillä se kauneus on enemmän totta tänäpäivänä
EnsoTeam : Työn kehittämistoiveet ja työolojen muutos
Palkkatyö ja pohjoismainen kansanvalta Suomessa
Maaseudun naiset elämänmuotoanalyysissä
Työelämän tutkimuksen kehityspiirteitä Suomessa
Verkostotalous ja luottamus
Palautteen merkitys sisäisessä markkinoinnissa : case Henki-Sammon korvaustiimi
Näkymättömäksi siivoojaksi ja kunnon naiseksi : etnografinen tutkimus puhdistusalan ammattilaiseksi kouluttautumisesta ammattioppilaitoksen arjessa
Eriarvoisuuden rakenteet : haurastuvat työmarkkinat Suomessa
Säätyrajoja ja luottamuspulaa : kulttuuristen rakenteiden purkaminen tasavertaisen vuoropuhelun avulla
Työn arvo tekijälleen : työntekijän arvomaailma 2000-luvun Suomessa
Affektiivinen työ ja sukupuoli
Naurun voimalla
Työ ja ei-työ modernissa maailmassa
Yhteistoiminnan ja vastarinnan areenat : tutkimus työpaikan neuvottelusuhteista ja tuotannon uusiutuvista toimintatavoista
Työ ja riski
Sosiologipäivät Joensuussa 26.-27.3.1993
Piiri pieni pyörii : Suomalaisten poliisipäälliköiden ammatti-identiteetti ja työelämäkerrat
Ohut tuotanto ja antroposentrinen tuotanto tulevaisuuden tehtaan malleina : näkökulmia kansallisen FAST-tutkimusprojektin kannalta
Aikuiskasvatus : Vantaa
Epäluottamuksesta luottamukseen?
Työ elämän sisältönä : seminaariraportti
Henkilöstöhallinto ja työpsykologia
Kansankoti ja oravanpesä : luokat, työelämän organisaatio ja valtiotyöläisyys Suomessa ja Ruotsissa
PK11 on koneosaston asiakas
Kuusikymmentä ja työssä
Saako työpaikallasi kehittyä?
Ovi raollaan : kurkistuksia yhteiskuntaan
Valtion virka vai teollinen työ? : insinöörikoulutus sosiaalisena ilmiönä 1802-1939
Riistosuhteen kiristymisen historia
Sosiologina työmarkkinoilla : Tutkimus vuonna 1999 valmistuneiden sosiologien työhönsijoittumisesta ja heidän asemastaan työelämässä
Hyvä työympäristö : Valtionhallinnon työympäristölehti
Toimiiko työelämän tutkimuksen uusi keskusteluopas?
Tietotyöläisen lääkkeeksi elämän tasapaino
Ammattiin valmistuneiden nuorten työelämäasenteet : yhteenvetoraportti 2002
Uuden työn jonotuslista
Jäykät joustot ja tuhlatut resurssit
Työ - naiset - identiteetti : seminaariraportti
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Siivoojaksi oppimassa : työläistyttöjen kasvatus ja moraalinen säätely
Työ meni uusiksi
Työelämän pitkä ja lyhyt historia
Vartijan näkökulma : tutkimus vanginvartijoiden työhön liittyvästä tulkintakehyksestä
Työ arjessa : työn kokemus suomalaisten arkielämässä
Työläiset, tutkijat ja asenteet : suomalaista työnsosiologiaa 1950-luvulla
Arjenhallinnasta haaveammattiin : Haastattelututkimus Making the Future Work -projektin osallistujien kokemuksita ja työelämäsuunnitelmien toteutumisesta projektin jälkeen
Huomisen haasteet : ihmisen työ, tulevaisuus ja ammattiyhdistysliike
Työläistytöistä siivoojiksi
Tiivistelmä: Arjenhallinnasta haaveammattiin.
Tiivistelmä.
Joustava työ, epävarma elämä
Kulttuurivallankumous vai kohtuullistaminen?
