http://www.yso.fi/onto/yso/p13377 lounaismurteet
lounaismurteet lounaismurteet
Lounaismurteiden modaalinen adverbi
Lounaismurteiden erikoisgeminaatio satakuntalaisten puheessa
Mää puhusi hänel iha tommotti noi : laajentuneen si-imperfektin käyttö ja sanaloppuisen n:n kato Turun puhekielessä 1970-luvulta 2000-luvulle
Kisko (SKNA 2466: 1) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. A. Lounaismurteet, itäryhmä
Leviästi loimaalta
Naurusiämeni merem parttalt
Nyyper ja Brander : parhamppi raumlaissi
Oikke hyvä ruaklysti
15 kappaletta, 5 lausuntaesitystä.
Vanhaa ja uutta turkua : Turkulaisten naisten kieltä neljässä sukupolvessa
Häkki hiipiti puuhu : kahden sisaruksen varhainen kielenkehitys ja puheen lounaismurteiset piirteet
Näättäk ny herr pormestar.. : Kokoelma klummeja ja inhimillisiä erhetyksiä
12 kappaletta.
Ala-Satakunnan murteen suhde lounaissuomalaisiin ja hämäläisiin murteisiin
Suomen kielen morfologisista muutosmekanismeista
Lounaisten siirtymämurteiden dialektometriikkaa
Suomen lounaismurteiden äännehistoria : vokaalioppi
Lounaissuomen dialektometriikkaa
Yleiskielen ja puhekielen variaatio turkulaisten S1- ja S2-oppilaiden puheessa ja kirjoituksessa
Punkalaitumen murre
Murreloora : Turunmurteen itähaara : pakinoita ja pilapiirroksia
Referoinnin laajentumat hän-, he- ja se-, ne-pronominien käytössä Siikaisten murteessa
"Kyl asia o tälläi!" : Pori-Suami-äänisanakirja
Ennen pikitietä
Ilmassi naurui ja klookei sanoi
Hanski ja Tapsa Vanha Rauma nurkis
Naor : Mika Rapala laulaa evergreenejä Rauman giälell ja englanniksi
Rauman lasten satukirja : parhamppi jutui mukulill ja isomillekki ihmsill
Eurajoki (SKNA 5969: 1) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. A. Lounaismurteet, pohjoisryhmä
Lukkosulaa ja lumpeenkukkia : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Raumlaist knekku : tott ja jekku. 2, Lapsuude ajalt, nii, ja se rajalt
Turkulaisten kuudesluokkalaisten suomenkielisten ja S2-oppijoiden lounaismurteiden piirteet puheessa ja kirjoituksessa
Lounais- ja hämäläismurteiden askel, ahven, askar -tyyppiset nominit : paradigmatyypeistä ja niiden murremaantieteestä
Kyl nyy kaffe maistu
Osku toril. : "Havukuja ajattelija."
Turu mukulatte leikei
Kakskerran murteesta
1 kappale.
Aapine : aakkossi niil, ko ymmärtävä jo pualest sanast!
Nyyper ja Brander : kaike sorti raumlaist
Suomen lounaismurteiden äännehistoria : vokaalioppi, descendentti esitys
Humalatilaa tarkoittavat ilmaukset lounaismurteiden länsiryhmässä ja itäsavolaisessa murteessa
Suomen murteet : kvantitatiivinen tutkimus
Suomen lounaismurteiden äännehistoria. Konsonantit
Johanneksesta Kaarinaan : kuinka murre muuttui?
Uutissi Turust : ei virallissi, mut torellissi : matkakirja turkulaisuuteen ja melkkest totuus äskeisistä tapahtumista
Niimpalhiano! : positiivissi funterauksi turuks
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 12, 1970
Puusepä lastui!
Suomen lounaismurteiden äännehistoria : konsonantit : descendentti esitys
9 kappaletta.
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 8, 1966
Kuak ja krääk
Turkulaisten katkismus : kelppa molemmil pualil jokke
Maskun murretta
"Eihän ketään voi syörä kettua!" : Rauman puhekielen ja yleiskielen vaihtelu kaksostyttöjen puheessa
Historiantakaiset Häme ja Suomi kielentutkijan näkökulmasta
Porin murrekirja
Jälkiä o > u -muutoksesta lounaismurteissa?
Em mnä semses osas kulkkikka : persoonapronominit, henkilöviitteiset demonstratiivipronominit ja proadjektiivit Laitilan ja Kalannin murteessa ja nykypuhekielessä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6 : 1964
Illatiivin sse suomen lounaismurteissa
Hailas mekke : Sauvos kerätyi vanhoi sanoi
Murteella : viisiosainen sarja Suomen murteista
Raumlaist knekku : tott ja jekku. 1, Rauman kiälest ja sem piälest
Rymättylän murretta
Lounaismurteiden asema suomen murteiden ryhmityksessä
Priki Efrosiina : raumalaissi veisui ja värsyi II
Viäläk teils se paatt o?
Muurlan ja Halikon murretta
11 kappaletta.
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 5-8
Trumppurumpetti ja muita jokkem puronnei : turkulaissi, märkki, nihkkiöi ja kuivettumanki kerinnei : muistelma ja filosooffillist höpölöörö
Asteriksim boikkane mukul
Uutissi Turust : ei virallissi mut torellissi : matkakirja turkulaisuuteen ja melkkest totuus äskeisistä tapahtumista. Osa 12
Muljata sanoi mullismulkku : Pyhämaan pieni murresanasto
Jänes pussis : korvallissi runoi
Kröönruuska prohtaamissii
Ossian Kuusisen maailma
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 7, 1965
Nyyper ja Brander vanhas Raumas : Visiting old Rauma
Meripoikkatte veisui
9 kappaletta, 2 lausuntaesitystä.
Varmasti tulee olemaan hauska nähtä kirjoitus toveria : amerikansuomalaisten kirjoittamien kirjeiden yleiskielestä poikkeavia piirteitä
Näättäk ny herr pormestar... : kokoelma klummeja ja inhimillisiä erhetyksiä
Murteellisuus kaavanimistössä : tarkastelun kohteina Etelä-Pohjanmaan murre ja lounaismurteet
Ei tartte mököttä : pakinoi Turu murttel
Turun ylämaan murteen äänneoppia
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5 : 1963
Ehto Raumamerem barttall : tunnettuja iskelmiä raumankielellä
Pulu uis : runoja
Savu ; suits
Luaja armahra Turkku
Suomen lounaismurteiden äännehistoria : vokaalioppi : descendentti esitys
Hummeripojat nimpal villis lännes!
Raumlaissi sanambätki : taskukokoinen sanaristeily Rauman ja Suomen välillä
Meijän kiäl : sukkeli sanoi ja sanamparssi Uurestkaupunkist ja muuhalt Vakka-Suamest
Sit ei rakenettut tuppaa enneŋ ko seoraava polvi vast tek sen : rejageminaatio, diftonginreduktio ja lounaismurteiden erikoisgeminaation jälkeisen vokaalin pituus Honkilahden murteessa
Johdatus Suomen murteisiin
XVI Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 14.12.2007
Kröönruuska uurempii prohtaamissii
Yleiskielen d:n ja ts-yhtymän vastineet sekä lounaismurteiden erikoisgeminaatio Eurajoen murteessa
Mää olen Turust Linnafältilt
Kustavin murretta
Puhutun suomen kielioppia ja yksilöllistä vaihtelua. Kvantitatiivinen tutkimus hän-pronomiinista Kaakkois-Satakunnan nykypuhekielessä
Raumalaisnuorten murreasenteista ja murretietoisuudesta
Luanikast reissu : raumlaissi veisui ja värsyi
Viäläk teils se paatt o : runoi
Suomen lounaismurteiden äännehistoria. Vokaalioppi
Muatokuvajaine : filmi lännen sanamaijasta
3 kappaletta.
Lounaismurteet ja niiden siirtymämurteet
Pikavuaro Turkku
Ruotsalaisuuksia Kalannin - Laitilan - Pyhämaan - Pyhärannan murteissa
Nyyper ja Brander : Yht sun toist Raumalt
Uutissi Turust : ei virallissi mut torellissi : ensmänen äänikirja
Läsnäolo, tuttuus, tulkinta ja sävy : ihmisviitteinen hän ja sen tehtävät Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Uutissi Turust : ei virallissi mut torellissi : matkakirja turkulaisuuteen ja melkkest totuus äskeisistä tapahtumista. Osa 19
Sekaherelmäpuu : kolumnei
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 13, 1971
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 5, 1963
Hiidenmaan murteiden sanasto : yhteydet Itämeren alueen kieliin
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6, 1964
Hypotaktisen sanajärjestyksen tehtävistä lounaismurteissa
Referoinnista Teiskon murteessa, Someron murteessa ja eräissä lounaismurteissa
Variaatio ja muutos Länsi-Euran murteessa
Sillail oikke : Rauman kielen sanoja ja sanomisia
Tauno Koskela raumalaisuuden ja Rauman murteen tulkkina
Turkulaista tuskatta : turkulais-suomalainen murresanasto
Geminaatio Someron vanhassa murteessa
Kieltoa vahvistavat sanat lounaismurteissa
Mää ja muu : typistetyi tarinoi
Pohitullin tanhuvilt : Paavo Suojasen murrepakinoita Uudestakaupungista
Noormarkun murretta
Lounaismurteet : kielennäytteitä
Positiivissi funterauksi turuks
Partitiivin muodostus lounaismurteissa
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9, 1967
Uki ja naaka
Mikael Agricolan sananmuodostus
Tua noi - yhteisiä säikeitä Rauman ja Porin murteissa
Rautane raakpuu : runoja
Suomen murteet. 2, Murrealueet
