http://www.yso.fi/onto/yso/p13396 sorptio
sorptio sorptio
Maan jäätymisen vaikutus fosforin pidättymiseen
Seleenin sorptio kiviainekseen ja määritysmenetelmien validointi
Kuituverkoston kosteustasapainotilat
Runkopaperin imukyvyn optimointi
Antimoni ja sen kemiallinen analytiikka ympäristötutkimuksessa : esimerkkitapauksena pidättyminen apatiittimalmin rikastushiekkaan
Eräiden farmaseuttisten apuaineiden hygroskooppisuus : laktoosin amorfisuusasteen määrittäminen kosteuskäyttäytymisen perusteella
Maatalouden aiheuttaman fosforikuormituksen vähentämismahdollisuudet kosteikkojen avulla - Hovin mallikosteikko
Kosteikkosedimentin fosforivarat ja niiden käyttökelpoisuus kasveille
Biohiilen vaikutus maan fosforipidätyskykyyn ja eroosioherkkyyteen
Jakaantumiskerroin Kd ja Viivästymiskerroin Rf: metallien sitoutumisen ja kulkeutumisen kuvaajina
Opinnäytetyössä määritettiin in situ -kasvatetun sienirihmaston kuparisorptiokyky. Sienten sorptiokyky voi olla tulevaisuudessa merkittävä tekijä kehitettäessä uusia jätevedenpuhdistustekniikoita. Työssä oli mukana kaksi voitattikantaa (Ls4 ja T1.6) ja yksi karvasilokkakanta (Tte). Työssä selvitettiin, vaikuttavatko sienilaji ja pH sorptioon. Myös sienen alkuperäisen kasvupaikan metallikuormituksen osuutta sorptioon tarkasteltiin. Tutkimus tehtiin Joensuun yliopiston metsätieteellisen tiedekunnan laboratoriossa kesän 2009 aikana. Sienirihmastot kasvatettiin ravinneliuoksissa ja ravisteltiin käyttäen kahta eri pH-tasoa, pH 3,5:tä ja pH 5,5:tä. Ravistelun jälkeen sienet huuhdeltiin, kuivattiin ja poltettiin. Pidättynyt kupari uutettiin suolahapolla, ja kuparin määrä mitattiin ICP-laitteella. Sienirihmaston kuparinpidätyskyky riippui sienilajista ja pH-tasosta. Kuparisorptiot vaihtelivat pH 5,5:ssä 0,14-0,78 mg Cu/g kuivaa sientä ja pH 3,5:ssä 0,11-0,35 mg Cu/g kuivaa sientä. Sienikanta Ls4 ja pH-taso 5,5 antoivat parhaan sorption 0,63-1,04 mg Cu/g kuivaa sientä. Sienten kuparisorption hyödyntäminen esim. jätevedenpuhdistuksessa ei ole taloudellisesti kannattavaa. Yhden kuparigramman pidättäminen maksaa n. 8 100 €. Jäteveden puhdistuskustannukset vaihtelivat kuparipitoisuudesta riippuen 300-800 000 €/m3. Eri sienilajeja ja sorptio-olosuhteita kannattaisi tutkia enemmän optimin saavuttamiseksi. Optimaaliset olosuhteet parantavat sorptiota ja taloudellista kannattavuutta..
Paperin pinnan ja rakenteen muutosten mittaaminen nestepenetraation aikana ilmaultraäänen avulla
Tiivistelmä.
Joidenkin SCOC-yhdisteiden määrittäminen terminen desorptio-GC/MS -menetelmällä vesihumusseoksista
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Kemian laitoksen Radiokemian laboratoriolle. Työn tavoitteena oli tutkia seleenin sorptiota Kurun harmaaseen graniittiin ja Grimselin granodioriittiin eri olosuhteissa. Tämän lisäksi validoitiin kahta menetelmää ICP-MS:lle, toisella määritetään uraania ja toisella seleeniä vesiliuoksista.    Seleenin ympäristökäyttäytyminen on tärkeää tuntea, koska seleeniä tarvitaan hivenainee-na, mutta sen kohdalla ero tarpeellisuuden ja myrkyllisyyden välillä on pieni. Seleeniä esiintyy kaikkialla maailmassa heterogeenisesti.    Sorptiokokeissa huomattiin pH:lla ja pitoisuudella olevan merkitystä seleenin sorboitumi-selle. Lisäkokeiden avulla saataisiin tietää lisää seleenin käyttäytymisestä.    Validoinnissa tutkittavina parametreinä olivat toteamis- ja määritysraja, lineaarisuus, herk-kyys, tarkkuus, toistettavuus ja mittausepävarmuus. Osa tuloksista olivat onnistuneita ja osa vaatisi vielä lisää tutkimuksia. Mittausalueeksi uraanille valittiin 0,5–750 µg/l ja seleenille 0,6–10 µg/l. Lineaarisuus tällä alueella oli erinomainen. Tarkkuuden ja toistettavuuden tulokset olivat kelvollisia ja mittausepävarmuudessa saadut tulokset olivat huonoja. Uraanin mittausepävarmuudeksi saatiin 12,1 % ja seleenin 12,0 %.
Voitatin ja karvasilokan kuparisorptiokyvyn määrittäminen
Sisäilman laadun hallinta
Humusvesien puhdistus
Sorption merkitys kemikaaliriskinarvioinnissa
Haitta-aineiden sitoutuminen ja kulkeutuminen maaperässä : Summary: Retention and migration of harmful substances in the soil
