http://www.yso.fi/onto/yso/p13311 kliininen mikrobiologia
kliininen mikrobiologia kliininen mikrobiologia
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Kissan ja koiran pissa: Ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Perehdytysmateriaali Laboratoriokeskuksen mikrobiologian laboratorioon harjoitteluun tulevalle opiskelijalle
Mitä praktikon tulee tietää herkkyysmääräyksistä?
Kliinisen mikrobiologian tutkimukset 2008-2010 : bakteriologia, immunologia, virologia
Virtsan partikkelilaskija Sysmex® UF-100:n soveltuvuus liquorin ja pleuranesteen solujen tutkimiseen = Automated urine cell analyser Sysmex® UF-100 - adaptability to liquor and pleural fluid cell examination
Tiivistelmä: ReaScan® Strep A -vieritestin validointi. Työn tarkoituksena oli validoida Reagenan ReaScan® Strep A -vieritesti eli selvittää, kuinka se soveltuu käyttötarkoitukseensa. Vieritestistä saatuja tuloksia verrattiin referenssimenetelmään eli viljelyyn. Työ suoritettiin HUSLABin kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osastolla. Tutkimme 200 jo aikaisemmin viljeltyä ja vastattua potilasnäytettä. Lisäksi tutkimme muutamia mahdollisia ristireaktion aiheuttajia puhtailla ATCC-kannoilla. Teimme suspension geelikuljetusputken näytetikussa olevasta näytemateriaalista, josta teimme uuden viljelyn CO-maljalle ja varsinaisen vieritestin. Testi perustuu immunokromatografiaan ja antaa ReaScan® Reader -laitteella kvantitatiivisen tuloksen. Analysoimme saaduista tuloksista testin sensitiivisyyttä, spesifisyyttä, positiivista ja negatiivista ennustearvoa sekä kliinistä tehokkuutta. Testin sensitiivisyydeksi saatiin 100 %, spesifisyydeksi 82 %, positiiviseksi ennustearvoksi 69 % ja negatiiviseksi ennustearvoksi 100 %. Kliininen tehokkuus oli näyteotoksemme mukaan 87 %. Testi löysi kaikki A-ryhmän streptokokkia sisältävät näytteet. Vääriä positiivisia tuloksia se antoi 26:lle tutkituista näytteistä. Osassa näistä näytteistä kasvoi viljelyn perusteella runsaasti enterokokkeja, B-, C- ja G-ryhmän streptokokkia sekä St.aureusta. Työn tulosten perusteella ReaScan® Strep A -testi soveltuu hyvin A-ryhmän streptokokin alustavaan vieritestidiagnostiikkaan. Vieritestivastaus tulisi silti aina varmistaa luotettavammalla menetelmällä, tässä tapauksessa viljelyllä
Naisten sepelvaltimotaudin diagnostiikka
Malaria ja sen laboratoriodiagnostiikka
Kliinisen mikrobiologian laboratorion tutkimusvalikoimaan kuuluvia trooppisten tautien tutkimuksia ja trooppisten tautien laboratoriotutkimusten suorittamiseen liittyviä työturvallisuustoimenpiteitä
HUSLABin tutkimusohjekirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytysopas opiskelijoille ja uusille työntekijöille Satakunnan sairaanhoitopiirin SataDiagin laboratorion kliinisen mikrobiologian yksikköön. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehdytyksen helpottaminen ja oppimisen tukeminen sekä opiskelijoiden ja uusien työntekijöiden viihtyvyyden ja työmotivaation parantaminen. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää perehdyttämiseen ja perehdytysoppaan tekoon liittyviä asioita. Tehtävänä oli myös selvittää SataDiagin kliinisen mikrobiologian organisaatiota, henkilöstörakennetta, työpisteiden työtehtäviä sekä työturvallisuutta, jätehuoltoa ja tutkimusten laatua. Opinnäytetyö oli toiminnallinen opinnäytetyö, joka sisältää raporttiosan ja tuotoksena syntyneen perehdytysoppaan. Opinnäytetyön raporttiosa käsittelee perehdyttämisen lainsäädäntöä, perehdyttämisen merkitystä ja suunnittelua sekä perehdytysoppaan ulkoasua. Raporttiosassa kerrotaan myös SataDiagin laboratorion kliinisen mikrobiologian yksiköstä sekä sen työpisteiden toiminnasta. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt perehdytysopas tehtiin tavoitteiden mukaisesti kohderyhmää palvelevaksi. Perehdytysoppaassa on tietoa SataDiagin kliinisen mikrobiologian yksikön työpisteistä sekä niissä tehtävistä mikrobien tunnistustesteistä. Lisäksi oppaassa kerrotaan kliinisen mikrobiologian yksikön organisaatiosta ja henkilöstörakenteesta sekä työturvallisuuteen, jätehuoltoon ja tutkimusten laatuun liittyvistä tekijöistä. Perehdytysopas sisältää monipuolisena ja selkeänä kokonaisuutena tietoa kliinisen mikrobiologian yksiköstä, koska opas on tehty yhteistyössä työelämän kanssa. Perehdytysoppaan avulla harjoittelun ja työskentelyn aloittaminen on helpompaa. Perehdytysopas myös mahdollistaa nopeamman perehtymisen ja työtehtävien sisäistämisen. Mahdollisena tulevana opinnäytetyöaiheena on valmistaa tarkempi perehdytysopas niiden työpisteiden osalta, joita tässä opinnäytetyössä käsiteltiin suppeammin. Opinnäytetyön jatkoaiheena on myös samankaltaisen perehdytysoppaan laatiminen muihin SataDiagin yksiköihin.
Vierianalytiikka Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa : Kyselytutkimus vieritestejä suorittaville hoitajille
Verkkomuotoinen itseopiskelumateriaali ulosteviljelyn suoritukseen OAMK:n bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoille
Gram-värjäys on yksi tärkeimmistä ja käytetyimmistä bakteerien luokittelumenetelmistä. Sen avulla bakteerit luokitellaan grampositiivisiin ja gramnegatiivisiin bakteereihin. Näin ollen bioanalyytikolle on ensisijaisen tärkeää hallita paitsi gram-värjäyksen suoritus, myös gram-värjättyjen bakteerien tunnistus mikroskoopissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmaan kliinisen mikrobiologian opintoja tukeva oppimateriaali gram-värjättyjen bakteerien mikroskopointiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ja täydentää bioanalyytikko-opiskelijoiden tietotaitoa bakteerien tunnistuksessa mikroskoopilla. Lisäksi tämän opinnäytetyön tavoitteena on syventää tekijöiden omia teoreettisia tietoja ja käden taitoja bakteerien värjäyksen ja tunnistuksen osalta. Tämän opinnäytetyön tuotoksena laadittu oppimateriaali sisältää 30 tasalaatuista näytepreparaattia sekä kirjallisen 24-sivuisen oppimateriaalin. Näytepreparaateissa käytetyt 18 bakteeria eroavat toisistaan muodoltaan, ryhmittyvyydeltään ja värjäytyvyydeltään. Näytepreparaatit ovat edustavia ja värjäystulos pääasiassa odotetunlainen. Kirjalliseen oppimateriaaliin on koottu luotettavaa tietoa käytetyistä bakteereista. Kirjallinen oppimateriaali sisältää tiedot kyseisten bakteerien aiheuttamista infektioista, virulenssitekijöistä, kasvuominaisuuksista ja gram-värjäytyvyydestä. Siihen on lisäksi liitetty gram-värjäys- ja mikroskopointiohjeet. Kirjallinen oppimateriaali on kirjoitettu bioanalyytikko-opiskelijoille soveltuvin käsittein ja termein, jolloin se tukee mahdollisimman hyvin kliinisen mikrobiologian opintoja. Sen ulkoasu on tarkoin suunniteltu ja teksti on selkeää ja helppolukuista. Kirjallinen oppimateriaali on kuvitettu näytepreparaateista otetuilla mikroskooppivalokuvilla ja fiktiivisillä piirroskuvilla. Kuvat tukevat oppimista ja lisäävät opiskelijan motivaatiota opittavaa asiaa kohtaan. Oppimateriaalia tullaan käyttämään Turun ammattikorkeakoulun kliinisen mikrobiologian opetuksessa, mutta opiskelija pystyy sen avulla työskentelemään myös itsenäisesti. Oppimateriaali tukee bioanalyytikko-opiskelijoiden opintoja ja ammatillista kehittymistä.
Kliininen mikrobiologia terveydenhuollossa
Kliinisen mikrobiologian laboratoriot Suomessa 1999.
Beetahemolyyttisten streptokokkien tyypitystestien vertailu
Hoitokäytäntö kyseenalaistaa borrelian pikatestit
Ulosteen parasiittien tutkiminen : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Lääketieteellinen mikrobiologia sairaanhoitajille
Antibioottien vastaisku
Lääketieteellinen mikrobiologia
Gram-värjättyjen bakteerien mikroskopointi : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Mikrobiologiaa bioanalyytikoille : Kliinisen mikrobiologian työohjeiden päivittäminen
Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiassa vuosina 2001- 2003 tehdyt bioanalytiikan koulutusohjelman opinnäytetyöt
Kliininen mikrobiologinen näytteenotto : streptokokkiviljely nielusta, märkänäyte, sieninäyte kynnestä
Kliiniset laboratorionäytteet : opas näytteiden ottoa varten
Seroosisten onteloiden nesteily ja niiden sytologiset irtosolututkimukset
MRSA-viljelymaljojen vertailu
Oikeaoppinen näytteenotto ja viljely streptokokin tunnistamista  varten : ohjeet ISLABin toimipisteisiin ja Kuopion yliopistollisen sairaalan synnytysosastolle
Ulostenäytteen bakteeritutkimusprosessi : Posteri bioanalytiikan opiskelijoille
Sepelvaltimotauti on merkittävä kansanterveydellinen ongelma Suomessa. Sepelvaltimotautia on perinteisesti pidetty miesten tautina, mutta todellisuudessa sepelvaltimotauti on yhtä yleinen myös naisilla. Naisten sepelvaltimotaudin toteaminen on vaikeampaa sillä naiset sairastuvat keskimäärin kymmenen vuotta myöhemmin kuin miehet ja naisten oireet eroavat miesten oireistosta. Fysiologian parissa työskentelevien bioanalyytikoiden on tärkeää ymmärtää sepelvaltimotautia myös naisten näkökulmasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Keski-Suomen Keskussairaalalle kooste keskeisimmistä naisten sepelvaltimotaudin diagnosoinnissa käytettävistä tutkimuksista ja diagnosoinnissa ilmenevistä ongelmista käytettäväksi kliinisen fysiologian alalla työskenteleville hoitajille ja perehtyville bioanalyytikko-opiskelijoille. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli edistää kliinisen fysiologian parissa työskentelevien hoitajien ja bioanalyytikoiden sekä bioanalyytikko-opiskelijoiden osaamista ja tietämystä naisten sepelvaltimotaudin diagnostiikan osalta.  Tässä opinnäytetyössä tutkimusaineistona oli kliinisessä rasituskokeessa käyneet naiset (n=15), joiden kliinisen rasituskokeen EKG-käyristä etsittiin sepelvaltimotaudille tyypillisiä ST-tason muutoksia, sekä tieteelliset artikkelit  (n=43). Potilasaineistoa ja artikkeliaineistoa verrattiin keskenään. Näin arvioitiin tulosten luotettavuutta. Opinnäytetyön tulokset olivat osittain samankaltaisia tieteellisissä artikkeleissa saatujen tulosten kanssa. Tämän opinnäytetyön jatkotutkimusaiheena voisi olla vastaava tutkimus naisten sepelvaltimotaudista ja sen diagnostiikasta, jonka otoskoko olisi isompi. Myös naispotilaiden kliinisen rasituskokeen ja angiokardiografian tulosten eroavaisuutta voitaisiin verrata toisiinsa.
Kliinisen mikrobiologian tutkimukset 2004-2006 : bakteriologia, immunologia, virologia
Opinnäytetyön lähtökohtana oli selkeän, suomenkielisen ja värivalokuvia sisältävän oppimateriaalin tarve sekä kiinnostus aiheeseen. Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda selkeä opetus- ja oppimateriaali lähinnä bioanalyytikko-opiskelijoille. Opinnäytetyö sisältää teoriatietoa seroosisista onteloista, effuusioista, irtosolunäytteenotosta ja - käsittelystä, värjäyksestä sekä laadusta. Se sisältää myös kuvamateriaalia onteloiden solujen morfologista muutoksista normaalista pahanlaatuiseen eri sairauksien yhteydessä. Kuvamateriaalin tarkoitus oli tuoda esille solun morfologiassa tapahtuvat muutokset tietyissä sairaustiloissa ja selkeyttää havaitsemaan normaali solulöydös pahanlaatuisista solumuutoksista. Oppimateriaalin tavoitteena oli tarjota luotettavaa, kiinnostavaa ja hyödyllistä tietoa bioanalyytikko-opiskelijoille ja asiasta kiinnostuneille sytologian osalta.    Elimistön seroosiset eli nesteiset ontelot ovat keuhkoja ympäröivä keuhkopussi eli pleuraontelo, vatsa- eli peritoneaaliontelo, sydänpussi eli perikardiumontelo ja kivespussi eli scrotom. Ontelot muodostuvat kahdesta kalvosta, joiden väliin jää normaalisti vähän nestettä. Ylimääräisen nesteen muodostuminen seroosiseen onteloon on aina patologinen ilmiö. Seroosista nestettä voidaan tutkia sytologisella irtosolututkimuksella, jossa kiinnitetään huomiota nesteen ulkonäköön, sen sisältämiin soluihin ja niiden morfologiaan. Sytologisen tutkimuksen tärkein indikaatio on metastaattisen tai primaarisen malignin eli pahanlaatuisen kasvaimen toteaminen ja erotusdiagnostiikka. Lisäksi tutkimuksen avulla saadaan tietoa myös hyvänlaatuisista kasvaimista ja tulehduksista.    Sytologisen irtosolututkimusprosessin eteneminen käsiteltiin preanalyytisen, analyyttisen ja postanalyyttisen vaiheiden mukaisesti. Menetelmän haittapuolia ovat väärät negatiiviset ja väärät positiiviset tulokset sekä epävarmat tulkinnat. Siksi onkin eettisesti tärkeää, että laboratoriovastaukset ovat aina luotettavia. Luotettavuuteen vaikuttavat näytteenotto- ja käsittelytekniikka, preparaatin valmistusmenetelmä, värjäyksen laatu sekä esitarkastajan ja patologin kokemus. Papanicolaou värjäyksellä saadaan soluorganellit näkyviin ja siten mahdollistetaan niiden mikroskooppinen tarkastelu. Värjäys tuo esille etenkin solujen tumien rakenteen ja siksi värjäysmenetelmä sopii hyvin syöpädiagnostiikkaan.    Opinnäytetyö sisältää vain osa bioanalyytikkokoulutuksen kliinisen sytologian opintojakson sisällöstä. Siksi oppimateriaalia jatkossa voisi tuottaa kliinisen sytologian muista osa-alueista esimerkiksi ohutneulabiopsiasta, hengityselinten ja virtsan irtosolututkimuksista.                     Asiasanat: Sytologinen irtosolututkimus, seroosiset ontelot, effuusiot, Papanico-laounvärjäys ja-luokat.
Mikrobiologisten laboratoriotutkimusten ohjekirja 2002
Trilab®- ja AnaeroGenTM -menetelmien vertailu
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia perehdytysmateriaali Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen kliinisen mikrobiologian laboratorioon harjoitteluun tulevalle opiskelijalle. Opinnäytetyön tavoitteena on antaa opiskelijalle kokonaisvaltainen kuva mikrobiologian laboratorion eri työpisteistä ja selkeyttää hänen perehdytystään harjoittelujaksoilla. Tavoitteenamme on myös helpottaa opiskelijaa vaihtoehtoisten ammattiopintojen valinnassa. Opinnäytetyömme tekoa ohjasivat seuraavat tehtävät: Mitä mikrobiologian opintoja sisältyy bioanalytiikan koulutusohjelmaan Pirkanmaan ammattikorkeakoulussa? Mitä opintoja opiskelija on suorittanut ennen ammattitaitoa edistävää ohjattua harjoittelua? Miten hyvä perehdytysmateriaali laaditaan? Millaiseen organisaatioon mikrobiologian laboratorio kuuluu ja millainen on laboratorion henkilöstörakenne? Mitä mikrobiologian laboratoriossa tehdään ja miten siellä työskennellään?    Opinnäytetyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä, joka koostuu raportti- ja tuotososuudesta. Perehdytysmateriaali syntyi opinnäytetyön tuotoksena. Raporttiosuudessa lähtökohtana olivat pääasiallisesti mikrobiologian opinnot bio-analytiikan koulutusohjelmassa, perehdyttäminen, opiskelijan ohjaus harjoittelujaksoilla sekä kirjallisen perehdytysmateriaalin tuottamiseen liittyvät asiat.    Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt perehdytysmateriaali tehtiin yhteistyössä työelämän edustajan ja ammattikorkeakoulun kanssa. Perehdytysmateriaalissamme käsitellään Laboratoriokeskuksen toimintaa, mikrobiologian laboratorion työpisteitä ja yleisiä työskentelytapoja. Materiaalista löytyvät myös opiskelijalle ohjeita harjoitteluun sekä ohjaajia varten mikrobiologian opintojen sisältö. Opinnäytetyömme tuotoksesta tuli harjoittelujaksojen aloittamista tukeva, sillä materiaalin avulla opiskelija saa jo etukäteen tietoa harjoittelupaikastaan ja käytännön ohjeita harjoittelujaksonsa ajalle. Tuotoksesta tuli myös opiskelijoiden ohjausta tukeva, sillä harjoittelun ohjaajien on mahdollista tietää, missä opintojen vaiheessa kukin harjoittelujaksolle tuleva opiskelija on. Suositeltavana jatkotut-kimusaiheena on tehdä kysely opiskelijoiden kokemasta hyödystä perehdytysmateriaaliin tutustumisen jälkeen. Jatkoehdotuksena voisi olla myös, että työpisteistä ja yleisestä työskentelystä kerrottaisiin opiskelijalle vielä tarkemmin ja syvällisemmin.        Asiasanat: opiskelijan ohjaus, perehdytysmateriaali, kliinisen mikrobiologian laboratorio, ammattitaitoa edistävä ohjattu harjoittelu.
Pöpöt purkkiin -projekti : opetusvideon valmistaminen kliinisestä mikrobiologisesta näytteenotosta
Oulun ammattikorkeakoulu tilasi opinnäytetyönä toteutettavan opiskelumateriaalin gram-värjättyjen bakteeripreparaattien tarkastelusta bioanalytiikan koulutusohjelman mikrobiologian peruskurssin opiskelijoille. Gram-värjäys on yksi yleisimmin käytetyistä bakteriologian tunnistusmenetelmistä, jonka suoritus ja tulkinta opiskelijan on hallittava tulevassa ammatissaan. Potilaiden hoito ohjautuu suurelta osin laboratoriotutkimustulosten perusteella, siksi on tärkeää turvata luotettavat tulokset ja laadukas palvelu laboratorion asiakkaille. Näin potilas saa tarvitsemaansa hoitoa potilasturvallisuuden vaarantumatta. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda bioanalytiikan koulutusohjelman opiskelijoille yksinkertainen ja helposti lähestyttävä sekä mikrobiologiaan kiinnostusta herättävä opiskelumateriaali, joka helpottaisi gram-värjättyjen bakteeripreparaattien tarkastelun opettelua. Opiskelumateriaali sisältää myös perustiedot bakteeripreparaattien valmistuksesta, koska luotettavan tuloksen saamisen edellytyksena on laadukkaasti valmistettu bakteeripreparaatti. Opinnäytetyö toteutettiin projektina jonka lopputuloksena on kaksiosainen tuote. Tuote sisältää kirjallisen teoriaosuuden sekä 56 kpl bakteeripreparaatteja joita opiskelijat voivat mikroskopoida itsenäisesti. Kirjallisen opiskelumateriaalin sisällön suunnittelussa käytettiin apuna kyselylomaketta, joka suunnattiin opinnäytetyön tekohetkellä mikrobiologian peruskurssia suorittaneille bioanalytiikan opiskelijoille.
Tervetuloa mikrobiologialle : perehdytysopas opiskelijoille ja uusille työntekijöille SataDiagin kliinisen mikrobiologian yksikköön
Mikrobiologian perusteita
Grampositiiviset kokkibakteerit : englanninkielinen posteri grampositiivisten kokkibakteerien tunnistamiseksi
Kliinisen mikrobiologian ja genetiikan tutkimukset : bakteriologia, immunologia, virologia, genetiikka
Bakteerien tunnistus ja lääkeherkkyysmääritys : kliinisesti merkitsevien grampositiivisten bakteerien tutkiminen Vitek 2 -automaatilla verrattuna KESLAB:ssa nykyisin käytössä oleviin menetelmiin
Müller Hinton ja Iso-Sensitest -elatusaineiden vertailu bakteereiden mikrobilääkeherkkyyttä määritettäessä
Laajakirjoisia ß-laktamaaseja tuottavien balteerien havaitsemismenetelmät sekä kelaattikomplementaatiota hyödyntävä PCR-määritys CTX-M ESBL -miktobilääkeresistenttiyden havaitseminen
Terveyskeskuksen laboratoriossa tehtävät kliinisen mikrobiologian tutkimukset ja niiden riittävyys potilaan hoidon kannalta
Gram-värjätyn bakteeripreparaatin tarkastelu
Laboratoriopalvelut hoitotyön tukena
Kissan ja koiran pissa : ohjaustapahtuma kissan ja koiran virtsan mikrobiologisiin tutkimuksiin
Anaerobibakteerien identifikaatio VITEK 2 -analysaattorilla
Kliinisen mikrobiologian laboratoriopalveluiden ulkoiset virheet laadun kuvaajana
Antibioottiherkkyyskiekkojen säilyvyys laboratorio-olosuhteissa
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3, Infektiosairaudet
Kliininen mikrobiologia ja infektiotaudit
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Turun ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelmaan laadukas, kattava ja helppokäyttöinen oppimateriaali bakteriologiasta mikrobiologian opintojakson tarpeisiin. Työn tavoitteena on edistää ja helpottaa bioanalyytikko-opiskelijoiden opinnoissa sekä työelämässä tarvittavien mikrobiologian perustietojen oppimista yleisimmistä taudinaiheuttajabakteereista ja niiden merkityksestä infektioiden aiheuttajina. Tämän opinnäytetyön laatimisessa perehdyttiin laajasti mikrobiologiaan, erityisesti bakteriologiaan, hyvään oppimateriaaliin sekä oppimiseen liittyvään kirjallisuuteen, joiden pohjalta myös Bakteriologia -oppimateriaali syntyi. Samalla työn tekijät syvensivät myös omaa mikrobiologian erikoisosaamistaan.  Opinnäytetyön tutkimustehtävänä oli laatia bioanalyytikko-opiskelijoille mikrobiologian perus- ja syventäviin opintoihin bakteriologiaa käsittelevä tietopaketti, joka sisältäisi sekä kirjallisen oppimateriaalin että Cd-romin. Opinnäytetyö itsessään sisältää kuvauksen hyvän oppimateriaalin laatimisesta. Bakteriologia -oppimateriaalin monipuolinen ja loogisesti jäsennelty sisältö koostuu bakteriologian perusteista, yleisimmistä taudinaiheuttajabakteereista, jotka on jaoteltu kasvuominaisuuksien ja niiden aiheuttamien infektioiden perusteella, sekä laboratoriodiagnostiikasta. Materiaali on laajuudeltaan 120 sivua ja siinä on tekstin elävöittämiseksi käytetty runsaasti värejä, erilaista fonttityyppiä, lihavointeja ja niin edelleen. Materiaali sisältää myös 14 käsin piirrettyä kuvaa sekä 15 valokuvaa tekstin visualisoimiseksi. Bakteriologia -oppimateriaali on painettu oppikirjaksi, joka on hankittavissa opinnäytetyön tekijöiltä. Oppimateriaali on tärkeä lisä bioanalyytikko-opiskelijoille mikrobiologian opintojaksolle, sillä tällä hetkellä ei ole saatavilla selkeää ja yhtenäistä oppimateriaalia bakteriologiasta. Opinnäytetyö on myös ajankohtainen, koska bakteerit sairaalainfektioiden aiheuttajina ovat alati kasvava ongelma, joka bioanalyytikko-opiskelijoiden olisi hyvä tiedostaa ja näin ollen hallita perustiedot taudinaiheuttajabakteereista.
Projektiluontoisen opinnäytetyömme tilaajana on Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikkö. Opinnäytetyömme tuloksena laadittu tuote on bioanalyytikon opiskelijoille suunnattu itseopiskelumateriaali ulosteviljelyn suorittamisesta verkkomateriaalin muodossa. Verkkomateriaali sisältää myös perustiedot yleisimmistä ulosteen patogeeneistä ja analyysimenetelmistä bioanalyytikon näkökulmasta. Verkkomateriaali toteutettiin bioanalytiikan opiskelijoiden opetuksen tueksi. Sen tuli olla selkeä, helppolukuinen ja helposti käytettävä. Verkkomateriaalille on selkeä tarve koulutusohjelmassamme, sillä ammattikorkeakoulumme laboratoriotilat eivät täytä niitä turvavaatimuksia, joita ulosteen patogeenien kaltaisten bakteerien käsittelyyn vaaditaan. Opinnäytetyössämme syvensimme bakteriologian tietämystämme ulostepatogeenien kannalta ja tutustuimme ulosteviljelyn suorittamiseen ja sen laatuun vaikuttaviin tekijöihin. Tutustuimme myös opiskelumateriaalin tuottamiseen ohjeistavaan kirjallisuuteen. Verkkomateriaalin laatimisen aloi-timme kartoittamalla tietoperustaa ulosteen patogeeneistä, niiden viljelytavoista ja viljelyn laadusta. Keräsimme palautetta verkkomateriaalin hyödyllisyydestä ja selkeydestä kohderyhmältä ja muokkasimme verkkomateriaalia saadun palautteen pohjalta. Opinnäytetyöprosessin aikana saimme palautetta myös ohjaavilta opettajilta sekä vertaisarvioijina toimineilta bioanalytiikan opiskelijoilta. Palautteen perusteella verkkomateriaali koetaan hyödylliseksi ja helppokäyttöiseksi. Palautteenantajat kokivat verkkomateriaalin selkeänä ja oppimista edistävänä. Havainnollistavat kuvat ja videot ohjeistavan tekstin tukena lisäsivät käytännönläheisyyttä ja mielenkiintoa. Verkkomateriaalista voivat hyötyä kohderyhmän ja opinnäytetyön tilaajan lisäksi muiden muassa kliinisen mikrobiologian laboratoriot käyttämällä verkkomateriaalia koulutus- ja perehdytysmateriaalina työntekijöille. Asiantuntijana bioanalyytikon osaamisalueisiin kuuluu muiden ammattiryhmien ohjeistaminen, joten verkkomateriaalia voidaan käyttää havainnollistamaan ohjeistusta sekä oppimateriaalin valmistusta verkkomuotoisena. Koska työ on verkkomuotoinen ja täten helposti päivitettävissä, voidaan sitä myös päivittää ja muokata palvelemaan opiskelijoita kliinisen mikrobiologian alan kehittyessä ja uudistuessa. Verkkomateriaali luo mahdollisuuksia niin tilaajalle kuin tuotteen kohdeyleisölle tarjoamalla yhden vaihtoehdon monimuotoiseen opiskeluun. Verkko-opiskelu on paljolti itseohjautuvaa oppimista, joka tarjoaa vaihtoehdon luennoille tai vähemmän interaktiivisille itsenäisen opiskelun muodoille.
Säilytysajan vaikutus bakteerielatusainemaljojen toimintakykyyn
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa toteutettavan vierianalytiikan käytössä olevia toimintamalleja erityisesti koulutukseen, perehdytykseen ja laadunvarmistukseen liittyvissä asioissa. Tutkimus toteutettiin vastaanotoilla, päivystyksessä, vuodeosastoilla sekä laboratorioissa vieritestejä suorittavien hoitajien näkökulmasta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa. Kyselylomake laadittiin aiemman tutkimustiedon sekä alan kirjallisuuden perusteella. Kyselylomakkeessa käytettiin strukturoituja, puolistrukturoituja sekä avoimia kysymyksiä. Kyselyyn osallistui 14 Pohjois-Karjalan terveyskeskusta. Kyselyyn vastanneet olivat ammatiltaan sairaanhoitajia, terveydenhoitajia, perushoitajia, lähihoitajia sekä laboratoriohoitajia. Vastausprosentiksi muodostui 54. Tutkimusaineisto esitettiin frekvensseinä ja prosenttiosuuksina. Avoimien kysymysten vastaukset teemoiteltiin ja aineistoa havainnollistettiin suorin lainauksin. Tutkimuksella saatujen tulosten mukaan vieritestejä suorittavat hoitajat saavat hyvätasoista koulutusta ja perehdytystä, joissa vieritestien suorittamiseen liittyviä asioita käydään läpi melko perusteellisesti. Koulutuksen riittävyyttä ei pidetä niin hyvänä kuin se voisi olla. Vieritestien suorittamiseen liittyvissä ongelmatilanteissa apua kysytään pääasiallisesti laboratorion henkilökunnalta. Laaduntarkkailunäytteiden käyttöä tulisi terveyskeskusten työyksiköiden välillä yhtenäistää ja osin myös lisätä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä vieritestikoulutusten ja -perehdytysten sisältöä terveyskeskuksissa. Tutkimuksella saatuja tietoja vieritestejä suorittavien hoitajien mielipiteistä voidaan käyttää apuna mahdollisten epäkohtien korjaamiseksi.
Kuvallinen materiaali hiivan ja bakteerin tunnistamiseen
