http://www.yso.fi/onto/yso/p13378 länsimurteet
länsimurteet länsimurteet
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 6
Joka päivä on murre uus : Kuorevesi
Pekka ja susi : ja muit turkulaissi seikkailui
Eteläpohjalaisia sananparsia
Nyyper ja Brander : parhamppi raumlaissi
Oi- ja ei-nominit Länsi-Uudenmaan murteissa
Avojalakanen Ankka
Rusinareikä ja tahoonpuut
Nollapersoonan käyttö eräissä lounaismurteissa
Rakkahan kans : lemmenhippuja pohojalaasittain
Etelä-Pohjanmaan murteen deskriptiiviverbit
Havaintoja Vetelin nykymurteesta kolmella ikäryhmällä
Peilistä näköö kauas : pohojalaanen tarina- ja runokokoelma
Suomen kansan murrekirja. [1], Länsimurteet
Vanha kansa muistelee
Kroposnikkarin kootut
Satakunnan murteet : XII Satakunta-seminaari
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. 2, Vokaalit
Katteeks käy. II : Katteuren aiheita tästä nykysestä meininkistä : pikkupakinoita laulavalla länsimurteella Illon Tapialan kylästä
Raumlaist knekku : tott ja jekku. 2, Lapsuude ajalt, nii, ja se rajalt
Raumlaissi jaarituksi
Elettiinpä ennenkin : kulttuurikuvia vanhasta Sastamalasta vuosisadanvaihteen molemmin puolin
Pohjolaismurteet : kielennäytteitä
Aapine : aakkossi niil, ko ymmärtävä jo pualest sanast!
Nyyper ja Brander : kaike sorti raumlaist
Nokialaisesta näkövinkkelistä : murteellista kerrontaa elämänmenosta Nokialla
Pöyrööt tuloo!
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. II : Vokaalit / kirjoittanut Pertti Virtaranta
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. I : Konsonantit / kirjoittanut Pertti Virtaranta
Puusepä lastui!
Turkulaisten katkismus : kelppa molemmil pualil jokke
Trumppurumpetti ja muita jokkem puronnei
Priki Efrosiina
Tuikitavallista tykkäämistä. I : pikkupakinoita laulavalla länsimurteellä Illon Tapialan kylästä
Henkemästyksis elämästä
Keherättyjä ja lypsettyjä II
Sekoittiko semmä huijaria kauhalla vai kapustalla? : havaintoja Perhon murteen länsi- ja itämurteisista sanastoaineksista
Pronominikantaiset adverbit lounaismurteiden itäryhmässä : Lauseopin arkiston aineistoon perustuva tutkimus
Suomi 3 : 19 ; 1901.
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 3
Taru sormuksen herrasta Etelä-Pohojammaan murtehella Isoon sormuksen isäntä
Johannyttoki Lapuan murteella
Uutissi Turust : ei virallissi mut torellissi : matkakirja turkulaisuuteen ja melkkest totuus äskeisistä tapahtumista. Osa 12
Etelähämäläisten murteiden -a:n ja -ä:n loppuheitto ja sen suhde muiden länsimurteiden loppuheittosysteemeihin
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta [Elektroninen aineisto] tutkimus
Kukkasmäen Gaino käy Raumall
Kyl määki Turus
Yksilön ja ryhmän kielen reaaliaikainen muuttuminen : kielenmuutosten seuraamisesta ja niiden tarkastelussa käytettävistä menetelmistä
Kummottos : Turun murteen sanoja ja sanontoja
Jänes pussis : korvallissi runoi
Keherättyjä ja lypsettyjä
Ossian Kuusisen maailma
Katteeks käy. 2, Katteuren aiheita tästä nykysestä meininkistä : pikkupakinoita laulavalla länsimurteella Illon Tapialan kylästä
Runua ja tarinoota Kranniilta : yli saralta kriivarilta
Porin vanhan murteen ja nykymurteen vertailua
Silimäniterhän : Sodankylän murrekirja : peruseväät Sodankylän murteen käyttöön ja murresanasto
Suomi 4 : 2 ; 1904.
Onko t:n heikon vastineen kato lyhyen sivupainollisen tavun jäljessä länsimurteissa äännelaillista vai analogista?
Tuikitavallista tykkäämistä
"On siinä oma kotoisuutensa kuulla tätä murretta" : eteläpohjalaisnuorten murreasenteet
Suomen kansan murrekirja : länsimurteet
Näättäk ny herr pormestar... : kokoelma klummeja ja inhimillisiä erhetyksiä
Härmä-Seura
Pohojalaanen tarina- ja runokokoelma
Uussi raumlaissi jaarituksi
Viisauren alku. I, Lapsuuren pelloot : pikkupakinoita laulavalla länsimurteella Illon Tapialan kylästä
Lindu lendää... : Ahlaisten murrepiirin pakinoita
Perniöläisiä sananparsia
Kurikka-Suomi -sanakirja
Pulu uis : runoja
Pöyrööt : Ophelia
Henskeli löyssä : laitlalaissi kaskui
"Rojohoppe" viimene reis : uussi Raumlaissi jaarituksi
Johdatus Suomen murteisiin
Tuikitavallista tykkäämistä : pikkupakinoita laulavalla länsimurteellä Illon Tapialan kylästä. 2, Rakkauren korkee veisu
Vaasan-jaakkoon valiojutut 1.
Katteeks käy. I : Ikivanhoja katteuren aiheita : pikkupakinoita laulavalla länsimurteella Illon Tapialan kylästä
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Tuikitavallista tykkäämistä. II : Rakkauren korkee veisu : pikkupakinoita laulavalla länsimurteellä Illon Tapialan kylästä
Tahdotko pohjalaiseksi? : Virtuaalinen pohjalaistesti
Karkun murrekirja
Johanneksen evankeliumi Etelä-Pohojanmaan murtehella
Viisauren alku. II, Nuaruus ja tyä, Tän ajan pelloot : pikkupakinoita laulavalla länsimurteella Illon Tapialan kylästä
Sanasilppu : raumampualest
Uusi Jämsä murrerajalla
Eteläpohjalainen lukemisto
Ei tääläkhän senthän jokhaishen sanhan hootakhan panna : jälkitavujen vokaalienvälisen h:n variaatio peräpohjalaisissa murteissa
Foneettinen tutkimus Etelä-Pohjanmaan murteesta
Tuikitavallista tykkäämistä. I, Omasa lapsuuresa opitaan rakastammaan, jos opitaan ; II, Millai mahtaa rakkauren käyrä arjen mäiskytyksesä?
Sodankylän murteen monikon 3. persoonan imperfekti ja svaavokaali. Geolingvistinen sovellus
Tuikitavallista tykkäämistä : pikkupakinoita laulavalla länsimurteellä Illon Tapialan kylästä. 1
Kretasnekka, stryykrauta, tärppästikku ja muut Someron murteen ruotsalaiset lainasanat
Puheenomaisuus lounaissuomalaisessa murrerunouksessa
Häjyt
Pöyrööt : yritystä meillä piisaa!
Uutissi Turust : ei virallissi mut torellissi : ensmänen äänikirja
Nyyper ja Brander : Yht sun toist Raumalt
Kui Kuivlahdel puhuta? : Eurajoen vanhan murteen ja puhekielen vertailua sekä puhekielen ikäryhmittäisten ja sukupuolikohtaisten erojen tarkastelua
Raumalaisia tarinoita : Nortamo. 1
Isoo asia : eteläpohojalaasten hartauskiria
Suomen kansan murrekirja : Länsimurteet
Hailuodon murretta
Kiikoisten murretta
Hauskanpitoa Rauman murteella
Pistelevä villapaita : ristillisiä murretarinoota
Mää ja muu : typistetyi tarinoi
Sekoittiko semmä huijaria kauhalla vai kapustalla?
Lounaismurteet : kielennäytteitä
Tuikitavallista tykkäämistä. II, Rakkauden korkee veisu
Suomalainen murrelukemisto
Sinsallaa
Tutkimus Halikon kielestä : kielioppi ja kielennäytteitä
A-infinitiivien supistumaverbiytyminen Kalannin ja Laitilan murteissa ja Kalannin nykypuhekielessä
Äijät toril : juttuja Turun murteella
Rautane raakpuu : runoja
Urjalan murretta sanakirjassa
