http://www.yso.fi/onto/yso/p13330 tukkuliikkeet
tukkuliikkeet tukkuliikkeet
Asiakastyytyväisyys Voitelukeskus Tonttila Oy Ltd:lle
Lassila & Tikanoja Osakeyhtiö : Kolme vuosikymmentä yksityisyrittäjäin rintamalla
Tukku oy 50 vuotta
Tuko
Tukkuliikkeen hankintaketju : case Yritys X
Laura & Nelson Oy Ltd - toiminnan kehittäminen Balanced Scorecard -mittaristolla
Tiivistelmä: RFID Inex Partners Oy:ssä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia RFID:n, eli radiotaajuuksien avulla toimivan teknologian mahdollisuuksia Inex Partnersin yritystoiminnassa. Tutkimustyössä oli tarkoitus selvittää RFID:n mahdollisuuksia Inex–päivittäistavaranjakeluketjussa sekä tavaranjakeluketjussa yleisellä tasolla: Olisiko tunnistamisteknologian avulla mahdollista tehostaa Inexin nykyistä toimintaa, ja millä tuotetasolla teknologiaa voitaisiin hyödyntää Inexin varastotoiminnassa? Mikä on teknologian potentiaali osana tavaranjakeluketjua, ja miten se voisi vaikuttaa jakeluketjun toimintaan?  Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen tutkimus. Kvalitatiivinen menetelmä valittiin, koska tarkoituksena oli tehdä teoriatietoon, yrityshaastatteluihin ja omiin käytännön kokemuksiin perustuvia johtopäätöksiä. Teoriatietoa kerättiin kirjallisuudesta sekä internetistä. Työssä pyrittiin hyödyntämään mahdollisimman uutta ja päivitettyä tietoa teknologiasta. Suomessa yritykset vieroksuvat RFID:tä korkeiden kustannuksien sekä takaisinmaksuaikojen takia. Yritysten, kuten Inexin, on vaikeaa löytää RFID:n tuomaa todellista hyötyä nykyiseen toimintaansa. Tämänhetkinen yritysten näkemys RFID:stä on, että se aiheuttaa pelkästään lisäkustannuksia eikä se korreloi tarpeeksi teknologiaan tehtävien kustannusten ja siitä saatavien hyötyjen kanssa. Jakeluketjun toimijat voisivat olla valmiita investoimaan teknologiaan, jos teknologiaa olisi mahdollista hyödyntää koko jakeluketjussa ja sillä saavutettaisiin todellista hyötyä, kuten jakeluketjun läpinäkyvyyttä ketjun toimijoille.  Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että RFID:llä voitaisiin tehostaa toimintaa automatisoimalla muutamia Inexin sisäisiä toimintoja, joilla voisi mahdollisesti tehdä vuotuisia säästöjä. RFID-tekniikan mahdollisuudet logistiikassa ovat erittäin laajat ja sen avulla voidaan automatisoida ja muuttaa merkittävästi mm. päivittäistavarakaupassa kaupankäyntiä.
Jätteen vähentäminen tukkuliikkeissä
Juomien osto-opas 2007
Juomien osto-opas 2012
Hiljaiset hiivakauppiaat
Myös uusavuttomat pääsevät kalaruoan makuun Parikkalassa : Karjalan Kukon kalatiskissä on lohi monessa muodossa
Atk ja apteekin tilaustoiminta, linkki tukkuliikkeisiin
Heinon Tukku Oy:n alkoholimarkkinointi on ollut lähes olematonta ja toimintaa on kuvannut suunnitelmallisuuden puute. Tämä opinnäytetyö on tehty Heinon Tukku Oy:n markkinointijohtajan toimeksiannosta. Toimeksianto on saatu elokuun 2003 loppupuolella. Taustalla on tahto ja tarve saattaa markkinointitoimenpiteet ajan tasalle sekä siirtyä jokapäiväisessä toiminnassa suunnitelmallisempaan suuntaan. Taustalla on lisäksi toimintaympäristön muutokset, kiristyvä kilpailu ja oman liiketoiminnan kasvu. Työn päätavoitteena oli tehdä käytännönläheinen ja käyttökelpoinen markkinointisuunnitelma vuodelle 2004. Työn toisena tavoitteena oli kuvata prosessia ja aikataulua, joka auttaisi tulevien vuosien markkinointisuunnitelmien tekoa. Viitekehyksenä oleva teoria valittiin Heinon Tukun tarpeita ajatellen. Näin ollen teoriaosuudessa painotetaan asioita, joihin yrityksen myös jatkossa toivotaan kiinnittävän huomiota markkinointisuunnitelmia laadittaessa.     Opinnäytetyö jakaantuu kahteen osaan. Työn ensimmäisessä osassa on viitekehyksenä toimiva  teoriaosa. Siinä käsitellään lähtökohta-analyysien tekoa ja strategisten linjausten luomista. Teoriaosassa markkinointitoimenpiteet on jaoteltu neljään osaan: tuote, hinta- ja jakelutie- sekä markkinointiviestinnällisiin ratkaisuihin. Teoriassa on lisäksi kappaleet markkinoiden segmentoinnista, budjetoinnista sekä seurannasta ja raportoinnista. Teoriaosuuden jälkeen on opinnäytetyön toiminnallinen osa, jossa on lyhyt kuvaus prosessista ja yksityiskohtainen markkinointisuunnitelma Heinon Tukku Oy:n alkoholijuomille vuodelle 2004.    Varsinaisen markkinointisuunnitelman laatiminen Heinon Tukku Oy:lle aloitettiin lähtökohta-analyysien teolla. Tässä vaiheessa kartoitettiin yrityksen vahvuuksia ja heikkouksia sekä tulevaisuuden mahdollisuuksia ja uhkia nelikenttä-analyysin mukaan. Lisäksi työn tässä vaiheessa analysoitiin markkinoita, kilpailijoita ja ympäristöä. Syyskuun puolenvälin markkinointitiimin palaverissa tehtiin peruslinjaukset vuodelle 2004. Lokakuussa tiimi sopi markkinointitoimenpiteet pääpiirteittäin tulevalle vuodelle. Strategiat ja tavoitteet hioutuivat lokakuun aikana. Tuotepäälliköiden laatimat talokohtaiset suunnitelmat olivat valmiit marraskuun puoliväliin mennessä. Marraskuun aikana markkinointijohtaja tarkasti nämä suunnitelmat, joista koottiin tapahtumakalenteri. Markkinointibudjetti laadittiin jouluun mennessä. Lopullinen markkinointisuunnitelma oli budjettien tapaan valmis jouluna 2003.    Suunnitelman laatimista helpotti se, että työtä tehtiin todellisten tarpeiden saattelemana. Projektin helpoimpia asioita olivat markkinointiviestintään liittyvät asiat, etenkin tukimateriaalien uusi ulkoasu. Projekti ei kuitenkaan edennyt ongelmitta. Markkinointisuunnitelma saatiin valmiiksi määräaikaan mennessä, mutta työn edetessä tuli selväksi, että tie kohti kokonaisvaltaista ja suunnitelmallista markkinointia on vasta alussa. Markkinointiviestintää toteuttavalla taholla opinnäytetyön päätavoitteet ovat toteutuneet ja suunnitelma tulee helpottamaan päivittäistä työtä. Työ kohti suunnitelmallista markkinointia jatkuu vuoden 2004 aikana.
Myynnin lisääminen asiakasjohtamisen keinoin : Asiakaskysely Tammer-Tukun Pikatukun asiakkaille
Kauneudenhoitoalan tukkutoiminnan kehittäminen : yhteistyössä kauneushoitolayrittäjien kanssa
Juomien osto-opas 2013
Radiotukku oy 60 vuotta 1926-1986
Perheyrittäjällä pitää kiirettä
Sata vuotta Suomen tukkukauppaa. [I - II]
Aarnio aikoo keskusvarastoksi
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Kespro Oy Tampereen tukulle. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat Kespro Oy Tampereen tukun henkilöstön sitoutumiseen. Kohdennettuna tarkasteltiin henkilöstön mielipidettä sitouttamiseen vaikuttavien tekijöiden tärkeydestä sekä tyytyväisyydestä näihin tekijöihin. Työn teoreettisessa osiossa käsitellään henkilöstön merkitystä palveluyrityksessä, sitouttamisen ja motivaation muodostumisen tärkeyttä sekä sitouttamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimuskyselyä, joka toteutettiin koko Kespro Oy Tampereen tukun henkilöstölle sähköisellä kyselylomakkeella. Tutkimuskyselyn jokainen pääteema oli jaettu kahteen kohtaan: ensiksi kysyttiin vastaajilta tiettyjen sitoutumisen muodostumiseen vaikuttavien tekijöiden tärkeyttä ja seuraavaksi tyytyväisyyttä samoihin tekijöihin. Tutkimuksen tuloksista tärkeyttä ja tyytyväisyyttä vertailemalla saatiin muodostettua kuva tämänhetkisestä tilanteesta henkilöstön sitoutumisen osalta. Tutkimukseen vastasi 28 työntekijää 55:sta Tampereen tukun henkilöstöstä, joten vastausprosentti oli 51. Tulokset kertovat henkilöstön tyytyväisyydestä yhteistyöhön työpaikalla, tulospalkkioon, esimiesten lähestyttävyyteen sekä työtehtävän vastuullisuuteen. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa kuitenkin, että Kespro Oy Tampereen tukun henkilöstön sitoutumiseen vaikuttavat eniten sosiaalinen työympäristö, mahdollisuus vaikuttaa työhön sekä työsuhteiden pysyvyys. Tutkimuksen tuloksista selvisi myös kehitysehdotuksia, joihin syventymällä voitaisiin merkittävästi parantaa sitoutumisen ja motivaation tasoa. Tärkeimpiä kehittämisen kohteita olisivat oikeudenmukainen palkitseminen, uralla eteneminen, osaamisen kehittäminen, toimiva palautteen antaminen, työtehtävien organisointi sekä tiedonkulku. Tutkimuksen tulokset ovat liitteessä 1, aineisto on luottamuksellinen.
Juomien osto-opas 2011.
Pikatukkuasiakkaan ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Juomien osto-opas 2010
Tukoloki : Tuko Logisticsin henkilöstölehti
Pk-yrityksen atk-järjestelmän sovittaminen tukkuliikeen järjestelmään kustannustehokkaasti
Kannattavuusseurannan kehittäminen kohdeyrityksessä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Pesuainetukku Osola Oy:n varastoon ja myymälään uusi layout. Pesuainetukku Osola Oy on siivousalan tukku- ja vähittäismyyjä, jolla on toimipisteet Kotkassa ja Joensuussa. Tämä työ tehtiin heidän Kotkan toimipisteeseensä. Työtä aloitettaessa varastossa ja myymälässä ei ollut lainkaan selkeää pohjaratkaisua, ja erityisesti myymälän uudistaminen koettiin tärkeäksi. Suunnitelmien tekemistä pohjustettiin haastattelemalla henkilökuntaa ja seuraamalla varastossa työskentelyä paikan päällä. Varsinainen suunnittelu aloitettiin järjestämällä tapaaminen toimeksiantajan kanssa, jossa selvitettiin toimeksiantajan toiveet ja omat suunnitelmat tilojen käytöstä. Tapaamisessa tehtiin useampi hahmotelma käyttäen apuna pohjapiirrosta, hahmotelmissa huomioitiin toimeksiantajan toiveiden lisäksi myös aiemmassa haastattelussa selvinneitä ongelmia tilojen käytössä. Hahmotelmista valittiin toimeksiantajan mielestä parhaimmat, ja niiden pohjalta tehtiin lopulliset suunnitelmat. Lopullisia suunnitelmia varten tehtiin vielä mittaukset varaston puolella. Suunnitelmien tekoon käytettiin Internetistä löytynyttä SmartDraw®-ohjelmiston demoversiota. Suunnitelmista on työn valmistumiseen mennessä otettu käyttöön vain myymälän suunnitelma, sillä varaston uusimisella ei ollut yhtä kova kiire. Myymälään valittua suunnitelmaa muutettiin hieman toteutusvaiheessa, sillä suunnitteluvaiheessa oli jäänyt huomaamatta pieni yksityiskohta joka olisi häirinnyt työntekoa suunnitelman mukaisessa myymälässä. Varaston uusi suunnitelma on tarkoitus ottaa käyttöön myöhemmin, mahdollisesti kesällä 2008. Abstract: The aim of this bachelor  ́s thesis was to plan a new store and warehouse layout for Pesuainetukku Osola Oy. Pesuainetukku Osola Oy is a retailer and wholesaler in the cleaning industry with two outlets, one in Kotka and the other in Joensuu. This thesis was made for their outlet in Kotka. The aim of the company was to revise their current layouts and make their spaces more functional for both employees and customers. Also they wished to attract more private customers with their new store. Before starting the designing process, some of the employees of Pesuainetukku Osola were interviewed. During these interviews the staff discussed problems with the use of the two spaces. The designing process was started with a meeting, where - using information obtained in earlier interviews and the existing floor plan - several sketches for both spaces were made. A couple of these sketches were then selected to be the basis for the final layout plans. The layout plans were made using a demo of SmartDraw®-software. Only the layout for the store has been put into practice. The final layout design for the store had to be altered, because there was a minor problem that had gone unnoticed during the designing process. This problem would have made working in the store more difficult. The work on the warehouse layout does not have a fixed schedule, and will probably begin sometime in the summer of 2008.
Johtokunnan ja hallintoneuvoston kertomus. Seitsemänneltätoista toimintavuodelta 1931
Yhdeksän vuosikymmentä keskitettyä hankintapalvelua : tietoja OP-Tukku oy:n ja sen edeltäjien toiminnasta
Kokkolan Metro pikatukun asiakkaiden tilaustoiminnan kehittäminen
Tukkukauppaa jo kolmessa polvessa : Mäenpään perheyrityksessä työ on elämäntapa
Logistiikkaoperaattorin vaihto Tradeka Oy:ssä : Case: Uudenkaupungin Euromarket
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Metro-pikatukku Pori
Lääkelaitoksen laadunvalvontamaksu = Läkemedelsverkets kvalitetskontrollavgift
Tilaus-toimitusketjun kehittämiskohteet elintarviketukussa
Alkoholijuomien markkinointisuunnitelma 2004 : case: Heinon Tukku Oy
Tammerkosken paperikauppa : paperitavarain tukkuhinnasto n:o 3.
Tammerkosken paperi-tukku o.y. : paperin ja konttoritarpeiden tukkuhinnasto n:o 4.
Varastoa on perinteisesti pidetty vaurauden mittana, mutta nykypäivänä asia ei ole enää tällä tavalla. Yritykset ovat ryhtyneet kiinnittämään huomiota entistä enemmän varastojen kokoon ja niiden hallintaan. Turhan tavaran karsimiseen panostetaan nykyään yhä enemmän. Yleinen trendi logistiikka-alalla on muuttunut varasto-ohjautuvasta logistiikasta imuohjautuvaan logistiikkaan. Tämä tarkoittaa lyhyesti sanottuna sitä, että varastoon tilataan tavaraa myyntikäyrien ja menekkiodotusten mukaan. Varasto sitoo pääomaa eikä sinällään luo lisäarvoa yritykselle. Heinon Tukku Oy Turun toimitustukun liikevaihto ja myynti ovat olleet kasvussa viime vuosina, mikä on johtanut siihen, että varastonhallinta on käynyt haasteellisemmaksi. Voidaan sanoa, että varastoon on muodostunut tilaongelma. Tässä opinnäytetyössä keskitytään etsimään ratkaisuja varaston tilaongelman helpottamiseen muun muassa varaston kiertoa ja tuotenimikkeiden myyntiä tutkimalla. Tarkoituksena on siis kehittää toimintatapoja ja luoda ideoita nykyisten varastotilojen puitteissa. Tutkimuksessa on laadittu abc-analyysi, joka on erittäin tärkeä työkalu varaston tilaongelmaa hallittaessa. Sen avulla voidaan konkretisoida yritykselle tärkeät myyntiartikkelit. Tulevaisuudessa abc-analyysin hyödyntäminen on suotavaa, jotta varaston tilaongelma helpottuisi.
Tiivistelmä: Toimitusten kannattavuus Kespro Oy Noutotukussa.
Tamrosta ja ADAsta suomalais-ruotsalainen terveydenhuoltoalan suuryhtymä : Tamron ylimääräinen yhtiökokous hyväksyi
Asiakastyytyväisyystutkimus Pohjois-Karjalan Systema Oy:lle
Tukku Oy 50 vuotta
Kespro Mikkelin henkilöstökoulutus osana palvelun laadun kehittämistä
Lindellin uusi linja
Lappeenrannan Keskon toiminta lopetetaan
Tukkuliike Oskar Parkkinen 1898-1948
Uusi Citymarket ja K-rauta rakenteille : Kesko investoi tänä vuonna Lappeenrantaan 140 miljoonaa
Apteekkarien Rohdos - Apotekarenas Drog - Aurum oy - ab : 60 vuoden vaiheet
Oriola haluaa uuteen monikanavaan
Yrityskaupoilla uusia tukijalkoja
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus Pohjois-Karjalan Systema Oy:lle.
Tarinoita Heinon tukun 95-vuotistaipaleelta : kappale Suomen kaupan historiaa 1899-1994
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
Tukkukauppayrityksen IT-yksikkö ja logistiikkayksikkö oppimisympäristöinä : tulkinta oppivan organisaation inhimillisistä voimavaroista
Myynnin lisääminen hiusalan tukkuyrityksen noutomyymälöissä
Opinnäytetyön taustalla oli mielenkiinto suunnitella oma yritys ja katsoa, minkälainen prosessi se on. Tavoitteeksi muotoutuikin liiketoimintasuunnitelman tekeminen vihannestukkuvälittäjille. Teoriaosuuden alussa perehdyin lähdeaineiston avulla yrityksen perustamiseen liittyviin tapahtumiin ja käytännön toimenpiteisiin. Perehdyttiin läpi yrittäjyyttä ja sen perustamista teoriaosuudessa, koska liiketoimintasuunnitelman teko on yksi askel yrittäjäksi ryhtymistä. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltäviä keskeisiä asioita ovat liikeidean kehittäminen, markkinoiden tutkiminen, kilpailijoiden määrittäminen ja analysointi, riskien kartoittaminen sekä markkinointisuunnitelman laatiminen. Työn tavoite oli saada tehtyä liiketoimintasuunnitelma. Opinnäytetyö saatiin semmoiseksi, että sitä voitaisiin oikeasti käyttää liiketoimintasuunnitelmana perustettaessa yritystä. Työn tehtiin perustutkimusmenetelmää käyttäen.
Varaston layoutin suunnitteleminen
Alkoholitukun valinta : case: Kespro Kuopio
Pakkaus- ja palvelukonseptisuunnittelua tukkuliikkeelle : tuotteiden tehokas kulku läpi logistiikkaketjun
Kaikkien kirjojen Kirjavälitys 1919-1994
Tukkuliikkeen ohjausvaikutus vähittäiskaupan toiminnassa
Asiakaslähtöisyyden kehittäminen suomalaisessa teknisessä tukkuliikkeessä
Toimintojen tehostaminen : case: Tukkuliike Oy
Oy Gust. Ranin 150 vuotta : kappale pohjoissavolaisen teollisuuden ja kaupan historiaa
Kaupanteon keskipiste Ylä-Karjalassa : 70 vuotta
Palveluvarasto kilpailuetuna päällystettyjen painopapereiden markkinointikanavassa
Juomien osto-opas 2008
Näyttelyä kerrakseen - ja matka jatkuu : kuvakertomus Tammer-Tukku oy:n näyttelytoiminnasta Saariselällä ja muualla
Hiusalan noutotukun kehittäminen palvelujen johtamisen ja markkinoinnin keinoin
Teknisen myyntityön kehittämisestä on tullut entistä tärkeämpi kilpailutekijä B2B-myyntityössä. Asiakkaat voivat valita yhteistyökumppaninsa tuotevalikoiman ja hinnan perusteella. Myyjän tulee ymmärtää asiakkuuksien kehittämisen tärkeys ja tarjota asiakkaalle kokonaisratkaisua asiakkaan ongelmiin.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää myyjien myyntiin ja asiakaskäynteihin vaikuttavien apuvälineiden käyttöä ja niiden vaikutusta tutkittujen myyjien näkökulmasta. Työn tavoitteena oli esittää yritykselle kehittämisvaihtoehtoja parantamaan myyjien asiakkuuksien hallintaa ja heidän käyttämiensä myyntiprosessien vaiheiden kehittämistä. Toimeksiantaja oli Mertek-Group Oy, joka toimii teknisessä tukkumyynnissä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu myyntiprosessin vaiheista, henkilökohtaisesta myyntityöstä ja päättyy asiakkuuden kautta asiakkuuden syventämiseen. Tutkimuksen empiriaosuus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusmenetelmänä oli teemahaastattelu. Haastattelut suoritettiin toimeksiantajan tiloissa ja tallennettiin puhtaaksi kirjoittamista ja analysointia varten. Tuloksista selvisi, että myyjien asiakkuuksien hoitaminen keskittyy omien hyvien asiakkaiden hoitamiseen. He kokevat myös, että tuotekoulutus on myyntikoulutusta tärkeämpi. Tutkimuksen perusteella Mertek-Groupin myyjien tulisi miettiä ja suunnitella ajankäyttöään asiakkaidensa hoitamiseen. Myyjien tulee kehittää yhteistyötä omien vähän ostavien asiakkaiden kanssa ja luoda syvempää yhteistyötä tulevien avainasiakkaiden kanssa. Myyjien käyttämiä myynnin apuvälineitä tulisi kehittää paremmaksi, jotta ne tukisivat myyntiä.
Kivennäisvesi Hallan saattaminen keskusliike Inex Partners Oy:n valikoimiin
Kahden väliportaan kulut karsittiin pois : Erätukku kasvaa ilmiömäisesti, syksyllä tulevat hikivaatteet
Autokaupan määrävuosiselvitys
Kontino panostaa alihankintyhteistyöhön
Nouto news : K-noutotukun asiakaslehti
Kuningashetkiä : tarina tavallisista mestareista
Tamro 100 vuotta : satavuotiaalla terve tulevaisuus
SLT:n 15-vuotistoiminnan johdosta
Tämän opinnäytetyön aiheena oli asiakastyytyväisyys. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tutkimuksen toimeksiantajan Voitelukeskus Tonttila Oy Ltd:n asiakkaiden tyytyväisyyttä yritykseen, sekä sen tuotteisiin ja palveluihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada mahdollisimman tarkasti selville ne asiat joihin tutkimukseen osallistuneet oli esittäneet tyytymättömyyttään ja mihin he olivat tyytyväisiä. Tarvetta tutkimukselle oli, sillä edellinen vastaavanlainen tutkimus oli tehty vuonna 2006.  Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin 250 satunnaiselle Voitelukeskuksen asiakkaalle postitse. Kyselyyn vastanneita oli 109, joten vastausprosentiksi saatiin 43,6 %. Tulokset analysoitiin Tixel-ohjelman avulla. Tutkimustulokset osoittivat, että vastaukset olivat pääosin positiivisia ja vastanneet olivat hyvin tyytyväisiä Voitelukeskukseen. Tuotteita pidettiin laadukkaina, palvelua hyvänä ja henkilöstöä ammattitaitoisena. Tyytymättömyyttä havaittiin jonkin verran eri asioista tiedottamisessa ja myyntiedustajien vierailuihin liittyvissä asioissa. Myös Voiteluaineiden hinnoissa ilmeni tyytymättömyyttä. Tutkimuksesta saatujen tulosten avulla Voitelukeskus pystyy tekemään päätöksiä ja sillä on huomattavasti paremmat edellytykset toiminnan kehittämiselle tulevaisuudessa. Tämän tutkimuksen tulosten avulla yritys pystyy myös selvittämään, missä he ovat pystyneet parantamaan toimintaansa vuoden 2006 tutkimuksesta tai missä on menty kenties huonompaan suuntaan.
Asiakaspalautusprosessin kehittäminen : case: Oy Kaha Ab
Välityskirjakauppa kirjakaupallisena keskittymisilmiönä ja Kijavälitys-osakeyhtiön 25-vuotinen toiminta
Juomien osto-opas 2009
Leivintuvasta palvelutukkuun : Wihuri oy Aarnio 1901-1991
Johtokunnan ja hallintoneuvoston kertomus. Kahdeksanneltatoista toimintavuodelta 1932
Tukkuporras oy tuonti- ja tukkuliike : tapahtumia vuosilta 1946-1992
Lääkevaihto lääkeyritysten ja lääketukkukauppojen näkökulmasta Suomessa
Toimitusmyynnin kustannusten kohdistaminen : case: Kespro Oy Lahden tukku
Isoisä, isä ja poika : E. Suni ja Suni oy alkaen 1905.
Liiketoimintasuunnitelma vihannestukkuvälittäjälle
Juomien osto-opas 2005
Toimittajan kehittäminen tukkualan yrityksessä
Myynnin kehittäminen teknisessä myynnissä : case: Mertek-Group Oy
Teollisuuskonttorista teollisuuden toimittajaksi : Telkon vaiheet
Lääkekuljetusten sujuvuus yrityksessä X
Osaamisen kartoittaminen ja kehittäminen kohdeyrityksessä
Keskolaisia
Suomen tukkukaupat ja tukkukauppiaat = Finlands partiaffärer och grossister. [1]
Vastuunalainen johtaja paljon vartijana
Kokkolan Metro-Pikatukun asiakkaiden tilaustoiminnan kehittäminen
Kaupan valtasuoni
Tukkuliikkeen suurtalousmyynnin asiakaskohtainen kannattavuus
B to B- asiakkuuksien kehittäminen : case: Aarreaitta Lahjatalo
Tukkumyymälän visuaalinen ilme
Tukkuliikkeen laatujärjestelmän dokumentointi laatujärjestelmä ISO 9002 mukaan
Tiivistelmä: Laura & Nelson Oy Ltd - toiminnan kehittäminen Balanced Scorecard -mittaristolla.
Verkkokaupan suunnittelu ja kustannukset : tapaustutkimus: Arctic Design Trading Ltd
Heinon Tukku Oy Turun toimitustukun tilaongelman helpottaminen varastojärjestelyjen kautta
Kauppatalo S. I. Ashän : kangas- ja turkistavaroiden tukku- ja vähittäiskauppa
Tiivistelmä:.
Ei se kannate, ehän siinä oo mittään järkiä! : alkoholitukkuliikkeiden kannattavuuden vertailu Cafe ́ & Bar Zoomltiin
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää, mitä tukkuliikkeiden hankintaprosesseihin kuuluu, erityisesti case -yritys Yritys X:n näkökulmasta. Tavoitteena oli saada kattava kuva tukkuliikkeen hankintaketjusta sekä mahdollisesti löytää kehitysehdotuksia toimeksiantajalleni. Yritys X:llä on laaja tuotevalikoima, josta valitsin opinnäytetyöhöni lähemmin tarkasteltavaksi lelut ja taloustavarat.    Tarkastelin tukkuliikkeiden hankintaprosesseja aina valikoiman suunnitteluhetkestä siihen saakka kun tavara saapuu perille varastointiin logistiikkakeskukseen. Kartoitin hankintaprosesseihin liittyviä riskejä sekä niihin sopivia suojautumiskeinoja. Selvitin myös erikseen lelujen ja taloustarvikkeiden kohdalta mitä kaikkea tarvitsee tehdä, jotta tuotteet saa saattaa markkinoille.    Yritys X uudistaa valikoimaansa aina puolen vuoden välein, joten uusista hittituotteista myöhästyminen tai puute niiden määrissä, voi aiheuttaa suuriakin mahdollisia myyntitulonmenetyksiä. Suosittelisinkin toimeksiantajalleni parempaa tulevien hittituotteiden ennakointia. Oston ja myynnin olisi kannattavaa tehdä enemmän yhteistyötä valikoimaan päätyvien tuotteiden valitsemisessa, jotta myyntitiimi seisoisi varmasti tuotteiden takana. Suosittelisin Yritys X:lle myös kattavan ja toimivan yritysrekisterin tekemistä. Näin varmistettaisiin palvelun laadukkuus ja tehokkuus sekä säästettäisiin työaikaa. Mallikappaleiden lähetykset olisi kannattavampaa keskittää pelkästään heidän logistiik-kakeskukseensa. Tällä tavoin näyttelyhuoneessa olisi aina asiakkaille näytettävissä kaikista tuotteista konkreettinen mallituote.    Julkaistavasta työstä on toimeksiantajan pyynnöstä poistettu kaikki salassa pidettävät tiedot ja yrityksen tunnistettavuuteen vaikuttavat tekijät.
Henkilöstön sitouttaminen : Kespro Oy, Tampere
Opinnäytetyö käsittelee elintarviketukun logistiikkaan liittyvien tieto- ja tavaravirtojen  ohjausta ja toteuttamista. Tavoitteena oli selvittää niitä keinoja, joilla toimeksiantajayrityksen tilaus-toimitusketjun hallintaa voidaan parantaa ja tätä kautta vaikuttaa positiivisella tavalla toimipisteen ja koko yrityksen tulokseen sekä asiakastyytyväisyyteen.  Aihe johdettiin toimeksiantajayrityksen tavoitteesta olla toimialallaan Suomen luotettavin yhteistyökumppani. Luotettavuus-käsitteen yksi ulottuvuus on toimitusvarmuus, johon tilaus-toimitusketjun hallinnan kehittämisellä on mahdollista vaikuttaa. Opinnäytetyöprojektin aikana kartoitettiin toimeksiantajayrityksen Tampereen  toimipisteen tilaus-toimitusketjun nykytila, kuvattiin siihen liittyvät haasteet ja esitettiin kehitysehdotuksia erityisesti materiaalihankintojen sekä varastoinnin näkökulmasta. Esitettyjen kehitysehdotusten perusteella toimeksiantaja voi kehittää toimintaansa. Työn tulosten perusteella tukkuketjun yhden toimipisteen tilaus-toimitusketjun hallinnan parantaminen vaatii osittain myös toimipistetasoa laajempaa toimintatapojen uudelleenharkintaa ja -järjestelyä. Löydetyistä kehityskohteista tärkeimpiä olivat tietojärjestelmien käytön laajentaminen ja siihen läheisesti liittyvä varastonohjauksen tehostaminen. Opinnäytetyön kirjallinen raportti sisältää luottamuksellista aineistoa, jota ei ole sisällytetty julkiseen versioon.
Luottovakuutus osana luotonhallintaa : case: GNT Finland Oy
Paperikoneista iskunvaimentimiin, agentuurista tukkuliikkeeksi : Oy Sandman-Nupnau Ab 1901-2001
Liiketoimintasuunnitelma : case: Etninen elintarvikekauppa
Hiusalan liiketoimintasuunnitelma Äänekoskelle – Tukkumyymälä & Parturi-kampaamo
Onninen Oy Turun piirin eräiden toimintojen vaikutukset asiakastyytyväisyyteen
Rautaisella pohjalla : oy Teräskonttorin 75 vuotta
Opinnäytetyössä laaditaan liiketoimintasuunnitelma etniselle elintarvikekaupalle. Yritys aikoo laajentaa toimintaansa vähittäiskaupasta tukkukauppaan ja liiketoimintasuunnitelma tehdäänkin juuri tätä osa-aluetta varten. Liiketoimintasuunnitelman tarkoituksena on selvittää toiminnan kannattavuutta ja selkeyttää liikeideaa ja miten se saataisiin toimimaan käytännössä. Yhä enemmän korostetaan liiketoimintasuunnitelman merkitystä yrityksen toimintojen kehittämisvälineenä. Opinnäytetyössä käsitellään yrityksen erilaisia strategisia ratkaisuja tulevan toiminnan kannattavuuden saavuttamiseksi. Kun haetaan ulkopuolista rahoitusta, liiketoimintasuunnitelma on lähes välttämätön. Opinnäytetyö jakautuu teoriaosaan ja empiiriseen osaan. Työn teoriaosio on laadittu taloushallinnon näkökulmasta. Sen vuoksi siinä on keskitytty pääasiassa toiminnan ja talouden ohjaukseen. Empiirinen osuus on liitteenä oleva liiketoimintasuunnitelma, jossa keskitytään kannattavuuteen liittyviin laskelmiin ja erilaisiin analyyseihin. Vaikka markkinointisuunnitelma on yleensä osa liiketoimintasuunnitelmaa, on se tästä laajuutensa vuoksi jätetty pois. Myöskään aloittavan yrityksen rahoitusratkaisuja työssä ei käsitellä, koska yritys on jo toiminnassa. Työ on projektimuotoinen opinnäytetyö. Viitekehys koostuu alan kirjallisuudesta ja internet lähteistä. Tutkimustyössä laaditaan eri analyyseja ja kannattavuuteen liittyviä laskelmia. Tutkimuksesta saadut tulokset näkyvät lopullisessa liiketoimintasuunnitelmassa siten, että ne ohjaavat yritystä mahdollisimman kannattavaan liiketoimintaan. Liiketoimintasuunnitelma tulee olemaan yrityksen toiminnan pohjana. Johtopäätelmissä päädytään siihen, että yritystoimintaa kannattaa laajentaa.
Tutkimus toteutettiin toimeksiantona tekstiilien maahantuontialalla toimivalle Yritys X Oy:lle. Tutkimuksen aiheena oli selvittää, miten monikanavaisen yrityksen yritysasiakkaille suuntaama online-tilausjärjestelmä on vaikuttanut yrityksen tukkumyyntiin ja sen asiakkaiden ostokäyttäytymiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli myyntihistoriatietoihin perustuen kartoittaa julkaistun myyntikanavan vaikutusta vuosittaiseen kokonaismyyntiin, analysoida lukujen perusteella asiakkaiden mahdollisia ostokäyttäytymisen muutoksia ja selvittää miten monikanavaisuutta voitaisiin tehostaa yrityksen myyjien parissa ja asiakkaiden arvontuotannossa. Työn teoreettinen viitekehys muodostettiin monikanavaisuutta, myyntiä ja markkinointia käsittelevän kirjallisuuden ja artikkeleiden avulla. Viitekehyksen keskeisenä teemana ovat monikanavaisuuden vaikutukset yritysasiakkaiden ostokäyttäytymiseen ja henkilökohtaisen myyntityön rooli monikanavaisessa yrityksessä. Tutkimuksessa hyödynnettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimustulosten analysoinnissa hyödynnettiin myös opinnäytteen tekijän työkokemuksen kautta kohdeyrityksessä saatua osaamista.    Tutkimuksen tuloksista pystyttiin osoittamaan, että yritysasiakkaat ovat suosineet sähköistä myyntikanavaa täydennysostoja tehtäessä, mutta tilausjärjestelmän merkitystä vuotuisen kokonaismyynnin kannalta voidaan pitää vähäisenä. Asiakkaiden ostokäyttäytymisestä täydennystilauksia tehtäessä löydettiin vuosittain toistuvia yhtäläisyyksiä, joiden avulla pystytään paremmin kohdentamaan yritysasiakkaille suunnattua markkinointia ja yrityksen myynnin resursseja. Tutkimustulosten perusteella ilmeni myös tilausjärjestelmän merkittävä rooli osana asiakkaan arvontuotantoa. Tuloksista johdettiin myös, että tilausjärjestelmä on yrityksen myynnille tärkeä työkalu ja sitä voidaan hyödyntää henkilökohtaisen myyntityön tukena.
Business to business -markkinointi : alkoholitukut ja henkilökohtainen myyntityö
Suomen tukkukaupat ja tukkukauppiaat = Finlands partiaffärer och grossister
Prosessijohtaminen palveluyrityksen laadun kehittämisvälineenä : Kespro Oy Noutotukku Mikkelissä
Toimitusmyynnin asiakaskohtainen kannattavuus Kespro Oy Noutotukussa
Hankkija
Oy. Savo-Karjalan tukkuliike 1915-1925
Yritys X:n tilaus-toimitusprosessin kuvaus ja tilauksen käsittelyn ohje
Yli 500 Suomen kirkkoa kanavatöinä : Ollakasta löytyi toimitilat Kanavatyökeskukselle..
Lääketukkukaupan hyvät toimintatavat = God distributionssed för läkemedelspartihandeln
Tukkuliikkeen markkinointiviestintä jälleenmyyjien näkökulmasta
Muutosprosessi Kespro Mikkelissä - SAP-tietojärjestelmän käyttöönotto
Online-tilausjärjestelmän vaikutus tukkumyyntiin : case: Yritys X Oy
Tässä työssä olen perehtynyt Dacco Corporation Oy:n tilaus-toimitusprosessiin. Koska Dacco Corporation Oy on yksi Suomen suurimmista atk-alan maahantuonti- ja tukkumyyntiyrityksistä, sen prosessilla on suuri merkitys. Jotta tuotteet kulkisivat sujuvasti toimittajan ja asiakkaan välillä, on prosessi olennainen osa tätä. Prosessin toimiessa hyvin saadaan toimitukset täsmäämään siihen mitä on sovittu ja näin ollen asiakastyytyväisyys pysyy hyvänä ja toimittajaa pidetään luotettavana. Työssä kerron niitä vaihtoehtoja, millä Dacco Corporation Oy:n prosessia saadaan tehostettua. Omasta mielestäni kaiken A ja O on kuitenkin se, että varastosaldot täsmäävät. Varastosaldot sadaan täsmäämään kiinnittämällä enemmän huomiota huolellisuuteen ja yhtenäisiin toimintatapoihin. Prosessia voidaan parantaa myös erityisesti informaation kulun parantamisella. Olen myös tutkinut tunuslukuja ja valinnut niistä muutamia hyviä työkaluja prosessin mittaamiseksi.
Johtajalta vaaditaan kapellimestarin taitoja : yrittäjä ja kunnallispoliitikko Minna Åhman-Toivion pitää tunnistaa päämäärät ja tsempata porukka parhaimmilleen
Juomien osto-opas '07
Nanofax tuo uusia toimintamuotoja
Tukkukauppojen Oy 1924-1964 : 40 vuotta itsenäisen tukkukaupan taloudellista yhteistyötä
Tiivistelmä.
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Oy Savo-Karjalan tukkuliike : 1915-1945
Private label suurkeittiötukkujen strategiana
Ketjusta voimaa : esittelyssä Euro Toimistotukut
Mikä on tukkurin rooli IT-kaupassa?
Elintarvikkeiden saatavuuden varmistamisen keinot ja ostotilausprosessin kehittäminen tukkuliikkeessä
Luomumarkkinoilla erikoistutaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää seikkoja, jotka tuottavat asiakastyytyväisyyttä tai aiheuttavat asiakastyytymättömyyttä toimeksiantajani Porin Metro-pikatukun prosesseissa ja palveluissa sekä saada konkreettisia kehitysehdotuksia tukun toiminnan kehittämiseksi entistä asiakaslähtöisempään suuntaan. Tehtävänä oli suunnitella ja toteuttaa asiakastyytyväisyyskysely Porin Metro-pikatukulle. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa miten tyytyväisiä toimeksiantajani asiakkaat olivat hyllyvalikoimiin, toimitusmyyntiin, asiakaspalveluun, sähköiseen tilauskanavaan eli verkkokauppaan, markkinointiviestinnän ratkaisuihin ja fyysiseen palveluympäristöön. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys valittiin sillä perusteella, että sitä pystyttiin peilaamaan kyselylomakkeen eri kategorioihin. Teoriaosuus koostui business-to-business markkinoista, päivittäistavaratukkukaupasta, markkinoinnin kilpailukeinoista, palvelusta, sen laadusta sekä asiakastyytyväisyydestä ja sen tutkimisesta. Empiirisen osuuden tutkimusmenetelmänä käytettiin asiakastyytyväisyyden mittaamiseen soveltuvaa kvantitatiivista tutkimusta. Kyselytutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä ja kirjekyselynä keväällä 2016. Kyselylomake lähetettiin 205 Porin Metro-pikatukun asiakkaalle, ja vastauksia saatiin 68 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 33 %. Ottaen huomioon, että kyse oli B-to-B-kaupasta, vastausprosenttia voidaan pitää riittävänä. Tutkimustulokset analysoitiin yksinkertaisin tilastollisin analyysien ja kuvaajin, ja tulokset esiteltiin toimeksiantajalle. Tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että asiakastyytyväisyyden taso on erinomaisella asteella, varsinkin asiakaspalvelun, fyysisen palveluympäristön, puhelin-myynnin ja reklamaatiokäsittelyn kohdalla. Kehityskohteitakin löydettiin, esimerkiksi pakaste-, panimo- ja tuoreosaston hyllyvalikoimien kehittäminen sekä toimitusten oikeellisuuden parantaminen.
Sisäisen viestinnän toimivuus Heinon Tukku Espoon toimipisteessä
Asiakastyytyväisyyden tutkiminen ja uusien asiakkaiden kartoitus
Talous-osakekauppa 1902-1942 : neljä vuosikymmentä suomalaisen suurliikkeen vaiheita
Asiakastyytyväisyys B-to-B-markkinoilla : Canon oy:n kuluttajatuoteyksikön jakelukanavan jäsenten asiakastyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät
Asiakkuuksien kehittäminen teknisessä tukkuliikkeessä
EU:n kasvintarkastusjärjestelmän vaikutus kasvintuhoojien leviämiseen tuontikasvihuoneilla Suomessa
Taloushallinnon organisointi maahantuonti- ja tukkuyrityksissä
Strateginen yritysbrändin sisäinen rakentaminen B2B-kontekstissa : tapaus: elintarvikealan tukkuliike
Paatos pilaa vakavan asian
