http://www.yso.fi/onto/yso/p13395 adsorptio
adsorptio adsorptio
Aktiivihiili ja sen soveltaminen arseeniyhdisteiden erottamiseen ja määrittämiseen
Adatomien ja pinnan välisen vuorovaikutuksen mallintaminen tiheysmatriisimenetelmällä
Aromaattisten rengasmolekyylien adsorptio katalyyttisesti aktiivisten transitiometallien pinnoilla
Määritysmenetelmä proteiinikonsentraation mittaamiseen
Kuusen adsorptionopeuden selvittäminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumin ja lisäaineen adsorptio mineraalipinnalle
Tiivistelmä: Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi.
Bioanalyysiä optisen taajuudenkahdennuksen avulla
Armfield UOP15 -kiintokerrosadsorptiokolonni
Mineraalien ja kolloidien pintailmiöt ydinjätteiden loppusijoituksessa
Elohopeaporosimetria ja kaasuadsoptio jauheiden huokoisuuden määrittämisessä
Materiaalien zeta-potentiaalin ja nollavarauspotentiaalin vaikutus adsorptioon ja saostumiseen
Paperinäytteiden pintaenergiamittaus
Kasvirasvajohdannaisen valkaisuprosessin olosuhdekartoitus ja optimointi
Selvitys Kuokkasten- ja Louhikoskosken voimalaitoksien painejärjestelmien muuttumisesta paineilmajärjestelmiksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää uusi menetelmä partikkelien karakterisointiin. Työ suoritettiin Turun yliopiston Biolääketieteen laitokseen kuuluvassa Biofysiikan laboratoriossa. Menetelmä perustui aikaerotteisen fluoresenssin resonanssienergian siirron havaitsemiseen partikkelikoon määrittämisessä sekä partikkelien aggregaation ja proteiiniadsorption havaitsemisessa. Määrityksessä donorina toimivat europiumpartikkelit, jotka pyrkivät siirtämään energiansa akseptorina toimiville Alexa Fluor 680 -värillä leimatuille gammaglobuliineille. Jokaisessa karakterisointimenetelmässä sovellettiin samaa periaatetta. Menetelmää verrattiin tunnettuun menetelmään ja kehitetyn menetelmän edut demonstroitiin. Menetelmä ei vaadi vaarallisten kemikaalien käsittelyä ja sen käyttö on turvallista, nopeaa ja helppoa. Partikkelikokoa ja partikkelien aggregaatiota tutkittaessa havaitaan näytepartikkelin tai -aggregaatin koon muutoksen vaikutus mitattavaan signaaliin. Huomattiin, että kokoa kasvatettaessa mitattava signaali oli matalampi verrattuna pienemmän kokoluokan partikkeleihin tai aggregaatteihin. Tämä oli seurausta kasvaneesta kontaktipinta-alasta, jolloin leimattua proteiinia pääsi adsorboitumaan enemmän näytepartikkelin tai -aggregaatin pinnalle ja vähemmän europiumpartikkelin pinnalle. Menetelmän toimivuus demonstrointiin kahdella eri partikkelimateriaalilla, polystyreenillä ja silikalla. joille molemmille etsittiin optimaaliset määritysolosuhteet parantamaan esimerkiksi partikkelien aggregaatio-ominaisuuksia ja määrityksen herkkyyttä. Kehitettävää menetelmää verrattiin valonsirontamenetelmään, jolla ei pystytty mittaamaan yli kolmen mikrometrin suuruisien aggregaattien kokoa, kun taas kehitetyllä menetelmällä voitiin havaita koon muutos myös huomattavasti suuremmilla aggregaateilla.Määritys toimi molempien partikkelimateriaalien kohdalla, mikä on osoitus menetelmän monipuolisuudesta eri materiaalien tutkimisessa. Proteiiniadsorptiota tutkittaessa määrityksessä käytetty näyteproteiini pyrki adsorboitumaan näytepartikkelien pinnalle optimoiduissa määritysolosuhteissa. Adsorboidun proteiinin määrää partikkelin pinnalle mitattiin kehitetyllä menetelmällä, jossa näytteeseen lisättiin resonanssienergiansiirtoparin muodostavia europiumpartikkeleita ja leimattua proteiinia. Mikäli näyteproteiini ei ollut adsorboitunut näytepartikkelin pinnalle, se pyrki adsorboitumaan europiumpartikkelin pinnalle. Kyseissä tilanteessa näyteproteiini esti leimattua proteiinia pääsemästä europiumpartikkelin pinnalle, mikä ilmeni mitattavan signaalin laskuna.
Typen oksidien (NO[sub X]) poisto savukaasuista : adsorptiomenetelmät
Tiivistelmä: Kuusen adsorptionopeuden selvittäminen.
Adsorptiojäähdyttimen käytön kannattavuus kaukolämpöjärjestelmässä
Zeoliitti/metanoli - adsorptiolämpöpumppu
Fysikaalinen kemia
Konsentraatiojakauman mallintaminen kerroksittain kasvaneissa sekoittuneissa ohuissa kalvoissa
MBO-tyyppisten kokoojien adsorptio Cu2S- ja FeS2-mineraalien pinnoille
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Kosteuden merkitys kiinteiden lääkevalmisteiden tuotekehityksessä
Prosessitekniikan yksikköprosessit
Titaanitetrakloridin adsorptio magnesiumdikloridipinnalle : molekyylimallitustutkimuksia
Pintafysiikka
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Tiivistelmä: Männyn adsorptionopeuden selvittäminen.
Liuottimien talteenotto syväpainossa
Epäpuhtauksien adsorptio ja desorptio ja reaktiot tuloilmasuodattimella esiintyvässä pölyssä
Pihkakolloidit ja optiset lasipinnat
Adsorptio-ilmankuivaimen ohjauksen modernisointi
Kosteuden sitoutuminen puuhun
Aktiivihiilen aktivointi, regenerointi ja käyttö
Lääkkeiden kehityksessä törmätään yhä useammin ongelmaan, jolloin lääkeaine ei liukene  toivotulla tavalla elimistössä. Eräs liukoisuuden tehostamismenetelmä on lääkeaineen adsorboituminen huokoiseen kantajamateriaaliin, kuten mesohuokoiseen piihin. Tämän avulla  voidaan parantaa lääkeaineen vapautumista elimistössä. Muokkaamalla huokoisen piin pintakemiallisia ominaisuuksia on mahdollista kehittää  lääkeannostelija, joka suojaa lääkeainetta elimistön nesteiltä. Tutkimuksessa tarkasteltiin  aihiolääkkeen latautumista huokoiseen piihin. Tavoitteena on auttaa lääkeainetta  kulkeutumaan toivottuun paikkaan elimistössä. Tutkimuksessa yritettiin parantaa etionamidin adsorptiota mesohuokoiseen piihin. Optimaalinen lopputulos pyrittiin saavuttamaan muuttamalla lääkeaineliuoksen konsentraatiota, lämpötilaa ja piin pintakemiallisia ominaisuuksia. Tutkimustuloksien analysoimiseen käytettiin termogravimetriä (TG) sekä differentiaalista pyyhkäisykalorimetriä  (DSC). Huokosiin adsorboituneen lääkeaineen määrää pystyttiin parantamaan noin kahdesta  massaprosentista yli kuusinkertaiseksi.
Sähkökemia
Molekulaaristen johtimien laskennallinen tutkimus
Mineraalimaiden ominaispinta-ala itä-suomalaisissa metsämaissa
Adatomien ja pinnan välisen vuorovaikutuksen mallintaminen tiheysmatriisimenetelmällä : diplomityö
Tuhkalannoitteiden fosforin pidättyminen turpeeseen : miksi pidättyminen on tehokasta turpeen huonosta sitomiskyvystä huolimatta?
Epäspesifisen menetelmän kehittäminen partikkelien karakterisointiin
Fluori ja sen poistaminen talousvedestä
Ammoniumin, fosfaatin ja nitraatin poisto adsoprtion avulla
Haihtuvien orgaanisten yhdisteiden näytteenottomenetelmät ja analysointi TD-GC-MSD-laitteistolla
Biohiilen vaikutus maan fosforipidätyskykyyn ja eroosioherkkyyteen
Fosfokipsin vaikutus fosforin pidättymiseen ja savimaan murujen kestävyyteen
Hammaslääketieteellisten lasikuitulujitekomposiittien  polymeerimatriisit : metyylimetakrylaatin vapautuminen, vesiabsorptio ja veteen liukoisuus : väitöskatsaus
SO2:n poistaminen kloorauksessa sivutuotteena syntyvästä suolahaposta
Tutkimus dispergointiaineiden adsorptiosta serpentiinisillä nikkelimalmeilla
Ominaispinta-alan ja huokoisuuden määrittäminen kaasun adsorptiolla jauhemateriaalista
Kalvosuodatuksen ja adsorption yhdistäminen biojalostamon erotusprosesseissa
Työn tavoitteena oli kehittää proteiinipitoisuusmääritysmenetelmä, joka perustuu proteiinien adsorptioon, europiumkelaatin dissosiaatioon ja fluoresenssin mittaamiseen. Opinnäytetyön kokeellinen osa suoritettiin Turun yliopiston lääketieteellisessä tiedekunnassa Biofysiikan laboratoriossa kesällä 2010. Kehitetyssä menetelmässä proteiinit adsorboituvat europiumkelaateilla leimatun aminomodifioidun polystyreenipartikkelin pinnalle pH:ssa 5. Tämän jälkeen pH lasketaan dissosiaatiopuskurin avulla pH 2:een, jolloin europiumkelaatit dissosioituvat ja niiden fluoresenssi laskee. Europiumkelaatit, joiden ympärille on adsorboitunut proteiinia, ovat suojassa pH:n laskun dissosioivalta vaikutukselta. Näin ollen fluoresenssin intensiteetti on verrannollinen proteiinipitoisuuteen. Työ sisälsi erilaisia tutkimus ja optimointivaiheita, joissa menetelmälle haettiin parhaita mahdollisia toimintaolosuhteita. Työssä menetelmälle määritettiin herkkyys, dynaaminen alue, proteiinien välinen vaihtelu, adsorptio- ja dissosiaatiopuskurin optimaalinen pH sekä erilaisten kontaminanttien sietokyky. Tutkittiin myös, että pystyykö kehitetyn menetelmän puitteissa määrittämään DNA-pitoisuuksia epäsuorasti ja eukaryoottisolupitoisuuksia. Työn tavoite saavutettiin ja onnistuttiin kehittämään nykyisiä kaupallisia menetelmiä herkempi proteiinipitoisuusmääritys. Kehitetyn menetelmän dynaamiseksi alueeksi määritettiin 1,9-620 µg/l ja herkkyydeksi 130 pg 70 µl:n näytetilavuudessa. Menetelmä sieti hyvin ei-ionisia detergenttejä kuten Triton X-100. Myös DNA- ja eukaryoottisolupitoisuuksien määrittäminen kehitetyllä menetelmällä onnistui.
Tiivistelmä: Gasmet on-site FTIR kaasuanalysaattorin käyttöönotto ja tulosten varmennus VOC mittauksissa.
Aihiolääkkeen adsorption parantaminen mesohuokoiseen piihin
Bentseenin, syklohekseenin, sykloheksaanin, tolueenin ja metyylisykloheksaanin adsorption tutkiminen kvartsikidevaakalaitteistolla
Kalsiummineraalien vaahdotus : Mikrotallenne : teoreettinen tutkimus oleyylisarkosiinin ja etoksylaatin adsorptioreaktiosta
Määritysmenetelmän kehittäminen proteiiniadsorption tutkimiseen nanopartikkeleista
Männyn adsorptionopeuden selvittäminen
Prosessitekniikan yksikköprosessit. 2
Aurinkojäähdytysjärjestelmän toteutus
Vesikemian perusteet
Rikkidioksidilaitoksen aktiivihiilen adsorptio
Passiivinäytteenottimen kehittäminen vesien laadun seurantaan
Tiivistelmä.
Monikomponenttisten liuotinaineiden määrittäminen adsorptioputkinäytteistä
Reformointiyksikkö
Imeytymistutkimukset lääkevalvonnassa
Laivauskaasujen käsittely
Ab initio -tutkimus hydratoituneiden natrium- ja hopeakationien adsorptiosta hopean pinnalle
Aktiivihiilen adsorptiokyky
Kehittyneet jätevedenpuhdistustekniikat haitallisten aineiden poistossa
Pientalon lämpöpumppuun soveltuvia sorptioprosesseja
