http://www.yso.fi/onto/yso/p13353 sotaraportit
sotaraportit sotaraportit
Päin mäntyä : kirja sotilaallisista tunaroinneista
Varjojen raportti
Sotauutisoinnin rintamalinjat : miten suomlaistoimittajat kohtasivat Yhdysvaltain armeijan uutisohjailun Persianlahden ja Irakin sodissa
Raporti Kuningaaliselle Majestetille : alamaisudesa lähetetty yhdeltä waldakunnan herroista, general-guvenörildä, ja niin edespäin, herra wapa herra von Essenildä, niistä yhdistetyistä Frankrikin ja Hollandin sotawäen pojeskarkottamisesta sekä Stralsundista, että Kuningaallisen Majestetin maista Saxasa, niin kuin myös sinä 1, 2, ja 3 päiwänä huhtikuusa woitetuista eduista
Maailman tila 1991 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
"Suomi 2. maailmansodassa" -projektin Suomen sisäistä kehitystä tutkivan lohkon esitutkimusraportti
Täyttä elämää
Mackensenin matkassa : sotakirjeenvaihtajan muistiinpanoista
Nato syyllistyi sotarikoksiin
Aseena julkinen sana : anglosaksisen sanomalehdistön rooli sotien kuvaajana ensimmäisestä maailmansodasta Vietnamin sotaan
Toinen sota
Terwetän Teitä caickia : ... Coco meidän rackaan isänmaamme nykyinen ja enimmästi jocaculmalda ahdistettu tila, se taita teille caikille hywin kyllä olla tiettäwä, mutta enemmäst cuinga ... wihollinen, on ... edeskäsin astunut nijn Wirois cuin Eestinmaallakin ..
Raportti tavallisista aseista
[Eichmann Jerusalemissa]
Tehtävä Belgradissa
Voitontahdolla sanoja, voimalla mielikuvia : jatkosodan aikainen propaganda sanomalehti Keskisuomalaisessa 1943-1944
Tiivistelmä.
Salaiset raportit Suomesta ja Karjalan rintamalta
Copia yhdestä Suomen-maalda : tulleesta kirjoituxesta erinomaisista juonittelemuxista ja mitä tapahtunut on Haminan kaupungita pijritettäisä
Sotilasjohtamisen tutkimuksen tieteenfilosofiset perusteet ja menetelmät
Stalinin salainen jatkosota : jatkosodan venäläiset dokumentit
