http://www.yso.fi/onto/yso/p13320 monivuotiset kasvit
monivuotiset kasvit monivuotiset kasvit
Suomalaiset perinneperennat
Perennaopas viherammattilaiselle
Pikkusievä saumayrtti
Kotipihan köynnökset : 100 moni- ja yksivuotista lajiketta
Kotipuutarhan perennat
Perennoja varjoisiin paikkoihin
Erikoiskasvien juurten salat selville
Oulun seudulla menestyviä monivuotisia köynnöksiä
Tammen suuri puutarhakirja. 1, [Monivuotiset kukat eli perennat, perennat puutarhassa, perennojen hoito ja lisääminen, perennaharvinaisuuksia]
Puutarhani kukkii
Luonnonkasvi. 17, Keltakannusruoho, Linaria vulgaris
Mummonmökin pihapiiri
Helppohoitoinen puutarha : perennoja ja vanhanajan ruusuja
Taimimyyjän neuvontakansio III
Perennaopas : viherammattilaiselle
Suomalaiset perinnekasvit
153 monivuotista puutarhakukkaa
Ritva lisää perennoja siemenistä
Myöhäiskesän loistavat jaloangervot
Puutarha ja piha. [4], Kukoistavat perennat
Puut ja pensaat
Talteen talveksi
Monivuotisten kasvien käyttö sankarihaudoilla : Case Hollolan sankarihautausmaa
Suomen kivet : jalo-, koru-, koriste- ja rakennuskivet, maakuntakivet, kansalliskivet ja muut luontonimikot
Koristepuut ja -pensaat : kotipihan suosituimmat puuvartiset kasvit
Perennat : 150 kotipihan monivuotista kukkaa
Perennahankkeen satoa
Sinisävyiset kissanmintut
Taimistoyrittäjän menestymiseen vaikuttavia tekijöitä
Monivuotista ikiviuhkoa leikoksi
Kauneimmat perennat
Köynnöskasvit
Perennat : aloittelijan opas
Pihan perinnekasvit
Puutarha ja piha : Kukoistavat perennat. 4, Kukoistavat perennat
Hehkuvat sipulikukat : 250 kauneinta lajia
Palavarakkaus ja särkynytsydän
5 tapaa selviytyä
Punahattu on komea perenna ja kestävä leikkokukka
Monivuotisten köynnösten menestyminen Oulun seudulla
Kauneimmat perennat : keväästä syksyyn
Perennoista parhaat : 101 monivuotista kukkaa
Rakkaudesta perennoihin : kukkaloisto koko kesäksi
Taimimyyjän neuvontakansio. [1], [Perennat]
Taimimyyjän neuvontakansio. 2, Pensaat ja köynnökset
Perennojen käytön historiaa Suomessa - Lepaan puiston perennat
WSOY:n suuri puutarhakirja : yli 1000 innostavaa ideaa ja käytännön vinkkiä toteuttavat toiveidesi puutarhan
Monivuotisten vihannesten joukko on pieni mutta sitkeä
Monivuotisia kukkakasveja istuttamaan!
Loppukesällä kukkivat maksaruohot
Julkisten alueiden perennat : väliraportti hankkeesta "Julkisten alueiden perennakasvustojen perustamis- ja hoitotekniikat sekä kestävien perennojen valinta" vuosilta 2005-2007
Oman pihan terveydeksi
Tammen suuri puutarhakirja. 1
Puutarhasi parhaaksi
Esikasvin vaikutus viljojen, öljykasvien ja perunan viljelyyn
Apua kasvivalintaan uudesta perennahausta
Pohjolan perennat : monivuotisten kukkien ominaisuudet ja käyttö
Puutarhan perennat
Tyytyväisyys monivuotisten koristekasvien valikoimiin ja palveluun Oulun alueella : kyselytutkimus
Kotipuutarhan monivuotiset kukat
Kotipuutarhurin perennaopas : kotipihan 400 perennaa
Monivuotisia kasveja jokaiseen makuun : Särkän Perennataimistolla on Pohjois-Suomen laajin valikoima perennoja
Suomalainen perennakäsikirja : suunnittele ja toteuta kukoistava perennapiha
Kuivan varjon perennoja
Perennat : kotipuutarhan kauneimmat koristekasvit
Puutarhojen vanhat kaunottaret
Puutarha ja piha : Suunnittelu ja perustaminen. [1], Suunnittelu ja perustaminen
Monivuotinen ruis jo markkinoilla! : yhdellä kylvöllä useita satoja
Elinkiertojen evoluutiosta monivuotisilla kasveilla
Kotimaisia luonnonkasveja : varjoperennoja
Kodin kukkastarha : opas avomaan monivuotisten talvenkestävien kukkakasvien eli perennakasvien viljelyssä
Perennat kotipuutarhassa
Taimitarhojen perennat
Tiivistelmä.
Huoleton koristepuutarha : 600 sitkeää, helppoa ja kaunista kasvilajia puutarhaan
Kotipihan perennat : 170 suosittua kukkakasvia
Perennaopas : perennat Varsinais-Suomen kotipihoilla ja Turun yliopiston kasvitieteellisessä puutarhassa
Monivuotisten puutarhakasvien leikkausopas
Monivuotisten puutarhakasvien istutusopas
Kasvinsuojelu on muutakin kuin ruiskutuksia
Kaunis kotipiha : Oikea kasvi oikealle paikalle
