http://www.yso.fi/onto/yso/p13348 julkiset osakeyhtiöt
julkiset osakeyhtiöt julkiset osakeyhtiöt
Vallankäytöstä ja yhtiökokoukseen osallistumisesta hallintarekisteröidyillä osakkeilla
Omien osakkeiden suunnattu hankkiminen yhdenvertaisuusperiaatteen valossa
Pörssitieto : osakesäästäjän käsikirja ; Gunhard T. Kock
Aikamatka pörssiin : osakekirjat kertovat
Yritysostotarjousdirektiivin täytäntöönpano : julkiset ostotarjoukset -työryhmän raportti
IAS/IFRS tilinpäätösstandardien vaikutuksia yritysten tilinpäätösinformaatioon
Kunta ja yhtiöittäminen
Yritysoikeus
Kohdeyhtiön hallituksen toiminta ostotarjoustilanteessa : Oikeusvertaileva tutkimus hallituksen toiminnasta ja vastuusta yhtiössä, josta on tehty tai ollaan tekemässä julkinen ostotarjous
Osakeyhtiölain tahdonvaltainen sääntely
Osakeyhtiö
Osakeyhtiölakityöryhmän mietintö
Yhtiöittäminen kunnallishallinnossa
Pekka, posti ja Sonera : [kertomus tosielämästä]
Määräysvaltaa tuottavat mekanismit ja yhdenvertaisuus julkisessa ostotarjouksessa
Julkisorganisaatioiden identiteetti globalisaation paineissa : tarkastelussa Veikkaus Oy.
Osakeyhtiön hallituksen rooli yritysvaltausten torjumisessa : erityisesti johdon ja osakkeenomistajien välistä suhdetta tarkastellen
Vähemmistöosakkeen lunastushinnan määräytyminen suomalaisessa pörssiyhtiössä
Finnveran henkilöstön ja toimielinten vastuusta : julkisen hallintotehtävän mukanaan tuomat muutokset yhtiön henkilöstön ja toimielinten vastuuseen
Yritysverotuksen yhdenmukaisuus
Corporate governance yritysostotilanteissa ostajayhtiön näkökulmasta
Kirjanpito ja tilinpäätös
Kiinteistöalan lakikirja II. 2 [2009]
Satamatoiminnan organisoinnin kehittämistarpeet ja -mahdollisuudet
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2008]
Corporate governance : instituutiot ja lainsäädännön merkitys
Osakeyhtiölaki. 1
Osakeyhtiölain mukainen vähemmistöosakkeenomistajan suoja julkisessa osakeyhtiössä erityisesti varojenjaon kannalta
Kohdeyhtiön hallituksen vahingonkorvausvastuu julkisen ostotarjouksen johdosta annetun lausunnon perusteella
Eurooppayhtiö ja velkojainsuoja
Kiinteistöalan lakikirja, osa 1. 1 [2007]
Kaupungin toimintojen yhtiöittäminen : edut, haitat, uhat ja mahdollisuudet
Kiinteistöhallinnon uudelleen järjestelyn suunnittelu : case: Lapinmäen Koulutuskiinteistö Oy
Kunnan liiketoimintojen järjestäminen : liikelaitos, yhtiö vai yksityinen?
Esitevastuun sopimusoikeudellistuminen : tutkielma esitevastuuseen sovellettavan vastuuperusteen muutoksesta
Yrittäjän oikeutta. 2
Corporate governance sisäisen valvonnan ja riskienhallinnan näkökulmasta
Julkisesta osakeyhtiöstä Eurooppayhtiöksi : sijoittajan asema yhtiömuodon vaihdoksessa
Yritysrahoitus pk-yrityksen liiketoimintaa ostettaessa
Julkisesta ostotarjouksesta : arvopaperimarkkinaoikeudellinen tutkimus
Yritysmuodot ja liiketoiminta : päivitys 2002/1
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä selvitys siitä, miten osakeyhtiömuotoisen luottolaitoksen siirtyminen julkiseksi osakeyhtiöksi vaikuttaa sen varainhankintaan. Tutkimus rajattiin käsittelemään vain omaksi pääomaksi taseessa lukeutuvaa varainhankintaa. Tutkimukseen kuului yhtenä osana myös pienimuotoinen selvitys siitä, mitä osakkeen listaaminen pörssiin merkitsee yritykselle ja toisaalta millaisia velvollisuuksia joukkovelkakirjan listaus yrityksen toimintaan tuo. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin tammikuussa 2010. Tutkimus oli toimeksianto Nooa Säätöpankki Oy:ltä, joka toimi myös tutkimuksen case-yrityksenä. Opinnäytetyö on tyypiltään laadullinen tutkimus, joka painottuu vahvasti siinä esiteltyyn viitekehykseen. Viitekehyksen kautta käydään läpi yrityksen pääomasijoittamista, oman pääoman ehtoisia instrumentteja, välirahoitusinstrumentteja ja osakkeen listaamista Nasdaq OMX:n pörssin pohjoismaiselle päämarkkinalle. Suuri paino on myös osakeyhtiölailla ja tutkimuksen liitteeksi on koottu osakeyhtiölaista löytyvät julkisia osakeyhtiöitä koskevat lait. Tietoa hankittiin olemassa olevasta yleisesti luotettavaksi luokitellusta lähdekirjallisuudesta ja useista haastatteluista. Kolme päähaastattelua toteutettiin strukturoituina teemahaastatteluina. Haastateltavina olivat kunkin teeman asiantuntijat, joilla oli jo usean vuoden kokemus rahoitusalalla työskentelemisestä. Saatua tietoa voidaan siis pitää asiantuntevana ja luotettavana. Tutkimuksessa selvisi, että pelkästään yritysmuodon muutos yksityisestä osakeyhtiöstä julkiseksi osakeyhtiöksi ei muuta luottolaitoksen varainhankintaa, vaan mahdollistaa varainhankinnan julkisesti noteeratuilla instrumenteilla. Julkinen noteeraus lisää yrityksen toiminnan valvontaa ja läpinäkyvyyttä esimerkiksi sijoittajia kohtaan, jolloin sijoittajien kiinnostus yritystä kohtaan voi lisääntyä. Nooa Säästöpankki Oy:n listautumista pörssiin ei nähdä tässä vaiheessa ajankohtaisena. Sen sijaan muuttuminen julkiseksi osakeyhtiöksi ja oman pääoman ehtoisen rahoituksen hankkiminen välirahoitusinstrumenteilla olisi hyvä ottaa harkintaan. Julkisen osakeyhtiö-muodon kautta mahdollistuva yksittäisten instrumenttien julkinen noteeraus voisi myös lisätä sijoittajien kiinnostusta niin oman pääoman ehtoisten kuin velkasijoitustenkin puolella.
Tilintarkastuksen odotuskuilu kunnan määräämisvallassa olevissa yhtiöissä
Julkisten osakeyhtiöiden pääomadirektiivin täytäntöönpano : lausuntotiivistelmä oikeusministeriön arviomuistiosta
Onko yhdenvertainen kohtelu aina tasavertaista?
Yhtiö : sairaalloinen voiton ja vallan tavoittelu
Osakkeen ylituotot jakautumisilmoituksen julkistamisen yhteydessä
Arvopaperimarkkinalain mukaisen tarjousvelvollisuuden kannalta relevantti yksissä tuumin toimimisen käsite
Tasapainotettu mittaristo : Helsingin palveluasuntojen strategisen johtamisen uusi työkalu
Kirjallisuutta
Ylimmän johdon palkitsemisjärjestelmien toimivuus valtionyhtiöissä ja osakkuusyhtiöissä
Osakeyhtiön listautuminen Helsingin Pörssiin : case Suorakanava Oy
Osingonjaon verokohtelu
Kiinteistöalan lakikirja 2
Varautuminen julkiseen ostotarjoukseen : erityisesti kohdeyhtiön johdon velvollisuuksien kannalta
Arvopaperimarkkinalain mukainen tarjousvelvollisuus ja yksissä tuumin toimiminen
Julkisen ostotarjouksen suojaaminen ja kohdeyhtiön hallituksen fidusiaariset velvollisuudet
Kohdeyhtiön hallituksen asema yritysvaltaustilanteessa
Kiinteistöalan lakikirja I. 1 [2005]
Pörssiväärinkäytökset
Kuntayhtiöt : kunnan omistaman osakeyhtiön hallinto
Osakeyhtiölaki selityksin. 1, Luvut 1-9 sekä voimaanpanosäännökset
Nordean Etuohjelman merkitys Kuopion konttorin avainasiakkaille
Yritysmuodot ja liiketoiminta
Talouden prosessien varmentaminen Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta : case Teollisuuden Voima Oyj
Siirtyminen julkiseksi osakeyhtiöksi ja oman pääoman ehtoinen varainhankinta : case: Nooa Säästöpankki Oy
Tiivistelmä:.
Yleistä omien osakkeiden hankinnasta erityisesti silmällä pitäen hankinnan toteuttamista myyntioption avulla
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli 2007
Määräysvalta julkisesti noteeratussa osakeyhtiössä
Eurooppayhtiölakityöryhmän mietintö : tiivistelmä lausunnoista
Valtionyhtiöiden omistajapolitiikkaa selvittänyt työryhmä
Valtion määräysvallassa olevien osakeyhtiöiden toiminta vuonna 2004 : Valtiontalouden tarkastusviraston selvitys
Uusi OYL - rahoitusjärjestelyt ja yrityskaupat 29.-20.11.2006
Kunnallistalous käännekohdassa
Due diligence -tarkastus julkisessa ostotarjouksessa : kohdeyhtiön hallituksen velvollisuudet
Kuntien tuloksellisuuden vaatimukset ovat kasvaneet koko ajan niukentuneiden resurssien ja  uuden lainsäädännön tuomien velvoitteiden myötä. Kustannustehokkuuden ja laadullisten vaateiden kasvaessa kuntien on keskeistä onnistua strategiatyössä. Balanced Scorecard on tähän tarpeeseen kehitetty työkalu. Kiinteistö Oy Helsingin Palveluasunnot on Helsingin kaupunkikonserniin kuuluva tytäryhtiö, jossa on alkamassa voimakas muutosprosessi asiakkaan tarpeiden muuttuessa. Yhtiö ymmärtää strategisen johtamisen tärkeyden vallitsevassa tilanteessa ja päättää selkeyttää strategiaansa ja mitata sen onnistumista Balanced Scorecardin avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kehittää Helsingin Palveluasunnoille Balanced Score-card -mittaristo, jolla voidaan vahvistaa yhtiön toiminnan strategialähtöistä suunnittelua ja kehittämistä. Työn alatavoitteena on myös antaa tietoa siitä, miten Balanced Scorecardia voidaan hyödyntää toiminnan ja talouden ohjauksessa, mutta teorian tarkoitus on luoda ensisijaisesti valmiudet mittariston rakentamiselle. Muina alatavoitteina ovat myös laatuajattelun syventäminen ja asiakastyytyväisyyden parantaminen mittariston avulla. Mittariston rakentamiseksi yhtiössä perustettiin projektiryhmä, jonka vetäjänä toimi opinnäytetyön tekijä. Suunnittelussa on hyödynnetty toimitusjohtajan ja isännöitsijöiden asiantuntemusta ja palvelutalojen johtajille ja muulle avainhenkilöstölle on laadittu asiakastyytyväisyyskysely. Työn keskeinen osa on mittariston rakentamisprosessin kuvaus, eikä mittariston arvoja ole tarkoitus esittää. Työssä on käytetty useita Balanced Scorecardia ja strategista johtamista käsitteleviä lähdeteoksia. Opinnäytetyön tuloksena saatiin aikaan tasapainotettu mittaristo, johon kehitettiin mittarit kaikille neljälle osa-alueelle. Mittaristo kokonaisuutena vahvistaa yhtiön strategialähtöistä suunnittelua ja kehittämistä, sillä sen avulla selkeytettiin yhtiön visio ja strategia muuttamalla ne näkökulmittain mitattaviksi tavoitteiksi. Tavoitteiden saavuttamiseksi luodut toimenpidesuunnitelmat muuttavat vision ja strategian edelleen toiminnaksi, mikä on BSC:n päämäärä. Mittariston avulla voidaan tehostaa yhtiön sisäisten prosessien toimivuutta ja syventää laatu-ajattelua. Laadittu asiakastyytyväisyyskysely yhdistettiin osaksi mittaristoa ja sen avulla voidaan kiinnittää paremmin huomio asiakkaiden tarpeisiin. Tasapainotetun mittariston avulla yhtiö voi onnistua siinä, mitä se tekee, mikä on Balanced Scorecardin perustarkoitus.
Vähemmistöosakkeen käypä hinta ja osakkeenomistajien tasapuolinen kohtelu
Yritysmuodot ja liiketoiminta : päivitys 2003/1
Tiivistelmä.
Valtion määräysvallassa olevien osakeyhtiöiden toiminta vuonna 2005.
Osakkeenomistajan eräiden oikeuksien käyttäminen julkisesti noteeratuissa yhtiöissä : lausuntotiivistelmä oikeusministeriön arviomuistiosta
Kohdeyhtiön hallituksen toiminta julkisissa ostotarjouksissa
Tulos, normi, tilivelvollisuus : näkökulmia tilintarkastukseen ja arviointiin
Rahoitusapu ja apuyhtiöt
Uusi osakeyhtiölaki suurten yhtiöiden yhtiökokouksissa
Suomen talous ja hallinto vuonna 2000 : taloudellis-hallinnollisen tiedekunnan 25-vuotisjuhlakirja
Omien osakkeiden hankintapäätöksen toteuttamistavat julkisesti noteeratussa osakeyhtiössä
Juhlajulkaisu Leena Kartio 1938-30/8-1998
Määräysvaltamarkkinat, yhdenvertaisuus ja julkinen ostotarjous
Yhtiöittäminen
