http://www.yso.fi/onto/yso/p13385 kuurosokeus
kuurosokeus kuurosokeus kuulonäkövammaisuus
Kuulonäkövammainen nuori
Kuurosokeat Suomessa. Osa 1, Vamman määrittely ja tunnistaminen
Kuurosokeat ja tulkkipalvelu : tulkkipalvelun organisaatio, käyttäjät ja toteuttajat
Toteutuuko oikeus olla kuurosokea : haastattelututkimus kuurosokeiden henkilöiden itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 3, Havainnointitutkimus - analyysi aistien toiminnasta vuorovaikutuksessa ja kommunikaatiossa
Syntymästään kuurosokeiden kanssa tapahtuvan kommunikaation edellytyksiä
Soitonopetusta kuulovammaisille
Kommunikaatio ja synnynnäinen kuurosokeus. [4], Kulttuurikieleen siirtyminen
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2C, Toiminnallinen kehys, taktiilisen/kinesteettisen aistin tutkimus - kosketus ja liike
Kuurojen ja kuurosokeiden tulkkipalvelu : mahdollisuus yhteiskunnalliseen osallistumiseen ja tasa-arvoon
Satakieliseminaari : Mikkeli 25.-26.09.2008
Kuurosokeiden opiskelijoiden toiminnallisten taitojen kehittyminen ammatillisen kuntoutuksen aikana
Kommunikaatio ja synnynnäinen kuurosokeus. [2], Kontakti ja sosiaalinen vuorovaikutus
Usher-symposium Helsinki 12.-13.8.1991
Kielenä kosketus : syntymästään kuurosokean lapsen kuntoutusprosessin kuvaus
Kuulonäkövammainen vanhus -symposium : Helsinki 5.-6.10.1992
Meidän Perhe 2011 : 8.
Fysioterapia - toiminnallisuus - tarkoituksenmukaisuus : kuurosokeiden lasten ja nuorten ja varhaisella kehitystasolla olevien lasten ja nuorten fysioterapia
Opas aistimonivammaisuudesta : AiMo-käsikirja 1.0
Aistit avoinna - elämässä mukana : matka kuurosokeiden kulttuuriin
Usher-nuoren urasuunnittelun opas
Kuurosokeiden kuntoutumistarvekartoitus
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan avustajalle
Kuurosokean kuntoutujan opas
COPM-arviointimenetelmän soveltuvuus kuurojen palvelusäätiön asukkaille
Kuurosokeilla on puheenvuoro
Tietoisku oikoo käsityksiä kuurosokeudesta
Elämän mieli : kuurosokeiden asiakkaiden elämänpiiri ja psykologiset ongelmat sekä psykososiaalinen ja psykoterapeuttinen kuntoutus
Elämäni tarina
Mitäs me vanhemmat : kuurosokeiden lasten vanhempien kertomuksia
Opas kuurosokeiden kuntoutustyötä tekeville
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2A, Toiminnallinen kehys, näöntutkimus
Mielekästä tekemistä ja ammatillista kuntoutusta : tutkimus Suomen Kuurosokeat ry:n Frans Leijon -projektin vaikuttavuudesta
Kuurosokeus ja tietotekniikka : kuulonäkövammaisten opetuksessa käytettävät tietokoneohjelmat
Tuntosarvi
Elämä lahjaksi saatu
Kommunikaatio ja synnynnäinen kuurosokeus. [3], Merkityksen muodostaminen
- helen keller - oppimisen ihme : Selkokirja helen kellerin elämästä
Tänä päivänä puhutaan paljon terveydenhuollon laadusta, potilaan oikeudesta saada tietoa omasta hoidostaan ja oikeudestaan osallistua itseään koskevaan päätöksentekoon. Potilaan kokemuksille annetaan enenevissä määrin painoarvoa. Mediassa tuodaan esiin henkilöitä, jotka kertovat omista kokemuksistaan. Keskustelussa ovat mukana usein vahvat yksilöt sekä kohua herättäneet tapahtumat. Vammaiset, vähemmistö, joka myös usein on melko hiljainen väestön osa, kokee terveydenhuollossa asioidessaan monenlaista kohtelua. Sivusta, viittomakielentulkkina, asiaa seuranneena opinnäytetyöni aihe on todella ajankohtainen. Kuurosokeat ovat yksi pieni ryhmä ihmisiä joilla on yksilöllisiä erityistarpeita. Kuurosokeiden ryhmä on hyvin pieni valtakunnallisesti ajateltuna. Tampereen alueella sijaitsee kuitenkin Suomen Kuurosokeat ry:n toimintakeskus, jossa asuu kuurosokeita/kuulonäkövammaisia henkilöitä. Tästä johtuen Tampereen alueella kuurosokeita asioi terveydenhuollossa muuta maata keskimääräistä enemmän. Henkilökunta joutuu toimimaan tilanteissa, joissa heillä ei ole riittävää tietoa ja taitoa kohdata kuurosokeaa henkilöä. Tiedotusta lisäämällä voidaan poistaa näihin tilanteisiin liittyviä pelkoja.      Aikaisempaa tutkimusta tältä alueelta ei ole, sillä kaikkiaan kuurosokeisiin liittyvää tutkimusta on tehty lyhyen aikaa. Tähän mennessä on tutkittu kuurosokeiden kommunikaatiota, kulttuuria ja toimimista tulkin kanssa. Halusin opinnäytetyölläni tuottaa konkreettisen apuvälineen kuurosokean henkilön kohtaamistilanteisiin hoitotyössä. Keräsin tietoa näkö- ja kuulovammaisten kanssa toimimisesta sekä kuurosokeiden kommunikoinnin oppaista. Tästä kokosin A4 -kokoisen ohjelehtisen, joka laminoituna toimii kuurosokean apuvälineenä hänen asioidessaan esimerkiksi sairaalassa.     Opinnäytetyö on toiminnallinen tuotokseen painottuva.   Asiasanat: Kuurosokea, kuurosokeus, potilaslähtöinen hoitotyö, toiminnallinen   opinnäytetyö.
Tiivistelmä: Varsinais-Suomen alueen ikääntyneiden kuulonäkövammaisten arjessa selviytyminen.
Pohjoismainen kuurosokeuden määritelmä
Kuurosokeiden mobility- ja ADL-opetus USA:ssa : opintomatka 1983
Urheat ystävykset : Helen Kellerin ja Anne Sullivanin tarina
Kuurosokean matkassa : kuurosokeiden kokemuksia ja ajatuksia viittomakielen tulkin ja viittomakielen ohjaajan käytöstä
Kotilääkäri 2011 : 3.
Aistit hereille! : Palvelukeskus Metsolan aistihuoneet
Kuurosokeus osana elämää : tietoa ja kokemuksia kaksoisaistivamman seurannaisvaikutuksista
Kuurosokea Pirkko kelpaa esikuvaksi meille jokaiselle
Taakkana omatunto? : millaista on elämä, kun perheessä on kuurosokea lapsi
Piirteitä Helena Kellerin elämästä : hänen elämäkertansa ynnä kirjeitä hänelle ja häneltä sekä muistiinpanoja hänestä
Kuurosokeiden ja sokeiden henkilöiden taito käsitellä lähiavaruutta : pilottitutkimus
"Käenlaulu kuulostaa... punaiselta" : audiovisuaalisen opetusmateriaalin kääntäminen ja kuvailu suomalaiselle viittomakielelle
Päivittäistoiminnot - tie itsenäistymiseen : opas ohjaajille
"Sattuuko näkökenttään?" : Aloittelevan viittomakommunikaatio-opettajan toiminta, kun oppilaalla on kuulonäkövamma
Frans Lejon - puuseppä, lasimestari, puutarhuri
Seitsemän universaalia ilmettä iholle : Ilmehaptiisien käyttö kuurosokeille tulkatessa
Kuurosokeus
Kuurosokeiden tulkkipalveluopas : tietoa tulkkipalvelusta ja tulkkauksesta
Usherin oireyhtymää aiheuttava geeni löytyi Symposiumi Helsingissä 1991.
Kuulovikojen genetiikkaa, kuulo ja vanheneminen, apuvälinekuntoutuksen saatavuus ja laatu : XXVII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 6.-7.4.2006
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan opettajalle
Alexin ensiaskeleet avoimille työmarkkinoille : prosessikuvaus guatemalalaisen kuurosokean nuoren ammatillisen koulutuksen alkuvaiheista tuetun työllistymisen osalta
Aistit avoinna - elämässä mukana : kuurosokeiden kulttuurin kuvaus
Varsinais-Suomen alueen ikääntyneiden kuulonäkövammaisten arjessa selviytyminen
"On tärkeää kokea kuuluvansa johonkin yhteisöön" : Kuurosokeiden kerhon merkitys sen jäsenille
Muuttuva kommunikaatio
Mikä ihmeen memona+? : kuulovammaisten tietotekniikka-apuvälineet ja niiden hankintaprosessi
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen ; Kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke : XX valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 8.-9.4.1999
Kuurosokean kohtaaminen hoitotyössä
Kommunikaatio ja synnynnäinen kuurosokeus. [1], Synnynnäinen kuurosokeus ja kuntoutuksen pääperiaatteet
Pikku Helen : Helen Kellerin tarina
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten vanhemmat kokevat saamansa tiedon lapsensa neurologisesta vammasta, mitä tunteita lapsen kanssa eläminen heissä herättää ja mitkä ovat ne voimavarat, joiden avulla vanhemmat selviytyvät lapsen hoidon tuottamista haasteista. Tutkimuksesta toivotaan olevan hyötyä vammaisen lapsen perheen kanssa asioiville hoitotyön tekijöille. Tutkimus lisää tietoa vammaisen lapsen perheen arkielämästä, mitä tunteita siihen liittyy ja mitkä ovat vanhempien voimavarat selviytyä lapsen hoidon mukanaan tuomista haasteista. Lisäksi tutkimus antaa tietoa, miten vammaisen lapsen perhettä voisi tukea paremmin hoitotyön keinoin. Tutkimusaineisto koostuu neljästä äitien kirjoittamasta kirjasta, joissa kuvataan vammaisen lapsen kanssa elämistä. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen. Tutkimus suoritettiin sisällön analyysia apuna käyttäen. Sisältöluokat muodostettiin kaksivaiheisesti teoreettisen viitekehyksen ja aineistomateriaalin pohjalta. Tutkimus osoitti, että perheissä, joissa on kehitysvammainen lapsi, esiintyy huomattavia päivittäisen elämän ongelmia. Monessa suhteessa perheen normaali elämä on siis lähes mahdotonta, sillä lapsen sairaus vaikuttaa kaikkeen. Lisäksi elämää hankaloittaa se, että palvelujen ja tukien selville ottamiseen, hakemiseen ja saamiseen menee kohtuuttomasti aikaa. Positiivisia tunteita vanhemmissa herätti kokemus omasta tarpeellisuudestaan. Kaikesta tuottamastaan surusta ja murheesta huolimatta vanhemmat kokivat, että vammainen lapsi on perheelleen rikkaus.
Soitonopetusta kuulovammaiselle
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 1, Kyselylomake, tutkimusmateriaali
Kuurosokeiden opetuskäytäntöjä Suomessa opetushenkilöstön kuvaamana
"Ei vammaisuus ole koko elämä"
Olen kuurosokea
"Maailmassa monta on ihmeellistä asiaa" : tapaustutkimus kuulonäkövammaisen lapsen kommunikaation kehityksestä
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen : kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke
NUD 2006 : juhlavuoden julkaisu
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen
Opas kuurosokeudesta
Haasteena kuurosokeus
Haptiisit ja hapteemit : tapaustutkimus kuurosokean henkilön kosketukseen perustuvan kommunikaation kehityksestä
Tiivistelmä.
Uskallatko koskea mun kieleen!
Vanhempien kokemuksia elämästään kun perheessä on alle kouluikäinen neurologisesti sairas lapsi
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2B, Toiminnallinen kehys, kuulontutkimus
Fourth Helen Keller world conference on deaf-blindness Stockholm 1989 : Helen Keller -konferenssin julistus: Kuurosokealle taattava oikeus itsenäiseen elämään
