http://www.yso.fi/onto/yso/p13333 arkitieto
arkitieto arkitieto
-Kasvatusnäkemys- : lastentarhanopettajan persoonallinen toimintatapa
Monikielisyyden rajat ja mahdollisuudet : tapaustutkimus kielen merkityksestä maahanmuuttajien kotoutumiselle ja kotouttamiselle
Pieni suuri kertomus : kaupunkilaisen ympäristövastuullisen elämäntavan yksilölliset ja yhteiskunnalliset merkitykset
Peter L. Bergerin ja Thomas Luckmannin käsitys todellisuuden sosiaalisesta rakentumisesta
Akhtar tekee käsitöitä ja opettelee suomea : Asukastupa Kajaanissa tarjoaa pakolaisperheille kokoontumispaikan ja tekemistä
Naiset, arjen tarpeet ja tietotekniikan rajat : kolmiodraama vai mahdollisuus?
Kirjoittamaton kirja, kirjoitettu kirja ja luonnonkirja : planetaariset ilmiöt teksteinä ja kuvina peruskoulun ja lukion kirjoissa
Rajantakaiset
Onni yksillä : kansanperinnettä ennen ja nyt
"Uusikaa usein meidän muistojamme" : television sarjafilmit vuosilta 1957 - 1982 suomalaisten arjessa ja muistoissa
Oppiminen ei pysähdy koulun seinään
"Näköaloja tieteellisen tutkimuksen tekemiseen" : videosarja. Osa 1, Arkitieto ja tieteellinen tieto
Arkitietoisuus ja elokuva
"Kasvaako vauvat siemenestä?" - arkitiedot osana biologisen diskurssin oppimista 2. luokalla
Sen äänen kuuntelemisesta, jota vaaleissa ei lasketa : psykoanalyysi ja moderni tiedekulttuuri
Arkipäivän oppiminen
Hoitajien antama ohjaus perheelle-  kun perheeseen syntyy vammainen lapsi
100 sanaa taloudesta
Kirjoittamaton kirja, kirjoitettu kirja ja luonnonkirja : planetaariset ilmiöt teksteinä ja kuvina peruskoulun ja lukion oppikirjoissa
Oppiminen tiedon rakentamisena : konstruktivistisen oppimiskäsityksen perusteita
Nuorten taloudellinen osaaminen : määrittelyä, toimijoita, materiaaleja
Se pyörii sittenkin, eli huomioita fenomenologiasta
Filosofian taito. 2-3
Psykoanalyysiko itseriittoinen?
Pohjois-Karjala tietoyhteiskuntalaboratoriona
Naisyrittäjyyden tutkimus : onko sitä ja minkälaista?
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa : tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Numerotaitoinen siirtää vuoria
Tiedonhankintatutkimuksen perusteet
Tilattuja tarinoita : etnografinen tutkimus pohjoiskarjalaisten tietoyhteiskunnasta
Järjen todellisuus : juhlakirja Markku Mäelle. 1
Suvivirsi ja laulusanoitusten uskonvaraiset piirteet
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kokemuksen romaani : arkitietoisuudesta aitoon fantasiaan
Tieteilijä kysyy, karsii, kokeilee
Mielenterveyden opetussisältöjen siirtyminen yläkouluikäisillä kirjatiedosta arkitietoon
Tieto ja elämä
Kammottava sosiaalinen - joitakin huomioita arkiajattelun sosiaalipsykologiasta
Paikallinen tieto, asiantuntijuus ja vuorovaikutus kalavesien hallinnassa
Muistoja perheen arjesta ja kotitöistä sekä suuren murroksen vaikutuksista arkielämään 1940-1960-lukujen Suomessa
Syökö mikään ampiaisia? ja 101 muuta kiperää kysymystä : kysymyksiä ja vastauksia suositulta "The Last Word" -palstalta
Tiivistelmä
Tiedon sosiologiasta ajattelun historiaan
Freudin psykoanalyysi - tiede subjektiviteetista : kommentti kommentoijilleni
Arkielämää 1990-luvun Virossa kirjoitetun muistitiedon valossa
Toden näköiset harhat
Arkielämän tietoa
Molekyyligalleriat : muotokuvia arjen aineista
Aikuisten oppiminen arkielämän ympäristöissä
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Mitä opittiin, mistä hyödyttiin? : paluumuuttajien käsityksiä kulttuurienvälisestä osaamisesta ja sen merkityksestä suomalaisessa työelämässä
Sosiologinen ajattelu
Naisten rationaalinen tietoyhteiskuntakäsitys : tietoyhteiskunta ja informaatioteknologia pohjoiskarjalaisten naisten arjessa
Tiedon sosiaalipsykologian perusteet
Todellisuuden sosiaalinen rakentuminen : tiedonsosiologinen tutkielma
Kaikkihan me tiedämme
Arkisen ajattelun lähteillä, oikeudenmukaisuuden hengessä
Tiedontarvetta terveydestä : 15-69 -vuotiaiden suomalaisten kokema terveystiedon tarve ja sitä selittävät sosiodemografiset tekijät
Tieteellisen toiminnan ulottuvuuksia. Osa 3, Arki ja tieteellinen ajattelu
Työväentalolle vai seurahuoneelle? : työväen vapaa-ajantoiminta, politiikka ja vastarinta 1920- ja 1930-lukujen tehdasyhdyskunnassa
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Elämäntapa, elämänhallinta ja tiedonhankinta : arkielämän ei-ammatillisen tiedon hankinnan tutkimuksen viitekehityksen hahmottelua
Meta-kompetenssit ja niiden oppiminen arkielämän ympäristöissä
Kulttuuriset mallit mielenterveystyöntekijöiden itsemurhaselityksissä
Tehdas yhdistää ja erottaa Verlassa 1880-luvulta 1960-luvulle
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Mistä on hyvä elämäjulkaisija tehty?
Tiivistelmä: Hoitajien antama ohjaus, kun perheeseen syntyy vammainen lapsi.
Elektronista urheilua ja yksilöllistä big-dataa?
Naiset ja arkistuva tietotekniikka
Psykoanalyysin suhteista tieteisiin ja arkipsykologiaan
ONNI YKSILLÄ : kansanperinnettä ennen ja nyt
Tiede, tutkimus ja tutkielma : johdatus tutkielman maailmaan
Pyöräilypolitiikka : arkitieto ja suunnitteluammattilaiset Tieteiden talolla 1.4.2008
Masennuksen arkea : selityksiä surusta ilman syytä
Tieto, tieteen kieli ja oppikirjat
Mediamaailman alkuasukkaat : miten audiovisuaalinen media jäsentää nuoren arkea ja minkälainen merkitys verkkoympäristöllä on nuoren sosiaalisille suhteille?
Arkipäiväoppiminen aikuiskasvatuksen ja elinikäisen oppimisen kontekstissa
Arkitieto ja tieteellinen tieto luonnontieteiden opetuksessa
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Hullun työn tauti : lukemisto tulevan työhyvinvointikeskustelun pohjaksi
Ongelmia ekologisten ilmiöiden ymmärryksessä ja tehtäviä yläkoulun ekologian opetukseen
Arkitietoa kielestä sanomalehden mielipideteksteissä
Tällaista on elämä
Palkittu tiedonvastustaja
Tiivistelmä.
Johdatus sosiologiaan : käsitteitä ja näkökulmia
Arkielämän tiedonhankinta : Nokia Mobiles Phones Oy:n työntekijöiden arkielämän tiedontarpeet, -hankinta ja käyttö
"Kuva on ihan kuin vieras kävisi" : Videopuhelin ikääntyneen selviytymisen apuvälineenä
Käsitteellisen muutoksen ongelma : epävarmoja arkiuskomuksia kemiallisista sidoksista
Terveystietoa etsimässä : selvitys 15-69 -vuotiaiden suomalaisten etsimän terveystiedon aihepiireistä
Arkista aherrusta ja tiedonhankintaa : pääkirjoitus
Mediaksi kotiin : tutkimus teknologioiden kotouttamisesta
Tunteen ja totuuden taide : taideopiskelijoiden, käyttötaiteen edustajien ja maallikoiden käsitykset kuvataiteesta
Filosofia muutosvoimana
"Kyllä se aina jollainlailla sitten taas järjesty" : lapsiperheiden arki Forssan tehdasyhteisössä 1950-1970-luvuilla
Teknologiavälitteisyys kyläläisten arjessa. Tutkimus ikääntyvien sivukylien teknologiavälitteisyydestä ja sen rajapinnoista maaseutusosiaalityöhön
Elämää kielen kanssa : arkikäsityksiä kielestä, sen oppimisesta ja opettamisesta
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Tiedon puussa ei asukaan kyy
Mitä? Miksi? Kuinka? : 191 hauskaa kysymystä ja vastausta
Ei vietetty sinä jouluna tekniikan riemujuhlaa : teknologinen imperatiivi teknologiaelämäkerroissa
