http://www.yso.fi/onto/yso/p13349 pörssiyhtiöt
pörssiyhtiöt pörssiyhtiöt
Pörssitieto : osakesäästäjän käsikirja ; Gunhard T. Kock
Markkinaperusteisesti mitatun tilintarkastuksen laadun ja tilintarkastajan vaihtumisen välinen yhteys suomalaisissa pörssiyhtiöissä vuosina 1998-2009
Suomalaisten pörssiyhtiöiden omien osakkeiden takaisinostoihin vaikuttavat tekijät
Valtion yhtiöomistus 2007
Suomen rahoitusmarkkinoiden muutosten vaikutukset pörssiyhtiöiden rahoituslähteiden käyttöjärjestykseen 1990-luvulla
Suomalaisten pörssiyhtiöiden liikearvon arvonalentumistappiot IAS 36 mukaan
Sisäinen tarkastus suomalaisissa listayhtiöissä : voimavara vai kuluerä?
Yrityskohtaisten tekijöiden vaikutukset riskianalyysin käyttöön strategisten investointien yhteydessä Suomessa : kyselytutkimus
Suomalaisten pörssiyhtiöiden yhteiskuntavastuun yhteys varsinaisiin tuottoihin ja odotettuihin tuottoihin
Euroopan unionin päästökaupan vaikutus kirjanpitoon, tilinpäätökseen ja verotukseen
Technopolis menossa Pietariin
IAS/IFRS tilinpäätösstandardien vaikutuksia yritysten tilinpäätösinformaatioon
Pörssitieto ... : osakesäästäjän käsikirja. 18. vsk. 1990
Tilinpäätökset 2002.
Pääomarakenteisiin vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyrityksissä
Valtion omistajaohjaus ja strateginen intressi : case-tutkimus valtion strategisen intressin pörssiyhtiöistä ja julkisesta edusta
Suomalaisen pörssiyrityksen pääomarakennetta selittävät tekijät
Henkilöstöinformaatio eräiden suomalaisten pörssiyhtiöiden vuosikertomuksissa
Suomalaisen pienen pörssiyhtiön konkurssin ennustaminen
Pörssiyhtiöitä koskevat oikeusseuraamukset arvopaperimarkkinaoikeudellisen tiedonantovelvollisuuden rikkomisesta
Osakeomistuksen jakautuminen suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Pörssiyhtiöiden vuosikertomusten sisältämä tulevaisuusinformaatio sijoittajan näkökulmasta
Finnair, Metso ja Sampo : suomen kieli ja suomalaisuus pörssiyhtiöiden nimissä
Suomalaisten pörssiyhtiöiden konsernitilinpäätöskäytäntö 1984, 1987 ja 1990
Naiset suomalaisten listayhtiöiden hallituksissa
Suomalaisten pörssiyhtiöiden valmistautuminen IFRS-tilinpäätöskäytäntöön ja siirtymäraportoinnin laatu
Suomalaisten pörssiyhtiöiden tuloksenjärjestely odotetun osinkotason saavuttamiseksi : Vuoden 2005 osinkoverouudistuksen vaikutukset
Finanssikriisistä euroalueen kriisiin : toimialojen taloudellisen suoriutumisen vertailu tilinpäätösanalyysin avulla
Pörssiyhtiön tiedonanto-opas
Osakeperusteisten kannustinjärjestelmien esittämisen laadukkuus suurimmissa OMX Helsinki -listan yhtiöissä
Pörssiyhtiön sisäpiirin ohjeet ja ongelmat
Kasvuvoimaa Kiinasta
Pörssi-OTC-meklarilista-yhtiöt. 1994
Pääomarakenteeseen vaikuttavat tekijät Venäjän suurimmissa pörssiyhtiöissä
Eettisen sijoittamisen kriteerit ja niiden soveltaminen suomalaisiin pörssiyrityksiin
Pakottavan säädännön tarve vähemmistöosakkaan suojaamiseksi pörssiyhtiössä
IAS 2 -standardin käyttöönoton vaikutus vaihto-omaisuuden arvoon suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Listatut yhtiöt 1995/ 8 kk : lisäksi vaihdetuimmat pohjoismaiset sekä pörssiin listautuvat yhtiöt
Johdon optio-ohjelmien vaikutus yrityksen suorituskykyyn suomalaisissa pörssiyrityksissä
Pörssissä toimivat jalkapalloseurat - sijoituskohteena
Going concern ja tilintarkastajan raportointi pörssiyhtiöissä
Yrityksen osingonjakopolitiikka
Valokuvat ja graafit pörssiyhtiöiden vuosikertomuksissa
Esitevastuusta rahoitusmarkkinoilla
Markkinapaikka Helsinki
Listayhtiöiden johdon palkkausta ja palkitsemista koskeva sääntely
Tiivistelmä: Pörssiyhtiöiden liiketoiminnan vastuista tiedottaminen ja sen kehittyminen.
Liikearvon yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Tulevaisuuden näkymien raportointiin vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Sijoittajaviestintä Internetissä : sijoittajainformaatio suomalaisten pörssiyhtiöiden www-palveluissa
”Uuden normaalin kynnyksellä” : diskurssianalyyttinen tutkimus legitimaatiosta johtajien viestinnässä
Henkilöstötilinpäätös osana pörssiyhtiön henkilöstöraportointia : case: Palveluyritys Oy
Yhteiskuntavastuuraportoinnin yhteys suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudellisiin ominaisuuksiin
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Suomalaisten pörssilistattujen perheyritysten raportointi rahoitusriskeistä ja niiden hallinnasta : näkökulma kolmesta kone- ja metalliteollisuudessa toimivasta perheomisteisesta pörssiyrityksestä vuonna 2011
Pörssissä edessä yllätysvuosi
Joukkovelkakirjojen liikkeeseenlaskuilmoitusten vaikutus osakkeiden arvoon : empiirinen tutkimus Suomen markkinoilta vuosilta 1995-2008
Suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudelliset mittaristot
Osakkeiden voittokulku jatkuu
Sijoittajan tiedonsaantioikeus arvopaperimarkkinoilla
Muutokset suomalaisten paperialan pörssiyhtiöiden luottoluokituksissa taantuman aikana
Uusi arvopaperimarkkinalaki
Listautuneiden kärkikvartetti jaksaa kasvaa yhä
Oikeat osto- ja myyntiajankohdat pörssissä
Johdon palkkiot ja palkitsemisjärjestelmät suurissa suomalaisissa pörssiyhtiöissä 2000-luvulla
Omien osakkeiden hankinnat : tutkimus Suomessa vuosina 1998-2000 omia osakkeitaan hankkineiden julkisten osakeyhtiöiden erityispiirteistä
Osakekurssi pitää markkinoinnista
Projektiliiketoimintaa harjoittavan pörssiyhtiön taloudellisen projektiraportoinnin tavoitteet ja sisältö : tapaustutkimus: Outotec
Mandatum vuosikirja 2001.
Brasilialaisten listautumisantien alihinnoittelu ja pitkän aikavälin menestys
Arvojen ja arvojohtamisen näkyminen Tulikivi Oyj:n jokapäiväisessä toiminnassa
Listatut yhtiöt. 1999-2000
Liikearvon arvonalentumistestaus case-yrityksissä
IFRS-standardien käyttöönoton vaikutus pörssiyhtiöiden tuloksen laatuun Suomessa voittojen vastekertoimella mitattuna
Strategian ja toimitusjohtajan palkitsemisen yhteensopivuus kolmessa paperi- ja metsäteollisuuden yhtiössä
Liikearvon alaskirjauksen vaikutus osakkeen epänormaaliin tuottoon suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Mielikuvan vaikutus yrityksen markkina-arvoon
QPR listautuu vihdoin pörssiin
Johtoryhmän ominaisuuksien vaikutus suomalaisten pörssiyritysten suoritukseen
Pörssitieto 2010 : osakesäästäjän käsikirja
Irtisanomisilmoituksen vaikutus yhtiön osakekurssiin : event study -analyysi suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomisista 2000-2004
Vapaaehtoisen tarkastusvaliokunnan perustamiseen vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyrityksissä
Unelmien joukko
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää arvojen ja arvojohtamisen näkymistä Tulikivi Oyj:n jokapäiväisessä toiminnassa. Tulikivi Oyj perheyhtiönä ja suurena pörssiyhtiönä on mielenkiintoinen tutkimuskohde, koska yhtiössä on viime vuosina tapahtunut muun muassa yritysostoja ja kansantalouden tilanne on vaikuttanut myös sen toimintaan. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään arvoihin ja arvojohtamiseen liittyviä keskeisiä aiheita. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää. Valittuja johdon edustajia haastateltiin teemahaastatteluin. Tehtaiden henkilöstölle toteutettiin lomakekysely. Lomakkeilla saatua aineistoa analysoitiin PASW Statistics 18.0 -ohjelmiston avulla. Taulukoiden ja kuvioiden muodostamisessa käytettiin edellisen lisäksi MS Excel-taulukkolaskentaohjelmaa. Tulikivi Oyj:n johdossa nähdään, että arvot ovat osa jokapäiväistä toimintaa ja ne näkyvät monissa eri tilanteissa. Arvoista viestitään henkilöstölle tarpeeksi usein, mutta arvoja ei haluta pitää koko ajan puheenaiheena. Henkilöstössä puolestaan tunnistetaan Tulikivi Oyj:n arvoja kohtalaisesti, mutta niistä toivotaan viestittävän useammin ja näkyvämmin. Työntekijät eivät ole olleet mukana arvojen määrittelyssä, vaan perustajan yhtiöön tuomia arvoja on tarpeen mukaan vuosien mittaan jalostettu johtoryhmässä. Tutkimuksen tuloksista voidaan havaita eroja johdon ja henkilöstön käsityksissä. Vaikka Tulikiven arvot eivät näytä käsitteinä olevan selviä koko henkilöstölle, voi kuitenkin olla mahdollista, että henkilöstö tunnistaa arvojen mukaista toimintaa. Jatkossa johdon olisi hyvä keskustella enemmän työntekijöiden kanssa siitä, mitä arvot tarkoittavat käytännön toimintana. Tulevaisuudessa aihetta voitaisiin tutkia esimerkiksi tekemällä haastatteluja työntekijöille, jolloin saataisiin syvempää tietoa.
Suomalaisten pörssiyritysten henkilöstöraportointi
Mandatum vuosikirja 2002.
Myös toimitusjohtaja tarvitsee mentoria
Osakeoptiot osana yritysjohdon kannustinjärjestelmää
Vastuuraportoinnin ulkopuolinen varmentaminen Suomessa
Pörssiyhtiön yhtiökokoukseen liittyviä erityiskysymyksiä : erityisesti ulkomaisen osakkeenomistajan kannalta
Taloudellinen menestys etusijalla : suomalaisten pörssiyritysten ympäristöasenteita
Irtisanomisten vaikutus yrityksen suorituskykyyn : empiirinen tutkimus suomalaisista pörssiyrityksistä v. 2005-2011
IFRS-standardien soveltaminen pk-yrityksiin
Sijoittaminen : opas uteliaille
Tuloksenjärjestelyn vaikutus tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin
Pörssiyhtiön hallituksen monimuotoisuus - henkilöstöjohtajat jäseninä
Seinät loppuivat taiteelta
Pörssiyhtiön jatkuva tiedonantovelvollisuus
Yrityksen sijoittajaviestinnän vaikutuksesta analyytikoiden ennusteisiin
IFRS-standardeihin siirtymisen vaikutus suomalaisten pörssiyhtiöiden omaan pääomaan
Anti meni myttyyn : QPR aikoo silti pörssiin
Havaintoja tulosvaroituksen jälkeisestä osakkeen pörssikurssin kehittymisestä
Hallitustyöskentelyn jakaminen valiokuntiin pörssiyhtiöissä
Listayhtiöiden IFRS-tilinpäätöksissään käyttämien tuloslaskelma- ja tasekaavojen eroavuudet
Voiko metsäteollisuus kannattaa Suomessa?
Rahoitusmarkkinariskien raportointi yritysten vuosikertomuksissa
Jälleenhankintahintamenetelmän vaikutus pörssiyhtiöiden taseinformaatioon
Pörssiyhtiön osakkeen hinnanmuodostus : case Food Processing Koivukangas Oy
Yhteiskuntavastuun retoriikka : kuinka suomalaiset metsäyhtiöt legitimoivat toimintaansa?
Yhteiskuntavastuun raportointi internetissä : monitapaustutkimus suurista suomalaisista pörssiyhtiöistä
Kirjallisuutta
Sijoittaja, ajattele pohjoismaisesti!
Pörssiyhtiöiden vuosikertomusten informaation kehitys
Pörssitieto ... : osakesäästäjän käsikirja. 22. vsk. 1994
Osakeyhtiön listautuminen Helsingin Pörssiin : case Suorakanava Oy
Delistautumisen systematiikka : tutkimus suomalaisyrityksistä 2000-luvulla
Metsäyhtiöiden maine parani : Nokia, Kone ja UPM-Kymmene maineen valtakolmikko
Tulevaisuudennäkymät pörssiyhtiöiden toimintakertomuksissa ja osavuosikatsauksissa vuosina 2001-2004
Yrityksen osinkopolitiikka
Suomalaisten pörssiyritysten innovaatiostrategiat ja corporate venturing
Osakeomistuksen riski ja sääntely
Kun kvartaalirumba ei hellitä
Oulu karsii Technopolis-omistusta : pörssiyhtiö aloittaa suunnatun osakeannin ja uudiskohteensa rakentamisen Oulussa
Pörssiyhtiöt
Aliarvostettu Lännen Tehtaat hakee kasvua ruokatrendeistä
Osingonjaon informaatiosisältö : empiirinen tutkimus suomalaisilla pörssiyhtiöillä
Reaalioptioiden huomioon ottaminen eräiden suomalaisten pörssiyritysten investointipäätöksissä
Johdon osakkeenomistuksen vaikutus sijoittajan tuottoon : tutkimus suomalaisista pörssiyhtiöistä 2002-2006
Tuloskortin kritiikki kontingenssiteorian avulla tarkasteltuna : case: suomalainen yritys osana yhdysvaltalaista konsernia
Yrityksen osinkopolitiikka : analyysi 43 suomalaisesta pörssiyrityksestä
Pörssiyhtiöt 1991.
Listatut yhtiöt 1999-2000 [pörssiyhtiöiden tunnusluvut]
Yhteiskuntavastuu pörssiyrityksen maineriskinä : kohti dynaamista maineriskin rakentumisen mallia
Opinnäytetyön toimeksiantaja Outotec on johtava kansainvälinen mineraali- ja metalliteknologian kehittäjä ja toimittaja, joka tarjoaa asiakkaiden tarpeisiin mukautettuja tehtaita, prosesseja ja laitteita kaivos- ja metalliteollisuudelle maailmanlaajuisesti. Yhtiöllä on johtava markkina-asema edistyksellisissä, ympäristön huomioivissa teknologioissa ja kattava tuotevalikoima kaivos- ja metalliteollisuudelle. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää toimeksiantajalle uutta ja arvokasta tietoa projektiraportoinnin kehittämisen suhteen, perehtymällä projektien kuukausi- ja kvartaaliraportointiin yhtiössä talouden, johdon sekä operatiivisen tason näkökulmasta. Opinnäytetyön viitekehyksessä käydään läpi projektiliiketoiminnan merkityksen kautta kohdeyrityksen projektit, niiden seuranta ja työkalut sekä mitä projekteista raportoidaan milläkin tasolla (operatiivinen taso, yrityksen johto, pörssiyrityksessä julkistettavat tiedot). Teoreettisen viitekehyksen loivat projektiliiketoimintaan, projekti työhön sekä johdon laskentatoimeen liittyvä kirjallisuus. Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen toimintatutkimus, vaikuttaminen tapahtui toimintatutkimuksen strategian mukaisesti; tutkijan osallistumisella tutkimuskohteen toimintaan. Tutkija teki tutkimustaan kohdeyrityksen tiloissa, empiirisen aineiston keräämistapoina toimivat osallistuva havainnointi sekä teemahaastattelut. Opinnäytetyön aihevalintaan vaikutti tekijän mielenkiinto globaalin yrityksen taloudellista projektiraportointia kohtaan. Projektiraportoinnin kehittäminen on hyödyllistä kohdeyritykselle sillä projektiraportointi ja projektien kannattavuudet sekä niihin vaikuttavat seikat projektiliiketoimintaa harjoittavalle pörssiyritykselle ovat tärkeää tietoa ja ovat sekä valvonnan että ohjauksen kannalta erittäin oleellisia ja keskeisiä kohteita kohdeyrityksen liiketoiminnan kannalta. Projektiraportoinnin kehittäminen näin suuressa globaalissa yrityksessä on haastavaa, mutta kehittämisehdotuksena projektiraportoinnille tutkija ehdottaa parhaiden toimintatapojen kartoittamista ja harmonisointia yhtiössä sekä yhtenäisen tietokannan luomista projektitiedolle käytössä olevasta taloushallinnon ohjelmasta. Tutkimuksen päätyttyä kohdeyrityksen organisaatiomalli muuttui uuden toimitusjohtajan myötä, mutta kehittämisehdotuksiin tämä ei vaikuttanut, sillä ne ovat yhä hyödynnettävissä muutoksista huolimatta uudessa Outotec organisaatiossa. Voidaan siis todeta, että perustana oleva projektiliiketoiminnan ja projektien toteutuksen malli eivät muuttuneet uuden organisaation myötä.
Pörssiväärinkäytökset
Toimialan vaikutus tilintarkastuspalkkioihin yhdysvaltalaisissa pörssiyrityksissä
Low balling suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Tuloksenohjaus suomalaisissa pörssiyhtiöissä ja listaamattomissa yrityksissä
Henkilöstöinformaatio ja yrityksen arvo
Ihmemaan kauneusvirhe
Pörssiyhtiöiden liiketoiminnan vastuista tiedottaminen ja sen kehittyminen
Talouden prosessien varmentaminen Suomen listayhtiöiden hallinnointikoodin näkökulmasta : case Teollisuuden Voima Oyj
Brändiyhtiöiden osaketuotot finanssikriisissä 2007-2010
Listatut yhtiöt 2002 [pörssiyhtiöiden tunnusluvut]
Listatut yhtiöt 1999-2000 : Pörssiyhtiöiden tunnusluvut
Yrityksen velkaantuneisuusasteen vaikutus kannattavuuteen : empiirinen sovellus suomalaisiin pörssiyhtiöihin: muuttujina yrityksen koko, toimiala sekä suhdannevaihtelut
Hex news : Helsingin pörssin yrityslehti
Irtisanomisilmoituksen vaikutus osakekurssiin : empiirinen tutkimus suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomisista vuosina 2006-2009
Taloudellisen joustavuuden vaikutus pohjoismaisten Large-cap -yritysten rahoitusrakenteeseen ja selviytymiseen globaalissa finanssikriisissä
"Valitettavasti osa muutoksista johtaa henkilöstömme kannalta kipeisiin ratkaisuihin" : pörssiyhtiöiden maineenpalautusstrategiat yhteistoimintaneuvotteluja koskevassa viestinnässä
Tulosvaroituksen vaikutus osakkeen tuottoon: empiirinen tutkimus Helsingin pörssissä vuosilta 2003-2007
Ylimmän johdon palkitseminen valtion pörssiyhtiössä : case-tutkimus
IAS 36 -standardin mukaisen liikearvon arvonalentumistestauksen raportoinnin laatu ja siihen vaikuttavat tekijät suomalaisissa pörssiyhtiöissä tilikaudella 2012
Suomalaisten pörssiyhtiöiden IFRS-siirtymisen vaikutukset markina-arvoon ja tunnuslukuihin
Tuloksenjärjestely suomalaisissa pörssiyrityksissä
Suomalaisten pörssiyhtiöiden irtisanomiset : kannattavuusseuraukset lyhyellä aikavälillä
Yritysostajat ovat liikkeellä
Tanskan jätin kasvu jatkuu
Taloudellisen taantuman vaikutukset pörssiyhtiöiden rahoitusriskien hallintaan
Julkisesti noteeratut yhtiöt
Omistajaohjaus pörssiyhtiössä - mahdollisuudet, keinot ja tavoitteet
Suomalaisten pörssiyhtiöiden hallitustyöskentely ja siitä palkitseminen : case: hallituspalkkioselvitys 2008
Technopolis pärjää tiukemmissakin oloissa
Eräiden pörssiyhtiöiden vuosikertomuksissa ilmoitetut tilinpäätöstiedot ja niiden kehittyminen vuosina 1974-1979
Stockmann syöksykierteessä
Etuuspohjaiset eläkejärjestelyt IFRS-tilinpäätöksessä : IAS 19 Työsuhde-etuudet -standardin soveltaminen suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Listatut yhtiöt 2000-2001 [pörssiyhtiöiden tunnusluvut]
Tilinpäätösanalyysi sijoittajan näkökulmasta, case: Basware Oyj
GRI-raportointi suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Sijoittajakonkari Seppo Saario luottaa anteihin ja IT-yhtiöihin
Sarbanes-Oxleyn luomat haasteet : case: Parker Hannifin Oy
Osakkeiden kurssimuutokset tulosjulkistusten yhteydessä
Pörssitieto ... : osakesäästäjän käsikirja. 23. vsk. 1995
Maine sijoitusanalyysissa : faktaa vai analyytikon fiiliksiä?
Pörssiyhtiön tiedonantovelvollisuus, sijoittajan odotukset ja media : tutkimus tiedonantovelvollisuuden oikeudellisista ulottuvuuksista
Huipulla on tilaa naisekonomille
Suomalaisten pörssiyhtiöiden tulevaisuudennäkymien raportointiin vaikuttavat tekijät
Luota vahvaan omistajaan
Translaatioriskin muodostuminen ja hallinta kansainvälisessä yrityksessä
Suomalaisten pörssiyhtiöiden ostot ulkomaille : ulkomaiseen hallintaan siirtymisten taloudellisia syitä ja seurauksia
Tulosvaroitusta koskeva oikeudellinen sääntely ja sen pörssiyhtiölle asettamat vaatimukset
Tiivistelmä.
Pörssitieto 35 : osakesäästäjän käsikirja
Verojalanjälki : suomalaisten pörssiyhtiöiden verotuksen raportointi osana yritysvastuuta
Sijoittajainformaation hankinta ja käyttö yksityissijoittajien sijoituspäätöksissä : sijoittajaviestinnällinen näkokulma
IAS-standardien tuomat muutokset suomalaisten pörssiyhtiöiden tilinpäätöskäytäntöön
Maineenhallinta neljässä suomalaisessa pörssiyhtiössä
Kaksi on enää jäljellä : Oulun pörssiyhtiöt lipuvat kehäkolmosen sisäpuolelle
Tulevaisuudennäkymien raportointi pörssiyhtiöiden toimintakertomuksissa ja osavuosikatsauksissa
Listatut yhtiöt 1996 : lisäksi vaihdetuimmat pohjoismaiset sekä pörssiin listautuvat yhtiöt
Uusi osakeyhtiölaki suurten yhtiöiden yhtiökokouksissa
Tilintarkastuspalkkioiden riippuvuus hyvästä omistajaohjauksesta
Hajauta tai hajoa
Naiset johtokunnassa
Pörssilistautumisen vaikutus yritysten taloudellisiin tunnuslukuihin
Listautumisantien alihinnoittelu : empiirinen tutkimus listautumisantien alihinnoittelusta Helsingin Pörssissä vuosina 1994-1999
Listautumisantien alihinnoittelu, osakkeiden kurssikehitys jälkimarkkinoilla ja niiden välinen yhteys
Pörssitieto ... : osakesäästäjän käsikirja. 21. vsk. 1993
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mitkä tekijät vaikuttavat venäläisten yritysten pääomarakenteen valintoihin vuosina 2003-2007. Tekijöiden vaikutusta velkaantumisasteeseen tutkittiin lineaarisen regressioanalyysin avulla ja korrelaatioita tarkastettiin Pearsonin korrelaatiokertoimella. Oman pääoman ehtoisen rahoituksen korvaaminen velkarahoituksella voi teoreettisesti nostaa yrityksen oman pääoman tuottoa, kiihdyttää sen kasvuvauhtia ja lisätä sen markkina-arvoa. Tämän vuoksi yrityksen pääomarakenne on rahoituksen teorian keskeisiä osa-alueita sekä ensiarvoisen tärkeä myös yrityksen rahoitusratkaisuista vastaavalle johdolle. Modiglianin ja Millerin uraauurtavan teorian mukaan tiettyjen olosuhteiden vallitessa yrityksen rahoitusratkaisuilla ei ole vaikutusta sen arvoon. Näihin olosuhteisiin sisältyvät kitkattomat ja verottomat markkinat sekä oletus täydellisistä pääomamarkkinoista. Käytännössä kuitenkin eräät yritykset rahoittavat investointinsa vieraan pääoman ehtoisella rahoituksella toisten turvautuessa oman pääoman ehtoiseen rahoitukseen. Tämän empiirisen tosiasian selittäminen on ollut eräs rahoitusteorian kiehtovimpia haasteita. Tätä asianlaitaa selittävät lukuisat teoriat voidaan karkeasti jaotella kahteen koulukuntaan. Staattisen trade-off -teorian mukaan yritykset valitsevat oman ja vieraan pääoman yhdistelmän joka maksimoi sen arvon. Tämä optimaalinen pääomarakenne on kompromissi oman ja vieraan pääoman kustannusten ja etujen välillä. Eduiksi luetaan korkomenojen verovähennysoikeus ja kustannuksiksi rahoituskriisikustannukset ja agenttikustannukset. Toisen koulukunnan mukaan yritykset noudattavat rahoitusratkaisuissaan hierarkiaa. Pääomarakenteen pecking order -teorian mukaan yritykset asettavat rahoituksen lähteet seuraavaan preferenssijärjestykseen: (1) tulorahoitus, (2) velkarahoitus ja (3) osakeanti. Tämän opinnäytetyön empiiriset tulokset osoittivat, että Venäjän suurimpien pörssiyritysten velkaantumisaste korreloi negatiivisesti kannattavuuden sekä aineellisen käyttöomaisuuden kanssa. Positiivinen korrelaatio havaittiin yrityksen koon, kasvun sekä aineettoman käyttöomaisuuden kanssa. Korreloivien tekijöiden vaikutusta yrityksen pääomarakenteeseen tutkittiin lisäksi kahden lineaarisen regressiomallin avulla. Tämän opinnäytetyön tulokset tukevat jonkin verran pecking order -teoriaa velkaantumisasteen ja kannattavuuden välisen negatiivisen korrelaation vuoksi. Opinnäytetyö osoitti lisäksi, että lyhytaikaisen pääoman osuus vieraan pääoman kokonaismäärästä on Venäjän suurimmissa pörssiyhtiöissä huomattavan korkea.
Motiivit omien osakkeiden ostoille : tunnuslukuihin perustuva analyysi NASDAX OMX Helsingin pörssiyhtiöillä
Ruukki Group elää yrittäjyydestä : oulunsalolaisyritys hakee ennakkoluulottomasti bisnesalueita
Valtionyhtiön listautuminen pörssiin : Itella Oyj
