http://www.yso.fi/onto/yso/p13310 maalaamot
maalaamot maalaamot
Maalaamon suunnittelu
Työolosuhteiden kehittämistehtävä Kuhmoisten työ- ja toimintakeskuksessa : Metallituotteiden viimeistely
Tiivistelmä: Maalaamon huoltosuunnitelma.
Teollisen maalaamon asiakastyytyväisyystutkimus : Lainisalo Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
KT-automaalaamo aloitti Iissä : tilat kodin yhteyteen
Maalaamon ilmanvaihdon ja lämmöntalteenoton saneeraus
Kemikaalialtistumisen rajoittaminen automaalaamoissa
Paakkola Conveyors Oy:n maalaamon läpimenoajan tehostaminen
Energian käyttö- ja suunnittelutietoa maalaamoille
Uusi sukupolvi tarttumassa rattiin : Lakeuden Automaalaamo on vuoden kempeleläinen yritys
Kemikaalialtistus metallialan maalaamoissa
Ilman yrityksiä kunta ei ole vireä ja toimiva
Automaalaus
Sinkkifosfatoinnin jätevesien puhdistus
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Yrittäjyyttä neljässä polvessa
Tiivistelmä: Maalaamon käsityövaiheiden kehittäminen MOST - liikesarjatekniikan avulla Perlos Oyj:ssä.
Ajoneuvojen maalaus
Asiakastyytyväisyyden osatekijät ja kehitys
Automaalaamon jätevesien käsittely
A. Niemisen maalausliike 100 vuotta
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli etsiä Forssan Metallityöt Oy:n jauhemaalaamon ongelmakohdat ja etsiä niille parannuskeinot. Tavoitteena oli saada jauhemaalauslinja tuottavammaksi sekä käyttövarmaksi. Myös tasalaatuisuuteen tulisi kiinnittää huomiota.    Ongelmana on ollut jauhemaalin leviäminen ympäristöön, ketjukuljettimen toiminnan epävarmuus sekä maalatun kappaleen hidas lämpiäminen polttouunissa. Jauhemaalauksessa kunnon maadoituksen aikaansaaminen on ollut ongelma alusta alkaen. Ongelmien parantamiseksi tutkittiin markkinoilla olevia laitteita sekä niiden yhteensopivuutta nykyiseen jauhemaalaamoon. Asiaa tutkin työntekijöiden, asiantuntijoiden sekä konsultoimalla laitetoimittajien kanssa. Suunnittelimme myös mahdollista ketjukuljettimen jatkoa. Laiteinvestoinneilla pystytään tuomaan jauhemaalaamoon toimintavarmuus, tasalaatuisuus sekä kapasiteettia pystytään lisäämään. Jauhemaalaamon parantamiseksi tehdyt tutkimukset palvelevat jatkosuunnitelmia.
Iivonen on yksi Raahen vanhimmista sukuyrityksistä
Jauhemaalaamon nykytilan kartoitus ja kehitys
Suomen maalarintyöantajain liitto vv. 1912-1936 ja suomalaisia maalausliikkeen harjoittajia vuodesta 1785
Työn aiheena oli ajoneuvojen maalaus. Autonmaalaus on aiheena laaja ja ei ole olemassa yhtä ja ainoaa tapaa, vaan työmetodit riippuvat monesta seikasta. Työssä keskityttiin ainoastaan yleisimpiin menetelmiin ja laitteisiin. Valitsin aiheen, koska pidän autonmaalauksesta ja se on aina kiinnostanut minua. Toivon että työskentelen autonmaalauksen parissa tulevaisuudessa. Työn tavoitteena oli tutustua autonmaalauksen eri vaiheisiin ja maalauksessa käytettäviin laitteisiin. Opinnäytetyöstä oli tarkoitus tehdä kattava tietopaketti itselle tai miksei muillekin. Samalla tuli opittua paljon maalauksesta kun aiheeseen tutustui hieman teoreettiselta kantilta. Materiaalia auton maalausprosesseista on tarjolla heikosti, ainakin yleisessä levityksessä. Materiaali on hankittu lähinnä internetin kautta, valmistajien sivuilta ja maalikäsikirjoista.
Sopimushankintamaalaamon suihkupuhdistusprosessin automatisointi
Elämänurakan loppuselvitys
Kartoitus mahdollisesti saastuneista alueista Helsingissä
Katto kimaltamaan tai vaikka puu ruostumaan
Ei päivääkään sairaslomalla
Tinkimätöntä työtä
Made in Helsinki : helsinkiläisen työn helmiä kolmelta vuosisadalta
Maalaamon huoltosuunnitelma
Alumiiniprofiilien esikäsittelylinja
Kappaletavaramaalaamon joustava toiminta ja maalauslaadun parantaminen
Automaalaamon ja kolmen vaihtoautokunnostuspaikan suunnittelu
Pintakäsittelyn investointikartoitus
Maalaamon jäähdyttäminen ja LVI-laitteiden kunnossapito
Uuden maalaamon suunnittelu Laukaan hitsaustyö Oy:lle
Kemikaalialtistuminen automaalaamoissa
Yritysmuodon muutos case-yritykselle toiminimestä osakeyhtiöksi
Kokemuksia maalaamon suunnittelusta
Maaperälle ja pohjavedelle riskiä aiheuttavien kohteiden kartoitus Kaakkois-Suomessa
Henkilö- ja pakettiautomaalaamon vesiohenteistaminen
Wuorio 75 vuotta : S. Wuorio maalaamo oy = Wuorio 75 år : S. Wuorio måleri ab
A. Niemisen maalausliike : maalaustoimintaa Helsingissä vuodesta 1908
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset vuodelle 2001.
Elämänurakka
Iso alihankkija tuo turvallisuutta
Korikorjaamojen vauriolaskentajärjestelmät
Maalaamon suunnittelu Ruukin Kalajoen tehtaalle
Hannun maalausautomaatti ei hyydy
Automaalaamon paineilmaverkoston suunnittelu
Vuosikymmenten värit : Maalausliike E. Heiskanen & kumpp. 50 vuotta
Pintakäsittelylaitoksen päästö- ja toimintakykytutkimus : loppuraportti
Jauhemaalauslinjan tuotannon tehostaminen
Automaalaamon perustaminen
Materiaali- ja pintakäsittelytekniikan laboratorion räjähdysvaarallisten tilojen kartoitus
Autokorjaamon ja -maalaamon perustamistoimet
Maalaamon kappaleenkäsittelyn kartoitus- ja kehittämisvaihtoehdot
Pintakäsittelyn energiankäytön selvitys Mellano Oy:lle
Ympäristön huomioiminen automaalaamossa
Nykyaikainen, kokonaispalveleva
Jauhemaalaus : tekniikka ja työympäristö
Tiivistelmä.
Jätteiden kierrätys FSP Finnish Steel Painting Oy:ssä
Pulverimaalaamon toiminnan kehittäminen ja tutkimus
Kemikaalien turvallinen käsittely ja varastointi : pintakäsittelylaitos, maalaamo, pakkaamo
Pulverimaalauslinjan läpimenoajan lyhentäminen
Maalaamon käsityövaiheiden kehittäminen MOST - liikesarjatekniikan avulla Perlos Oyj:ssä
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Maalaamon yhteen vuoroon siirtymiseen vaadittavat kehitystoimenpiteet : MSK Cabins Oy
