http://www.yso.fi/onto/yso/p13308 maankuori
maankuori maankuori
Laattatektoniikka, kauppapolitiikka ja ihmisen sukupuu
Muuttuva maa
Ihmisen suku. 2, Kivikauden ihmiset
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo
Malminetsijän kiviopas
Keski-Suomen granitoidikopleksi : karttaselitys
Mantereinen vulkanismi litosfäärilaatan sisäosissa - Victorian läntisten tasankojen laavakenttä Australiassa
Raision hautausmaa : Leikekuori kotiseutukokoelmassa
Hannusjärvi kuroitui Itämerestä
Luontokesä 1993 : Suomen luonnon ennätysten kirja
Suomen teollisuus ja kauppa. 3. osa = Finsk industri och handel. 3. delen
Geodesian seminaariesitelmiä
Paras käytettävissä oleva tekniikka (BAT) perunan ja juuresten koneellisessa kuorinnassa ja käsittelyssä
Maapallon salat
Maanpinnan muodot ja niiden synty : geomorfologia
Tieteen maailma 3 : Maapallon pinta. 3, Maapallon pinta
Maan ytimestä avaruuteen : ajankohtaista suomalaista geo- ja ympäristötieteellistä tutkimusta
Siksi geologinen tietämys on niin pinnallista : maallinen hyvä jakautuu epätasaisesti
16. Geofysiikan päivät, kaukokartoituksen päivät, Espoossa 11.-12.5.1993
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 47, 1983
Maapallo ja sen luonnonolot
Biopolttoaineet kehittyneissä teollisuusmaissa
Suomi oli täällä ensin
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo : geologinen aika, supermantereet, ilmasto, pinnanmuodot, eläimet, kasvit
Pohjois-Fennoskandian seismoaktiiviset vyöhykkeet
Helvetin piirit
Kukoistus kuoressaan : maaseudun kulttuuripolitiikan tarkastelua
Kohtisuoraan maan syvyyksiin
Maanpinnan muodot ja niiden synty : (geomorfologia)
Maapallo
Lukiolaisen terra. 1
Suomen talonpoikia Lallista Kyösti Kallioon : 74 elämäkertaa
Tieteen saavutukset. Maa : kasvit : eläimet
Suomen uumenista paljastuu 3000 miljoonaa vuotta
Leikkaus halki Euroopan
Merten paine maan muovaajana
Perustietoa maapallosta
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Sellutehtaan kuorijäte lietelannan, sakokaivolietteen ja jätevesien käsittelyssä = The barking waste from a pulp mill in the treatment of cow slurry, septic tank sludge and waste water
Pirilän maanviljelyskoulu vv. 1862-1875 : LEIKEKUORI KOTISEUTUKOKOELMASSA
Kuorihumus : lupaava ennen öljykriisiä
Tekokuut ja ympäristö
Planeetta Maa
Perunan ja juuresten kuoret hyötykäyttöön
Käsiksi kiviin : Need levittää koululaisille geotietoa
Miksi tulivuori purkautuu?
Muuttuva ilmasto
Tieteen maailma. [6], Maapallon kehitys
Suomen kansallisbiografia. 5, Karl-Lehtokoski
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Terra nova : lukio. Toimiva maapallo ; Ihminen ja ympäristö
Geofysiikan yleiset perusteet. 1, Kiinteän maankuoren geofysiikka
Kivinen palapeli
Maailman syvin porareikä kertoo maan historiasta
Pallo, jolla elämme
Myöhäisarkeeisten vihreäkivivyöhykkeiden tektoninen kehitys
Sahateollisuuden kuorintajätteiden käyttömahdollisuudet : erityisesti käyttä maanparannusaineena ja kasvualustana
