http://www.yso.fi/onto/yso/p13327 ketoosi
ketoosi ketoosi
Uddskatanin luonnonsuojelualueen niittyjen ja ketojen hoitosuunnitelma
Suomen uhanalaiset lajit. Ketonukki (Androsace septentrionalis)
Suomen kartanot ja suurtilat. III
Karppaus : välimeren ruokaa - opas & keittokirja
Linja-autoliiton osaston tervehdys 1962
Myllynevan Marjaana
Pyhäjärven aalloilta - maakunnan maanteille : Väinö Nikolai Keto-Seppälä, aikansa ilmiö! : 16.12.1905-17.3.1948
Naudan rasvamaksasyndrooma ja sen vaikutus puerperaalisairauksiin
Tuoreet niityt ja kedot
Ruusunen heräsi unestaan
Viikatteen, karjan ja tulen luomat perinnemaisemat
Piilevä ketoosi on runsastuottoisten lehmien kiusa
Lohjan kunnan perinnebiotooppien, niittyjen ja ketojen, kartoitus ja luokittelu
Kukkaketo loistaa paahteessa
Mustajärven tilan hoito perinnemaisemana : käytännön kokemuksia vuodelta 2006-2011
Lypsylehmien maidon asetoni- ja ureapitoisuuden sekä tiinehtyvyyden väliset yhteydet
Ei temppuja vaan ymmärrystä
Individualististen virhepäätelmien jäljillä
Matkahuollon kukkatervehdys 1960
Osman on motivoitunut omaan elämäänsä Suomessa
Polku mansikkapaikoille : karjan poluilla ennen ja nyt
Kotirintamanaisten mitalienjakojuhla 2
Hakamailla ja metsälaitumilla : opas perinnemaisemien hoitoon Pohjois-Savossa
Niitty- ja ketokasvikokeen seuranta Oulun tiepiirissä 1996 : kolmas kasvukausi
Vantaan luonnon monimuotoisuuden kannalta erityisen tärkeät alueet
Keto-Isotalon Hermannin esipolvet 1500-1900 : Hermanni Antinpoika Lindgrenin äidin suku - Sursillit Pohjanmaalla ja isän suku Hämeen Pirkanmaalla
Ketojen ja niittyjen hoito-opas
Uudenmaan perinnebiotooppien hoito-ohjelma 2007 : valtakunnallisen inventoinnin kohteet
Viarukallion iltamat : sunnuntaina 17.8.2003
Lehmän poikimahetken kudosvarojen ja glukogeenisen rehun vaikutus rehujen syöntiin, maitotuotokseen, veriarvoihin ja kudosmobilisaatioon
Suomenlinnan Kustaanmiekan ketokasvillisuus ja siihen vaikuttavat tekijät
Espoon perinneympäristöselvitys 2003
Ketokukat suosivat niukkuutta
Kasvien ex situ -suojelua ESCAPE-hankkeessa: uuden siemenpankin ensimmäiset kasvit
Vastassa vaaroja
Alpo Ketomäki
J.W. Keto - osuustoimintamies
Ketojen suurperhosille tärkeät ympäristötekijät ja niiton vaikutus suurperhosyhteisöihin
Asetonissa
Siemenet talteen : niittykasvien siemeniä keräten ja viljellen
Perinteitä maisemassa : Uudenmaan ketojen tila ja maanomistajien suhtautuminen ketojen hoitoon
Kuolemanpelko
Ketoosi kehittyy lypsykauden alussa
J. W. Keto - osuustoimintamies
Impi ja Iisakki
Uhanalaisen ketokatkeron (Gentianella campestris) vasteet niittokorkeuden ja -ajan vaihteluun
Kenttäketoja Etelä-Karjalassa
Relationaalinen itseys ja sosiaalinen side teoriassa ja empiriassa
Mistä apua ketoosiin?
Ketokatkeron (Gentianella  campestris ssp. campestris) suojelusuunnitelma Vimpelin Huosianmaankallion alueelle
Koroiset
Kurjenkellon ja päivänkakkaran kilpailukyky punanatapohjaisilla kedoilla = Competitiveness of peachleaved bellflower and daisy in red fescue meadows
J. W. Kedon salaisuus
Petri Keto-Tokoi ja Timo Kuuluvainen: Suomalainen aarniometsä. Maahenki 2010.
Kootut teokset IV : Puheita ; Kirjava keto ; Hämähäkki ; Elämänleikki ; Valkea huvila. 04
Alkuperäinen metsä muutoksessa
J. W. Kedon salaisuudesta
Terveystarkkailun tulokset 2009.
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Kedon kukkia 3: elokuvalippujen kysynnästä Suomessa vuosina 1915-1938 ja 1945-1972
Hoidon tila ja ympäristötuen erityistuki Pohjois-Pohjanmaan perinnebiotoopeilla sekä ketojen hoitokorttiluonnos
Piilevä ketoosi syö kannattavuutta
Suomalainen aarniometsä
Navigaattori valvoo karjan hyvinvointia
Niittykasviston monimuotoisuuden säilyttäminen
Ketonien stereoselektiivinen pelkistys entsyymeillä
Tiineysmyrkytys lampaalla
Sadetanssi ja muita tilastollisia menetelmiä
Rintamakanttiini lähdössä 1941
Kemiallisia selityksiä luonnonvalinnalle kukkakedoilla : iridoidiglykosidit ja niiden analytiikka
Uudet tiedot nopeasti käyttöön!
Tilastollisen päättelyn heikkouden merkit
Salo : Isokylä
Muuan nuorimies Lapväärtistä
Kaupungistumisen ja hoitohistorian vaikutukset maakiitäjäisiin (Coleoptera:Carabidae) kaupunkiniityillä
Syökö lehmäsi oikein?
Suutarin sälli
Salon seudun sukuja
Kolmas kukinta
Kotirintamanaisten mitalienjakojuhla 1
Karjantarkkailun käsikirja
Pienikin keto ilahduttaa
Terveyttä navigoimaan
Askalan kedot Paimionjokilaaksossa
Suomen uhanalaiset lajit : ketonukki (Androsace septentrionalis)
Laidunnuksen ja niiton vaikutus ketonoidanlukon (Botrychium lunaria) kokoon ja lisääntymiseen
Periksi ei saa antaa
Samuel Keto, in memoriam : kaatui Napuen taistelussa 19.2.1714
Kootut teokset  4 / talvio : puheita..
Tiivistelmä.
Heikin aika : Kedon suvun ja sukutilan vaiheita neljän sukupolven aikana 1800-luvulla
Kymmenen vuotta kesäkedolla : kohteliaille Kukkaispojille rokin soittaminen on terapiaa
Kulttuurikasvit työnantajina
Keto-opas; Suomen luonnonsuojeluliitto
Leijo Keto 50 vuotta
Ketokatkeron (Gentianella campestris (L.) Börner) tilanne Lapin läänissä vuosina 2001-2003
Aluetehokkuus Vantaan asuinalueilla
Laihian kirjastolaitoksen synty ja kehitys : Laihian kirjaston 150-vuotisjuhlissa 4.10.2008 pidetty esitelmä
Keskustorin linja-autopysäkit
