http://www.yso.fi/onto/yso/p13344 arvostelijat
arvostelijat arvostelijat kriitikot
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översattarna, kritikerna : organisationernas medlemsförteckningar 1969
Kylmän veden kaipuu : ja muita harrastuksia
Kritiikki nyt : ajatuksia kritiikin ja esittävän taiteen suhteesta
50-lukulaisen kirjallisuuskritiikin tausta ja kehitys
Leino-seuran maskotti
Kriitikko oppi jo kotona lastenkulttuurin arvostuksen : [Jukka Kajava in memoriam]
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Tämä on kirjoittamisen häpeällisin laji
Kriitikon tulisi olla taiteen paras ystävä
Löysää porukkaa
Kriitikkokunnan rakennemuutos kuumensi tunteet
Etunimi Jean-Luc
Mitä kriitikko ei sano
Teatterikäräjät : Kangasala 26.-28.5.2000
Rakkaudesta Hollywoodin tähtiin
Mitä tehdä lahjattomille kriitikoille?
Bertel Hintze : julkaisuja = publikationer : [1921-1968] / Kaarina Pöykkö
Amatöörit ja ammattilaiset rinnakkain : elokuvakritiikin murros internetissä
Suomalaisen kirjallisuuskritiikin antologia : Fredrik Cygnaeuksesta T. Vaaskiveen
OTK:n leipomoiden kilpailu 1962
Kriitikko - shitsontiainen taiteen kompostikeossa?
Kritiikin kasvot / toimittanut Heikki Jokinen
Eino Kaila metafysiikan kriitikkona
Naperoraatilaisilla hauska ja mielenkiintoinen työ
Elämän ymmärtäjä : Eila Pennasen kriitikonkuva 1950- ja 1960-luvuilla
Maalauksellisuus ja tunne : modernistiset tulkinnat kuvataidekritiikissä 1908-1924 : kirjoituksia taiteesta 4 / Timo Huusko ; toimittajat Susanna Sääskilahti, Elina Heikka
Sata parasta elokuvaa ja kymmenen kehnoa kaupan päälle
Viljanen, Lauri (1900-1984) : kirjailija, kirjallisuuskriitikko, kotimaisen kirjallisuuden professori
Sivistäjiä, valistajia, muutoksentekijöitä / Rakel Kallio, Riitta Ojanperä
Nykyaika poikkeustilana : Walter Benjaminin Das Passagen-Werk ja historiankirjoituksen tehtävä
Kirjallisuuskritiikki : tekstejä teksteistä
Ilmaiskritiikki - harmaata talouttako?
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Arvostelun analyysi : taiteen maistereiden opinnäytteiden arvostelulausunnoissa luodut merkitykset
Kirjailija ja kriitikko eli erään ikuisen taistelun vaiheilta
Arvostelijat ja apurahat = Critics and state grants
Ura kriitikkona / Marja-Terttu Kivirinta
Ostopalvelukriitikon testamentti
Musiikkiarvostelija Seppo Heikinheimon kielikuvat
Suomen arvostelijain liitto : jäsenet ...
Ammatti: kriitikko
Eliel Aspelin-Haapkylän kirjallisuuspoliittinen linja : kriitikko ja tutkija suomalaisessa kirjallisuudessa
Valo ja puhdas maalaus - Sigurd Frosterus taidekriitikkona ja taideteoreetikkona / Kimmo Sarje
Kriitikko Einari J. Vehmas ja moderni taide / Riitta Ojanperä
Totuuden nimessä : kaksitoista merkittävää Suomen Tiedeseuran jäsentä / toimittanut Per Schybergson
Taiteen huutokauppiaat
Kun tämäkään ei ole piippu
Kriitikko julkisuuden ravintoketjussa
Kirjoja ja kirjailijoita myrkkykaapissa : fiktion ja todellisuuden suhteesta syntyvät moraaliset ongelmat suomalaisen kirjallisuuden kentässä
Hyvä kritiikki perustelee itse itsensä : kolumni
Kritiikki musiikkijournalismin keskiössä : maakuntalehden kriitikko kenttänsä toimijana
Uninäytelmiä : kriitikoiden katsomiskokemus August Strindbergin Uninäytelmästä vuosina 1934 ja 1997
Elokuvat enemmän kuin elämä
En koskaan vannonut, ettenkö palaisi Ouluun
Piikkilangalla, kahdella pallilla vai sillalla
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 = Författarna, översättarna, kritikerna : organisationernas medlemsförteckning 1969
Kerttu Manninen in memoriam
Laitinen ja modernismin puolustus
Seppo Heikinheimo : elämän tarkastelua
Koneiston osana ja koneenkäyttäjänä
Kriitikkopäivät Joensuussa 5.-6.6.1980
Onni Okkonen 1884-1962 / Jaakko Puokka
Kriitikon kuuluu käyttää vaikutusvaltaansa
Taiteen maailmanmies : Bertel Hintze 1901-1969
"Kalapaperista huikeaan analyysiin" : kritiikin asema suomalaisella teatterin kentällä vuonna 2002
Tiivistelmä
Kirjoitetut kuvat : Ludvig Wennervirran taidekäsitys
Ennen elokuvaa oli Peter von Bagh
Saisiko paljon julkisuutta, kiitos!
V. A. Koskenniemi sanomalehtiarvostelijana vuosisadan alusta ensimmäisen maailmansodan syttymiseen asti
Omakohtaista kokemusta hakemassa : teatterikriitikko tanssileirillä
Taide kuuluu hengen valtakuntaan : E. J. Vehmas taidearvostelijana / Riitta Ojanperä
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950–1982
"Kriitikko oppii uuden sanan tai kaksi"
Kirjoituksia taiteesta 2 : kuvataidekriitikkoja, taide-elämän vaikuttajia ja valistajia / [julkaisija Valtion taidemuseo / Kuvataiteen keskusarkisto ; toimittajat Ulla Vihanta ja Hanna-Leena Paloposki]
"Kuinka ei häntä jo kauan sitten ole nostettu kilvelle? Siksikö ehkä, että hän on nainen?" : L. Onerva ja  Helene Schjerfbeck / Anna Kortelainen
Oli kivaa teatterikriitikkojen kokouksessa Gdanskissa
Arvostelijat : suomalaiset kriitikot ja heidän työnsä
Ohjaaja Peter von Bagh kaipaa yhä Ouluun
Kirjoja ja kirjailijoita myrkkykaapissa: fiktion ja todellisuuden suhteesta syntyvät moraaliset ongelmat suomalaisen kirjallisuuden kentässä
Minä - teatterikriitikko
Tämä opinnäytetyö on empiirinen tutkimus elokuvakritiikistä internetissä. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää, minkä tasoista kritiikkiä internetistä löytyy ja miten se vastaa kritiikille asetettuihin tehtäviin. Tutkimuksessa otetaan selvää, kuka voi toimia kriitikkona internetissä ja mistä lähtökohdista elokuvakritiikkiä kirjoitetaan. Tutkimuksessa selvitetään myös, koetaanko internetissä kritiikkejä kirjoittavat harrastelijakriitikot uhkana ja tarvitaanko ammattikriitikkoja tulevaisuudessa. Taustatiedon perusteella analysoidaan kolmesta eri elokuvasta kirjoitettuja kritiikkejä kolmessa eri mediassa. Yksi niistä on suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille ja siihen kirjoitetaan ammattimaisella otteella. Toisessa arvosteluja voi kirjoittaa kuka tahansa ja joka on myös pääasiassa suunnattu elokuvasta kiinnostuneille lukijoille. Kolmannen analysoitavan median lukijat eivät ole välttämättä elokuvanharrastajia. Analysoitavana on kahden viikon välein ilmestyvän sanomalehden internetissä olevat kritiikit. Tutkimus taustoitettiin kolmen eri median kriitikon teemahaastattelun ja avoimen haastattelun välimuodolla. Haastattelut toteutettiin puhelimitse, ja ne kestivät 10 - 30 minuuttia. Tutkimuksen taustoittavana aineistona käytin myös suomalaisten kriitikkojen, toimittajien ja tutkijoiden kirjoittamia artikkeleja ja kirjoja elokuvakritiikistä ja -journalismista. Ammattimaisesti kirjoittavat elokuvakriitikot ja harrastelijakriitikot eivät nähneet, että ammattikriitikot olisivat tulevaisuudessa tarpeettomia. Amatöörien kirjoittama elokuvakritiikki nähtiin hienona harrastuksena, joka ei kuitenkaan voi syrjäyttää ammattimaista kritiikkiä. Harrastelijakritiikki on paikoin korkeatasoisempaa kuin ammattimainen kritiikki, mikä kertoo osittain korkeasta amatöörikritiikin tasosta ja alhaisesta ammattikritiikin tasosta. Kritiikin tehtäviä on hyvin vaikea täyttää sellaisinaan, ja niitä on muokattava elokuvan ja median mukaisesti. Kriitikoiden tulisi syventää osaamistaan myös internetiin ja vaatia itseltään enemmän lyhyessä palstatilassa.
Millaisia ovat taiteen "portinvartijat" : Jokisen tutkimus piirtää kuvaa kriitikkokunnasta
Maankuulusta filmihullusta tohtori : Peter von Bagh edistyi elokuvien arvostelemisesta niiden tekemiseen
Kriitikon omakuva
T. Vaaskivi kriitikkona ja kirjailijana
Jynkkää menoa Punavuoressa : rappiollista kulttuuripolitiikkaa
Todellisuuden vanki kritiikin kahleissa : kirjallisuuskriitikoiden ja lukijoiden Kalle Päätalon Iijoki-sarjan vastaanotto ristikkäisvalotuksessa
Ei mitä hyvänsä rilutusta : populaarimusiikin tie legitiimiksi kulttuuriksi Helsingin Sanomissa 1950-1982
Elokuvakritiikin eettiset kysymykset
Arvottamisen tyyli ja strategiat : viiden journalistisen kirjallisuuskriitikon profiilien vertailua
Heikki Klemetti : elämäntyö suomalaisessa kulttuurissa sävelen, sanan ja perinteen palveluksessa
Maallikotkin ihmettelivät vuoden runoilija -titteliä
Levykritiikit, genre ja sukupuoli
Kriitikon ristiretki : Ludvig Wennervirran ideologinen taidekritiikki / Yrjänä Levanto
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Runokritiikkejä jo kahdelle Kalevan lukijapolvelle
Historian havinaa
Kirjailijat, kääntäjät, arvostelijat : järjestöjen jäsenluettelot 1969 : organisationernas medlemsförteckning 1969 = Författarna, översättarna, kritikerna
Kuultavana Kajava
Nykyaikojen kampanjat : Ars-näyttelyt ja niiden vastaanotto 1961-2006 : kirjoituksia taiteesta 5 / Heikki Kastemaa ; [toimittaja Hanna-Leena Paloposki]
Piirteitä J. J. Tikkasen taidenäkemyksestä / Liisa Murtti
Ankara puutarhuri : August Ahlqvist suomen kielen ja kirjallisuuden arvostelijana
Anna-Maria Tallgren : tutkimus kriitikontyöstä ja sen taustoista
Tšehov on tapa ajatella
Kritiikki rakentaa kirjallisuuden kestävää kaarisiltaa
Kritiikin viljelijä
Kriitikko Einari J. Vehmas ja moderni taide
Kerttu Manninen 1921-2006
Karl Flodin 60-vuotias
Onni Okkonen suomalaisen taiteen tulkitsijana / Sakari Saarikivi
Arvostelijan selviytymisopas
Aiotko kriitikoksi?
Pahan puutarhuri : Charles Baudelaire taidearvostelijana / J. O. Mallander
Eurooppalainen
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : Eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Kirjoitetut kuvat : Ludvig wennervirran taidekäsitys
Pakinoitsija Olli byrokratian kriitikkona
Vaaskivi, Tatu (1912-1942) : kirjailija, kriitikko
Taitaa olla piru : Olavi Veistäjän elämä ja teatteri
Pajassa kritiikkiä takomassa
Sarvia ja hampaita 50 vuotta : historiikki
Muisteluja ja ajatuksia Joensuun seminaarista elokuulta 1987.
August Ahlqvist suomen kielen ja kirjallisuuden arvostelijana
Mistä puhutaan, kun puhutaan taiteesta / Riitta Ojanperä
Kriittisesti kritiikistä
Kriitikon minuutit radiossa
Yrjö Saarinen : näyttelyarvostelujen valossa / C. E. Sonck
Mätämunan muistelmat
Pelottaako kriitikkoa
Musiikkiarvostelut - politiikkaa vai viihdettä?
Elävä tekijä : kirjallisuustaistelu, kirjailija ja eettisyys Tatu Vaaskiven "Vapaan arvostelun puolustuksessa"
Arvostelijan työ - huonosti palkattu ja heikosti arvostettu kutsumus
Siihen aikaan kun kriitikkoa lehtitalossa palveltiin : Katri Veltheimin ura parlografeista peeseiden kynnykselle
Lähikuvassa : Lasse Koskela
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 17, Heikki Klemetti : elämäntyö suomalaisessa kulttuurissa sävelen, sanan ja perinteen palveluksessa
Kriitikon ruoska viuhuu : kirjallisuuskriitikoiden rooli arvosteltavien kirjojen valinnassa
Kriitikon suhde kirjallisuuteen
Sanomalehtikirjailija tässä ja nyt : kulttuuritoimittaja Immonen
Suomennoskritiikin vaiheita 1850-luvulta lähtien
Elämisen taiteesta : Aino Kallaksen ja Anna-Maria Tallgrenin kirjeenvaihtoa kolmelta vuosikymmeneltä
"Tämän runon" Mirjam
Tuore väitöskirja esittelee unohdetun suomalaisen vaikuttajanaisen : ihailtu ja pelätty Anna-Maria Tallgren
Kirjoituksia taiteesta3: modernisteja ja taiteilija-kriitikoita
Homo crescens: kasvava ihminen
Arvostelijat : suomalaiset kriitikot ja heidän työnsä / Kimmo Jokinen ; [julkaisusarjan toimitus: Katarina Eskola ... [et al.] ; [julkaisija: Jyväskylän yliopisto, nykykulttuurin tutkimusyksikkö
Kulttuurivaikuttaja Gustaf Alexander Cygnaeus
Kirjallisuuskritiikkien sukupuolidiskurssit
Kalapaperista huikeaan analyysiin : kritiikin asema suomalaisella teatterin kentällä vuonna 2002
Näkökulma 30-lukuun : Nils Gustav Hahlin kuvataidearvostelusta / Salme Sarajas-Korte
Päivälehden kriitikko ja kirja
KPITIKH TEXNH : arvioimisen taito : kokemuksia musiikkikriitikon työstä
Kosketus teatteriin on hyväksi kriitikolle : kaksoisrooli rikastuttaa Jukka Kajavan työtä
Erään kriitikon kärsimykset
Ruoka pelastaa pahoin henkistyneessä maailmassa : ei naisilla ystäviä ole, ei edes varajeesus
Jaossa viisi leipää ja kaksi kalaa
Jäsenluettelo 1.2.1987
Vuosi 1939
Kirjoituksia taiteesta [1] : suomalaista kuvataidekritiikkiä / [julkaisija Valtion taidemuseo / Kuvataiteen keskusarkisto ; toimittajat Ulla Vihanta ja Hanna-Leena Paloposki]
Pilvilaiva : Aleksis Kivi ajan kuvastimessa
Minä, kriitikko : Suna Vuori vastaa Teatteri-lehden 4/97 kolumniin
Ahti Lavonen - aikansa haastaja : kirjoituksia vuosilta 1958-1970 / toimittanut Liisa Lindgren
Hetken vangit : koreografien ja tanssikriitikkojen kirjoituksia
Tiivistelmä.
Metallimusiikki- ja pelikritiikin ominaisuuksia : eroja ja yhtäläisyyksiä verkossa
Maallikot möykkäävät!
Minustako kriitikoksi?
"Keskustelu kirjasta on se mihin pyrin" : havaintoja Eila Pennasen kriitikontyöstä
Kriitikkoja tarvitaan - kaikkien riistaksi
Humanistien symbioosi
Kuvataideriitikot Karibialla
Pakinaa sanomalehtiemme kirjallisuusarvosteluista
Kierteisiä rihmoja, pyörteisiä rytmejä : Sinikka Tuomisen maalaukset ovat illuusioita, joissa katsoja näkee sen, mitä hän antaa itsensä nähdä
Tämän opinnäytetyön taustalla oli kolmen vuoden työkokemus musiikkikriitikon työstä sanomalehti Karjalaisessa. Tarkoituksena oli tutkia niin musiikkikritiikin historiaa kuin kertoa kriitikontyön käytännöistä. Kritiikin historian osalta käsittely rajautuu kirjoittajan merkityksellisiksi mieltämiin aikakausiin, keskittyen erityisesti kritiikin varhaisvaiheisiin maailmalla ja Suomessa. Pyrkimyksenä oli peilata musiikkikritiikin historiaa aikansa taidekäsitykseen ja etsiä kritiikin ilmenemismuotoja ja tarkoitusperiä eri aikakausina. Sanomalehden musiikkikriitikon työstä kirjoitin omiin kokemuksiin nojaten. Tarkoituksena oli esitellä kriitikon työn käytäntöjä lukijoille, mutta myös hahmottaa mahdollista kehitystäni kuluneina vuosina. Lisäksi pyrin tarkastelemaan kritiikin roolia kulttuurijournalismissa ja taidekeskustelussa yleensä. Oppimisprosessina työ oli haastava mutta antoisa. Kritiikin historian tutkiminen syvensi ammattitaitoani ja antoi uusia näkökulmia työhöni musiikkikriitikkona. Käsitys kritiikin asemasta ja journalistisista tavoitteista täsmentyi.
Kirjoituksia taiteesta 3 : modernisteja ja taiteilija-kriitikoita / [julkaisija Valtion taidemuseo / Kuvataiteen keskusarkisto ; toimittajat Liisa Lindgren, Hanna-Leena Paloposki, Elina Heikka]
