http://www.yso.fi/onto/yso/p1331 tienpäällysteet
tienpäällysteet tienpäällysteet tiepäällysteet
Masuunikuonan soveltuvuus asfalttipäällysteeseen
Recycling-tekniikan hyödyntäminen asfalttiasemalla
Rakentajain kalenteri : 1940
Etelä-Suomen emulsiokoetiet 1993
SRK-laitteen hyväksikäyttö Turun tiepiirissä
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 1, Kirjallisuuskatsaus
Sementtistabilointikoe Österbyn paikallistiellä (PT 11273) : rakentaminen ja jälkiseurantaohjelma : väliraportti : asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992
Päällystystöiden yleiset arvonmuutosperusteet
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Päällystystyöt
3D-mittausten soveltaminen tien pohja- ja päällysrakentamisen ohjaukseen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumin ja lisäaineen adsorptio mineraalipinnalle
Viipurin batoliitin eri rapakivityyppien soveltuvuus tienpäällystekiviaineeksi
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman  tarkastelu
Teiden asfaltointi
Tierakenteen heijastus- ja routanousuhalkeilun estäminen
Rakentajain kalenteri : 1937
Tiepäällysteet 1.1.1975. Pohjois-Suomi
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987 - 1992. 1, Asfalttipäällysteet : Suunnittelu
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Kuumapäällysteiden toiminnallinen suhteitusmenetelmä
Asfalttirakenteiden suunnittelun käsikirja
Soratien parantaminen päällystetyksi tieksi
Kevytpäällysteisten tienrakenteiden projekti, havaintotieaineiston kokoaminen ja analysointi
Tien kitkanmittaus
Bitumilla sidottujen liikennealueiden mitoitusohje
Murskeiden käyttö metsäteillä
Päällystysmäärät ovat vähentyneet tasaisesti viime vuosien aikana. Päällystykseen käytettävä rahamäärä on suurin piirtein pysynyt samana, mutta sen ostovoima on heikentynyt. Tähän on vaikuttanut myös bitumin hinnan ja yleisen kustannustason nousu. Vähäliikenteisiä teitä ei pystytä juuri lainkaan parantamaan nykyrahoituksella. Päällysteiden paikkaus onkin kokoajan merkittävämmässä roolissa tiestön kunnon ylläpidossa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä yhteenveto Paikkauspilotti POP-ELY Raahe-Ylivieska-alueella 2013 -nimellä kulkevasta päällysteiden paikkausten uuden toimintamallin kokeilusta Kalajokilaaksossa kesällä 2013. Työssä raportoitiin työn kulusta, pohdittiin hankkeen onnistumista, uusien laitteiden ja sovellusten hyötyjä sekä tuotiin esille kehitysideoita. Hankkeen alussa keväällä 2013 alueen tiestön vauriot inventointiin, jonka perusteella vaurioille tehtiin paikkaussuunnitelma. Vaurioiden määrän vuoksi hankkeessa keskityttiin reikien ja reikäsarjojen paikkaamiseen sekä pääteiden halkeamien juotoksiin. Oleellisena osana hanketta oli paikkatiedon kehittäminen. Kaikki työt ja työvaiheet kirjattiin sähköisesti. Lähteinä opinnäytetyössä käytettiin käytännön työssä saatuja kokemuksia, Liikenneviraston Paikkausohjetta, alan julkaisuja sekä hankkeen osapuolille toteutettua kyselyä. Tuloksena saatiin tietoa päällysteenpaikkauksesta, työmenetelmistä sekä laitteiden ja sovellusten toimivuudesta. Opinnäytetyö tulee olemaan apuna kehitettäessä uusia ja kustannustehokkaita päällysteenpaikkauksen toimintamalleja. Hanke jatkuu keväällä 2014 tehtävillä paikattujen kohteiden inventoinneilla, jolloin saadaan lisää tietoa paikkausten kestävyydestä.
Päällystealan tutkimukset 1961-1975
Turun kaupungin päällysteiden uusimistyöt 1993
Asfalttipäällystenormit
Salon kaupungin katuverkoston kulutuskerroksen kuntoarviointi
Ferrokromikuonan käyttö asfalttipäällysteessä
Tierakenteen parantamisen ja liikenneturvallisuuden suunnittelu
Kiviaineksen raemuodon vaikutus SMA-päällysteen kulumiskestävyyteen : loppuraportti vt 1:n minikoeteiden tutkimuksista
Erikoiskovabitumistabilointikokeilut 1995
Katuverkon kuntotiedon kerääminen ja hallinta
Tien pohja- ja päällysrakenteiden tutkimusohjelma (TPPT). Bitumistabiloidun massan ominaisuudet ja testausmenetelmät
Rengasmelu ja päällysteet
Mukula- ja nupukivet
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asematekniset vaikutusmahdollisuudet päällystemassan valmistukseen
Parkanon päällystekoetie vuonna 1994 : laboratorio- ja koetietutkimus
Betonipäällysteen seuranta : vt 4 Kempele-Kiviniemi. Seurantaraportti nro 1.
Kestopäällysteteiden kunnon piilorakennemalli
Kiviaineksen raemuodon vaikutus päällysteen kulumiskestävyyteen : minikoetien talvien 1995-1996 ja 1996-1997 tulokset
Täytejauhe asfalttipäällysteessä
Päällystevaurioiden inventointi
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987 - 1992. 2, Asfalttipäällysteet : Tuotanto
Suomi ei tarvitse betonipäällysteitä
Käsikirja päällysteiden pinnan kunnon mittaamiseen : APVM 2006-2007 T&K
Valtatie 4 päällystäminen välillä Haaransilta–Kiviniemi 2013–2015
Emulsiosora vähäliikenteisten väylien päällysteenä
Betonipäällysteen kunnon seuranta ja kunnossapito-ohjeet
Katujen kuntokartoitus : päällystettyjen teiden rakenne ja vaurioituminen
Päällystetutka tiiviyden laadunvalvonnassa
Emulsiopäällysteet ja niiden kannattavaisuus
Betonitiet mahdollisia myös Suomessa
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Kovat pintaverhoustyöt, sadevesikourut, reunatuet ja sorapinta
Oulun kaupungin vuosittaiset asfalttipaikkaukset
Kantavuusmittauslaitteilla mitatut taipumat ja määritetyt kantavuudet asfalttipäällysteisillä teillä = Measured deflections and determined bearing capacities for asphalt pavements
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden rakentamiskustannustiedosto
Vuosaaren kivilajien soveltuvuudesta asfalttipäällysteisiin
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma Asto 1987-1992. 4, Kevytpäällysteet : suunnittelu ja valmistus
Kantavuusmittauslaitteilla mitatut taipumat ja määritetyt kantavuudet asfalttipäällysteisillä teillä
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 2, Bitumi-pikiseosten ominaisuudet
Betonipäällysteen valinta ja talous
Luonnonkivi kulkuväylien päällysteenä
Bitumiemulsiokoetiet 1992
Pyöräily Lahden kaupungissa : kevyen liikenteen pääväylien inventointi
Hematiittijauheen soveltuvuus SMA-massaan
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Päällystekiviaineksen tutkiminen ja laadun parantaminen
Vähäliikenteisen päällystetyn tien kunnostaminen - esimerkkikohde Alipääntie
Asfalttipäällysteen uraremix-menetelmän kehitys ja optimointi
Betonipäällysteen seuranta : Vt 4 Kempele-Kiviniemi. Kuntoraportti nro 1.
Tiiviit asfaltit
Asfalttirouheen esitutkimus ja varastointi
Vähäliikenteisen päällystetyn tien kunnostaminen : esimerkkikohde Alipääntie
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987 - 1992. 4, Kevytpäällysteet : Suunnittelu ja valmistus
Päällysteiden kulutuskestävyyttä mittaavien sivurullakulutuslaitteiden vertailututkimus
Turun tiepiirin soratien pintausten nykytilaselvitys
Uusioasfalttimassan tiivistyminen
Laserkiihtyvyystekniikkaan perustuvan IR14 -arvon käyttö uusien päällysteiden tasaisuuden arvostelussa ja vastaavuus ajomukavuuteen
Bitumiliuoslevittimen käyttö- ja huolto-ohjekirja
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma Asto 1987-1992. 1, Asfalttipäällysteet : suunnittelu
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992 : loppuraportti
Ajokäyttäytyminen ja päällysteiden urautuminen : menetelmät : tutkimusprojektin väliraportti
Tienpäällysteet : päällysteenrakennuksen oppi- ja käsikirja
SFS-käsikirja. 165-1, Asfalttimassat. Osa 1 : Testausmenetelmät 1.
Betoniset päällystetuotteet ja reunatuet
Teiden tasaisuusmittareiden vertailu : PTM:n, Roadmanin ja Dipstickin laitevertailu sekä epätasaisuuksien vaikutus tierasituksiin
Päällystealan tutkimukset. 1981-1982
Kuivatuksen toimivuuden vaikutus päällystetyn tien elinkaareen
Teiden iri-tasaisuuden kehitys remixerstabilointimenetelmällä
Kiviaineksen raemuodon vaikutus päällysteen kulutuskestävyyteen : minikoetien ensimmäisen talven tulokset
Erikoiskovabitumistabilointikokeilut 1996
Päällysteet : Toteuttamisvaiheen ohjaus : Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Poikkihalkeamien korjaamisen kannattavuus
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III-urakassa
Sekoitusjyrsintä tien rakenteenparantamismenetelmänä
Päällystealan tutkimukset. 1976-1980
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfalttipäällysteiden deformoituminen
Tien sivukaltevuuden korjausmenetelmät
Emulsiopäällystekokeilut 1992-93
Asfalttipäällysteet. Suunnittelu
Sitomattoman kantavan kerroksen pysyvät muodonmuutokset
Päällystevaurioiden estäminen Prefis-saumauksella
öljysorapäällysteet
Kiviaineksen välilajitteen raemuodon vaikutus päällysteen ominaisuuksiin
Tiivistelmä. - Abstract.
Tiepäällysteet 1.1.1975. Etelä-Suomi
Laatukriteerien määrittäminen laatuvastuurakentamista varten
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Bitumiöljyjen ominaisuuksien vaikutus öljysoran kestävyyteen
Radan päällysrakennesuunnittelun vaatimukset
Uudelleenpäällystämisen vaikutus kitkaan, nopeuksiin ja turvallisuuteen pääteillä
Masuunihiekka- ja komposiittistabilointi uuden päällysrakenteen kuormituskestävyyden parantajana
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Väli- ja alalajitteen vaikutus päällysteen ominaisuuksiin
Lentotuhkafilleri SMA-päällysteessä : työskentely- ja ympäristövaikutukset
Asfaltin laatu
Asfalttipäällysteen jäykkyysmoduuli
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 3, Tarttuvuus
Sfs-käsikirja. 165-2, Asfalttimassat. Osa 2 : Testausmenetelmät II
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Melu-, kitka- ja valonheijastuvuusmittaukset
Tämän opinnäytetyön aiheena on asfalttirouheen esitutkiminen ja varastointi. Tiestön ylläpidon ja hoidon yhteydessä asfalttijätettä kertyy vuosittain useita satoja tonneja, josta murskaamalla tai jyrsimällä saadaan asfalttirouhetta. Asfalttirouheen onnistunut jatkohyödyntäminen uusioasfalteissa riippuu esitutkimisen tarkkuudesta sekä huolellisesti tehdystä varastoinnista. Asfaltti koostuu pääasiassa kiviaineksista ja sen sideaineesta bitumista. Erilaiset asfalttityypit ja -laadut muodostuvat toisistaan poikkeavista bitumeista ja kiviaineksista. Näiden esitutkimisessa määrä ja laatu ovat tärkeässä asemassa uusioasfaltteja tehtäessä. Kiviainekset sekä bitumi tutkitaan asfalttirouheesta otetuista näytteistä laboratoriossa. Purettavan päällysteen kiviaineksien sekä bitumin tiedot voidaan selvittää myös ennakkoon, jos ne löytyvät rekisteröitynä. Asfalttirouheen varastoinnissa lajittelu eri asfalttityyppien ja -laatujen mukaan on syytä tehdä, kun halutaan laadukkaita uusiopäällysteitä. Varastokasojen teossa työkoneilla pitää muistaa, ettei varastokasojen päällä tule liikkua ja kasat tehdään nostellen. Asfalttirouhe ei aiheuta ympäristölle vaaraa, mutta asfalttirouheen varastointiin tarvitaan ympäristölupa. Rouheen käytöllä säästetään kuluvia luonnonvaroja ja sen käyttö uusioasfalteissa on taloudellisesti kannattavaa. Uusioasfaltit ovat asfalttirouheen pääasiallinen käyttökohde, mutta sitä käytetään myös luonnonmurskeen tavoin eri kohteissa.
Taivalkoski luottaa yhä Lemminkäisen urakointiin
Asfalttipäällysteen deformaatiokestävyyden määrittäminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma Asto 1987-1992. Loppuraportti
Turve- ja puutuhkan käyttö SMA-päällysteen kuidun korvaajana : esiselvitys
Painumaprofiilimittaukset : PTM-mittausten soveltaminen painumaprofiilin mittauksessa
Päällystepaikkaustöiden toteutus alueurakassa
Tiepäällystekiviaineksien kulutuskestävyydestä ja testaamiseen soveltuvista koemenetelmistä
Tien päällysrakenteen suunnittelu
Asfaltissa käytettävien kierrätysmateriaalien aiheuttamat työterveyshaitat
Pölynsidonta bitumiemulsiolla : loppuraportti pölynsidontakokeilusta bitumiemulsiolla mt 5516:lla Itä-Karttulassa ja pt 16005:lla Vesannolla vuosina 1997-1998
Rakenteenparantamistöiden työtapaohje ja laadunvarmistus
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987 - 1992. 3, Asfalttipäällysteet : Laadunohjaus
Kelirikkoisen soratien kantavuuden parantamismenetelmiä : bitumistabilointi ja raudoitettu murske : loppuraportti
Nastallisen ja nastattoman liikenteen päällysteet : yhteenveto
Masuunihiekan käyttö päällysrakennekerroksissa
Okto-eristeen käyttö Niemenranta III -urakassa
Valmistuksen aikaisen laadun varmistaminen
Asfalttipäällysteen tiiviyden mittaminen Troxler-laitteella
Pyhäjärventielle uusi päällyste
Mäntyöljypiellä modifioitu asfaltti. Osa 4, Päällysteiden ominaisuudet, koetiet ja kuluminen
Asfaltti- ja tervapäällysteiden normaalimääräykset
Päällystevaurioiden maastoinventointiohje
Katutyö Kauppakadulla
Erikoisrakenteet Oulun tiepiirissä
Päällystekorjaustyöt
Masuunihiekkastabiloinnin puristuslujuuksien vaihtelu työmaa-aineiston perusteella
Katurakentamisen toteutuksen seuranta : Itäväylän ja Risto Rytin tien liittymäjärjestelyiden rakentaminen
Päällysteen pinnan laatuvaatimukset : sivukaltevuus ja laadun ennakointi
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfaltin valmistuksen vaikutus bitumiin
Digiroad ja katujen vauriot Siilinjärven kunnassa
Abstract: PPC pavement : vt 9 Lakalaiva-Alasjärvi.
Tiivistelmä.
Päällysteiden paikkaustoiminnan kehittäminen
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma Asto 1987-1992. 2, Asfalttipäällysteet : tuotanto
Tien ja kadun päällysrakenteen laatuvaatimukset
Opinnäytetyössä käydään läpi vaihtoehtoisten materiaalien käyttämistä tierakentamisessa. Esimerkkinä käytetään Oulunsalossa sijaitsevaa Niemenranta III -urakkaa, jossa työn toteuttaa VRJ-Service Oy. Urakassa on tarkoitus rakentaa uuden asuinalueen kadut, vesihuolto sekä valaistus. Alue sijaitsee meren läheisyydessä lähellä merenpinnan tasoa. Tämä tuo omat haasteensa tierakenteen vesihuollon ja kuivatuksen toteuttamiselle. Vaihtoehtoiset rakennusmateriaalit säästävät luonnonmateriaaleja merkittävästi. Ne ovat usein kierrätystuotteita, jolloin rakentamisen ekologisuus kasvaa. Ominaisuuksiensa puolesta ne avaavat uusia mahdollisuuksia rakenteille ja antavat perustan rakenteen toimivuudelle. Niemenranta III -urakassa tierakenteena käytetään sekä hiekkarakennetta että OKTO-rakennetta. Hiekka on OKTO-eristettä noin neljä kertaa halvempaa, mutta paksumman kerrosrakenteen vuoksi sen käyttö tierakenteen kuivatuksen kannalta on tässä tapauksessa mahdotonta. Tästä syystä urakassa on jouduttu suunnittelemaan osa rakennettavista teistä OKTO-eristeellä, vaikka rakentamiskustannukset sen vuoksi nousevatkin merkittävästi.
Liikenneviraston tienpäällystysurakoiden laatuvaatimuksien toteutuman tarkastelu
Pehmytpäällysteiden hienoainespitoisuuden vaikutus kestävyyteen
Kivi- ja betonikivipäällysteet
Vaihtoehtoiset tierakenteen parantamismenetelmät ja niiden vertailu
Emulsiopäällysteiden suunnittelu ja rakentaminen
Siltarahat jäävät puoleen tarpeesta : Oulujoen itäinen silta ruuhkautuu läntisellä alkaneen remontin vuoksi
Taajamateiden sitomattomien rakennekerrosten rakentamisen taloudellinen tarkastelu
Asfaltti ja asfalttikoneet
Betonipäällysteen seuranta : vt 9 Lakalaiva-Alasjärvi. Seurantaraportti nro 1.
