http://www.yso.fi/onto/yso/p13307 pakarat
pakarat pakarat takamus
Liitoskohdassa : vastapainoa katoavuudelle
Hallitsetko oikean injektiotekniikan?
LIHAKSENSISÄINEN INJEKTIO TURVALLISESTI JA TEHOKKAASTI VENTROGLUTEAALISTA ALUETTA KÄYTTÄEN : Koulutustapahtuma Oulun kaupungin kotihoidon hoitohenkilökunnalle
Tiivistelmä.
Keskikroppa, jalat ja tasapaino kuntoon
Lihaskuntoharjoittelun perusteet
Treenaa voimakas ja kiinteä pakara
Peppu piukaksi
Lihaksensisäinen injektio vatsanpuoleiselle pakaralihasalueelle
Kunto plus 2010 : 3.
Belle Ligne : ryhtiä, kiinteyttä, voimaa
Pakarat kiinteiksi
Tiukat pakarat ja upeat reidet
Lihasinjektio ventrogluteaaliselle pakara-alueelle - ohje injektion antajalle
Vatsa, reidet, pakarat : tehokas harjoitusohjelma kotiin
Kiinteydy pysyvästi
Täsmäjumpalla pussihousut pillifarkuiksi! : täsmäliikkeitä reisille ja pakaroille
Kenellä on komein?
Tiukan pepun mysteeri
Käytännön urheiluvammat
Kiinteään kuntoon : jumppaopas vartalon ongelmakohdille: vatsalle, reisille ja pakaroille
Kiinteytysjumppaa
Lihaskuntoharjoittelun anatomia
Joka naisen kotitrimmi
Oi miehen kaunis perse!
Lihaksensisäinen injektio turvallisesti ja tehokkaasti ventrogluteaalista aluetta käyttäen : koulutustapahtuma Oulun kaupungin kotihoidon hoitohenkilökunnalle
20 minuutin tehotreeni
Hyvä elämä itäafrikkalaiseen tapaan
Bikinikuntoon Janni Hussin kanssa
