http://www.yso.fi/onto/yso/p13312 kasvihuoneviljely
kasvihuoneviljely kasvihuoneviljely lasinalaisviljely
Mansikan ja vadelman viljely kasvihuoneessa : kirjallisuuden ja tiedonantojen pohjalta
Vihannesviljely : avomaan ja lasinalaisen vihannesviljelyn oppi- ja käsikirja
Leikkoruusun viljelyn tehostaminen : tiheäviljelytuotanto ja sen talous = Intensified cut rose production : dense production and its costs
Valitse valaisin viisaasti
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Nauriin siemenen tuotanto kasvihuoneolosuhteissa
Kasvihuoneviljelytöiden rationalisointitutkimus : työmenetelmät ja työnmenekki tomaatin ja kurkun viljelyssä
Kasvihuone
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja niiden torjuntaeliöt
Lämpöenergian kulutus ja kotimaisen polttoaineen käyttömahdollisuudet kasvihuoneviljelyssä
Energian verotus on kiristymässä
Kustannukset kuriin puuenergialla
Kaupallisten mykorritsavalmisteiden vaikutus mansikan kasvuun kahdella kasvualustalla
Uusien tähtisilmälajikkeiden soveltuminen kasvihuoneviljelyyn ja lajikkeiden koristearvo
Biologisen torjunnan tilanne kasvihuoneissa
Ylituotanto pulmana Tanskan ruukkuviljelmillä
Kysyntä hyvä, mutta tuotannolla haasteita
Maasta lämpöä tomaateille
Partaharjun Puutarhan asiakastyytyväisyystutkimus
Turpeen kapillaarikastelun veden kulutus, kustannukset ja vaikutukset tomaatin satoon
Kasvihuonetomaatin lajikekokeitten tuloksia vuodelta 1976 ; Taimikasvatusolosuhteiden vaikutus kasvihuonetomaatin satoon ; Kasvihuonetomaatin ja -kurkun varrentaminen resistentille perusrungolle ; Kasvihuonepersiljan lajikkeita ja viljelytekniikkaa ; Myöhäissyksyn ruohosipuli ja persilja ; Tillin lajikkeita ja viljelytekniikkaa kasvihuoneviljelyä varten ; Kivivilla kasvihuonekurkun kasvualustana ; Salaattia kivivillakasvualustalla
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
Haastavatko maailmanlaajuiset megatrendit suomalaisen puutarhatuotannon?
Ruukkusalaatin viljelyjärjestelmän uusiminen ja sen vaikutus työn tehokkuuteen
Kasvihuonetomaatin viljelyn perusteita
Lämpökeskuksen suunnitteleminen kotimaisille lämmönlähteille
Ryhmäkasveja kasvihuoneessa alle 2500 viljelyneliöllä tuottavien yritysten toimintamallit
Harrastajan kasvihuone
Lapin 4H-nuorten muovihuoneprojekti 1.3. - 30.9.1987
Vältä vioitukset
Kasvihuoneen kastelun automatisointi
Akvaariokasveilla 300 euron liikevaihto neliömetriltä!
Energiatehokkuuden maksimointi kasvihuoneessa
Morsiusharson kaksivuotinen lasinalaisviljely
Reija Blomqvist tuoksuvassa yrttitarhassaan
Kaksikerrosakryylilevy kasvihuoneen kateaineena
Kasvihuonetuki varmistettiin neljäksi vuodeksi
Kasvihuonetuotannon yleiset edellytykset
Kuumakäsitellyn minkinlannan käyttö miniruusun lannoituksessa
Lasianalaisen kukka-ja vihannesviljelyn perustee
Kausihuone voi moninkertaistaa avomaankurkkusadot
Ruokohelpihakkeen, matomullan ja kompostoidun kananlannan kasvualustakäyttö jääsalaatin kasvihuoneviljelyssä
Valoviljelyssä vain vähän lajikemuutoksia
Hedelmän- ja marjanviljely
Kosteusmittari hyötykäyttöön
Puutarhatekniikka 2002 : ammattiseminaarit Lepaalla 15.-16.8.2002
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Erikoistuminen ja uutuudet valttia Tanskassa
Endofyyttibakteerien taudinesto-ominaisuudet mansikalla
Desinfioinnin kustannukset kasvihuonetomaatilla vihannespunkin torjunnassa
Opinnäytetyön aiheena on uusien tähtisilmälajikkeiden (Osteospermum ecklonis) soveltuminen kasvihuoneviljelyyn ja lajikkeiden koristearvo. Oy Schetelig Ab:n tilauksesta toteutettiin tähtisilmälajikekoe Lepaalla kevään ja kesän 2008 aikana. Tavoitteena oli löytää tähtisilmän laajasta lajikevalikoimasta Suomen vaativiin kasvuolosuhteisiin sopivia lajikkeita, jotka ovat koristearvoltaan hyviä. Tutkimuksen aikana havainnoitiin myös miten tähtisilmä, pelargoni ja marketta menestyvät samoissa kasvihuoneolosuhteissa ja mahdollisimman paljon lämmitysenergiaa säästävässä viljelyohjelmassa. Lajikkeita kokeissa oli yhteensä 34. Kokeissa kasvatettiin uusia tähtisilmälajikkeita ja seurattiin niiden kasvua ja koristeominaisuuksia. Viljelykoe alkoi Lepaan koekasvihuoneessa 12.2.2008. Kesäkuun alussa taimet istutettiin Lepaan ryhmäkasvien näytemaalle. Tämän lisäksi eri lajikkeita seurattiin patioruukuissa aurinkoisella ja varjoisalla kasvupaikalla kesän ja syksyn aikana. Koristeominaisuuksina mitattiin lajikkeiden korkeutta, halkaisijaa, kukinnon kokoa ja visuaalisesti arvioitiin kukinnan määrää, kestävyyttä ja terveyttä. Yksi seurannan kohde oli lajikkeiden kukinnon sulkeutuminen pilvisellä säällä. Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan suositella tähtisilmää viljeltäväksi samassa kasvihuoneessa marketan ja pelargonin kanssa. Nämä kasvit soveltuvat samanlaisiin lämpötila- ja valo-olosuhteisiin. Avomaan kokeiden tuloksena voidaan sanoa, että tähtisilmä menestyy parhaiten aurinkoisella kasvupaikalla. Varjoinen kasvupaikka ei sovellu tähtisilmälle. Parhaimmat kukinta- ja koristearvotulokset tässä kokeessa saatiin patioruukuissa aurinkoisella kasvupaikalla. Tähtisilmälajikkeista paras oli Tradewinds Yellow Bicolor. Työn liitteenä on valokuvakirja, jonka avulla voi tutustua eri lajikkeiden koristeominaisuuksiin.
Tomaatin sadonmuodostus talvikaudella ympärivuotisessa viljelyssä
Tehokkaampaa valotusta
Lämpöverhojen käytön seurantatutkimus kasvihuoneessa
Kasvihuonekurkun viljely
Ympärivuotinen kasvihuonetuotanto : loppuraportti
Laatu- ja ympäristötietoa kauppapuutarhoille
Phytophthora cactorum sienen aiheuttama tyvimätä on yksi yleisimmistä mansikan tuhoajista. Aikaisemmissa tutkimuksissa on huomattu, että tietyillä endofyyttibakteereilla on antagonistisia eli tautia torjuvia ominaisuuksia. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kahden eri endofyyttibakteerin taudinesto-ominaisuuksia mansikalla sekä testata helppoa bioteknistä menetelmää mansikoiden inokuloimiseksi endofyyttibakteereilla. Työ jakaantui kahteen osaan, In vitro -kasvatukseen ja kasvihuonekasvatukseen. In vitro -kasvatuksen tarkoituksena oli todeta bakteerien toimivuus tyvimätää vastaan ja etsiä oikeaa bakteeritiheyttä kasvihuonekasvatuksia varten. Kasvihuonekasvatuksen tarkoituksena oli seurata tietyillä bakteerilaimennoksilla inokuloitujen mansikan taimien käyttäytymistä, kun ne altistettiin P. cactorum -sienelle. Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksessa aikaisempien tutkimusten perusteella valittiin kaksi eri bakteerikantaa, bakteeri 1 ja bakteeri 2. Työssä käytettiin mansikan Jonsok -lajiketta, koska se on hyvin altis sairastumaan tyvimätätautiin. Taimien inokulointi tehtiin kolmessa osassa, ensin mikrolisätyille taimille tietyissä bakteerilaimennoksissa, jonka jälkeen uudestaan mikrolisätyille taimille pienemmillä bakteerilaimennoksilla ja lopuksi rönsytaimille vahvemmilla laimennoksilla. In vitro -kokeissa todettiin molempien bakteerien pysäyttävän P. cactorum -sienen kasvun kokonaan, mutta liian korkeilla bakteeritiheyksillä kasvit nuutuivat pahasti. Kasvihuonekokeen tulosten perusteella tyvimätä tartuntaa ei taimissa ollut huomattavasti, ainoastaan vähän oireita. Oireita ei myöskään havaittu paljoa kontrollitaimissa, joten laajempia jatkotutkimuksia olisi syytä suorittaa. Bakteereilla käsitellyt taimet kasvoivat paremmin kuin kontrollitaimet. Käsitellyillä taimilla oli enemmän kasvavia lehtiä sekä kasvatusten jälkeiset tuorepainomittaukset olivat suuremmat.
Ohjaa ja korjaa ruusukasvustoa
Lisää älyä tulossa
OÜ Flores Aed laajentaa Viron kasvaville ruukku- ja ryhmäkasvimarkkinoille
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Luonnonmukainen maatalous 1999 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 1999 : statistik = Organic farming 1999 : statistics
Kukkien viljely lasin alla
Puutarha ja piha : Satoisa hyötytarha. [2], Satoisa hyötytarha
Kesäkukkien leikkoviljely kasvihuoneessa
Koristekasviviljelyä harjoittavien kasvihuoneyrittäjien menestystekijät
Mustan ja valkoisen muovikatteen vertaaminen mansikan rivikatteena
Kasvihuonekurkun härmän (Sphaerotheca fuliginea) torjunnan uudet mahdollisuudet
Kannattavuuteen vaikuttavat tekijät suljetun kierron kaupallisessa vihanneskasvihuoneessa
Kierrätyspolttoainetta vai jätettä?
Lyhytpäiväkrysanteemin viljely
Laatutarha-ohjeiston soveltaminen kasvihuoneyrityksessä
Kasvihuoneanalyysien tulkintaopas
Luonnonmukainen maatalous 2000 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 2000 : statistik = Organic farming 2000 : statistics
Viljelyohjeiden laadinta mansikan viljelyyn katteiden alla
Integroitu kasvinsuojelu kärsi takaiskun laman takia : Kanadan kukkatuotanto kukoistaa
Vesi viilentää närpiöläisellä tomaattitarhalla
Tekovalon käyttö kukkaviljelyssä : kirjallisuustutkimus
Aikainen vihannesviljelys : lasin alla ja avomaalla
Valokurkun viljely : seurantaa kahdella viljelmällä ongelmakohtien selvittämiseksi
Näin naapureissa
Kasvihuoneen valaistuslaitteet - taloudellinen ja tekninen näkökulma
Vesi kiertää säästäen
Suurpainenatriumlamput ovat ongelmajätettä
Tämä opinnäytetyö perustuu viljelykokeeseen, joka oli osana ”Minkinlanta lannoitteeksi EAKR” -hanketta, johon Hämeen ammattikorkeakoulu osallistui. Kokeessa tutkittiin minkinlannan käyttömahdollisuuksia koristekasvien lannoitukseen kasvihuoneviljelyssä. Tavoitteena oli löytää viljelyyn sopiva minkinlannan määrä ja lannoitustapa. Minkinlannan käyttö turkistuotantoalueiden ulkopuolella esimerkiksi kasvihuoneviljelyssä olisi perusteltua alueen peltojen fosforikuormituksen vähentämiseksi.  Minkinlantaa annettiin 30 l/m3 ja 120 l/m3 peruslannoitettuun ja kalkittuun turvepohjaiseen Kekkilän karkeaan ruukutusseokseen sekä haja- että sijoituslannoituksena. Verranteina olivat Osmocote Exact Lo Start -lannoituksen saanut kasvualusta sekä kasvualusta, johon ei lisätty lannoitetta. Kokeessa käytettiin kahta kastelutapaa, kastelua vedellä ja kastelua 1 ‰:n vahvuisella täysravinneliuoksella. Koekasvina oli miniruusu. Koe suoritettiin Lepaan yksikön kasvihuoneen koeosastossa. Kokeen aikana mitattiin kasvualustojen kosteutta ja sähkönjohtokykyä. Juuriston kasvua ja sijoittumista paakussa arvioitiin, ruusujen kukinnan alkamisajankohtaa seurattiin ja kokeen lopussa versojen tuorepaino punnittiin ja kasvien korkeus mitattiin.  Minkinlantamäärä 120 l/m3 kasvualustassa osoittautui liian väkeväksi ja miniruusut kuolivat siinä. Puristenesteen sähkönjohtokyky oli liian korkea. Ammoniumtyppeä oli liikaa viljelyn alussa, mutta nitraattityppeä oli niukasti. Myös natriumia, rikkiä ja kloridia oli liikaa. Minkinlantaa 30 l/m3 kasvualustassa oli sopivampi määrä kuin edellinen. Siinäkin oli ongelmia joidenkin ravinteiden liiallisessa määrässä, mutta paljon lievempänä. Vesikastelu osoitti sen, että minkinlannasta löytyy ravinteita, mutta ne eivät riittäneet viljelyn loppuun. Lannoitekastelussa taas minkinlannan käytöllä ei ollut etua verrannekasvualustoihin nähden. Sijoituslannoitus osoittautui hieman paremmaksi kuin hajalannoitus. Sopivan minkinlannan määrän ja sijoittamistavan löytäminen vaatisi lisätutkimuksia.
Ruukkusalaatin taimettumisongelmat
Erikoistomaatit lisääntyneet taimitoimittajien valikoimissa
Kiistaa kasvihuoneiden valotuksesta
Kasvihuonetuotteiden hiilijalanjälki selville
Biohajoava paperiruukku ruukkuvihannesten ympärivuotisessa viljelyssä
Kasvuston tarkkailu ohjaa viljelyä
Kalifornianripsiäisen koteloituminen leikkoruusulla
Kukkaviljely lasisuojuksissa
Vihannesten viljelyn kannattavuus sahaavaa
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Pikkusipulikukkien leikkoviljely kasvihuoneessa
Orkidea ehdolla Ylitalon viljelykasviksi
Viherlandia alkuajoilta, jolloin se muodostui Suomen ...
Korvaako negatiivinen DIF kasvunsääteet?
Biologinen torjunta kehittyy jatkuvasti
Koivun taimikasvatus kasvihuoneessa
Talvituotantoa Närpiön malliin
Vadelman (Rubus idaeus) kasvunsäätö proheksadioni-kalsiumin avulla
Luonnonmukainen maatalous 2005 : tilastoja = Ekologisk jordbruk 2005 : statistik = Organic farming 2005 : statistics
Satoversojen lisääminen sytokiinihormonin avulla pitkävartisella leikkoruusulla
Nyt on aika puhdistaa kastelujärjestelmä
Kasvihuoneala putoaa hiukan
Kasvihuonekurkun viljelyjärjestelmän muuttaminen suljetuksi kasteluveden kierroksi
Taivutusmenetelmän käyttäminen ja kannattavuus leikkoruusun viljelyssä
Ryhmäkasvien viljely & ryhmäkasvituotannon talous
Hyvän kasvualustan ja kastelutekniikan löytäminen lobelialle
Blackbox-kasvihuonekattorakenteen suunnittelu
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Kasvihuoneviljelmien tuhoeläimet ja torjunta-aineiden käyttö : Vuoden 1992 kyselytutkimuksen tulokset
Kasvihuonekurkun kausiviljelyn kannattavuus
Kompostoimalla kasvihuoneyrityksen jätekulut kuriin
Vesiviljely ja rajoitetut kasvualustat
Kalkitusopas
Mikrolisättyjen liljakasvien sopeuttaminen kasvihuoneviljelyyn
Paprikaako kannattavasti?
Kasvihuonetuotannon ensimmäiset EU-vuodet 1995-1996
Hiilidioksidilannoitus kasvihuonevihannesviljelyssä pohjoisilla tuotantoalueilla
Kasvihuoneviljelyn ympäristöhaittojen vähentämiseen on valmiutta
YK:n ilmastoneuvotteluiden (UNCCC) viimeisin osapuolikokous (COP18) pidettiin joulukuussa 2012 Qatarin Dohassa. Kehitysmaiden metsäkato ja siihen liittyvät kysymykset (REDD+), kuten markkinalähtöinen metsähiilikauppa ovat olleet neuvottelujen keskiössä. Tuoreimmissa puheenvuoroissa metsistä ei enää keskustella omana kysymyksenään vaan osana elävää maaseutua. Seuraavassa tarkastellaan kehitysmaiden metsäkadon etenemisestä maapallon metsäpinta-alan historiallista muutosta selittävän teorian avulla sekä pureudutaan ruohonjuuritason tilanteeseen pohjoisnamibialaisessa maaseutukylässä.
Kasvihuonetomaatin luonnonmukainen lannoitus kananlantarakeilla
Luukuista eroon - energia kiertoon
Tomaattihuoneen kevät
Lisää satoa jakojuuriviljelyllä
Valotus ja sen kannattavuus valkoisen kallan Zantedeschia aethiopica ympärisvuotisessa leikkoviljelyssä
Mansikka menestyy kasvihuoneessa
Ota avuksi lomakastelija!
Puutarhayritysten talous Suomessa
Versomisen edistäminen joulutähden emotaimien pistokastuotannossa
Kurkun ja tomaatin talviviljelyn kehittäminen -hanke : hankeraportti
Valotuksessa on ongelma-alueita
Laatukäsikirja : Häijään Vihannes Oy
Mieti millä lämmität!
Kasvihuonetomaatin ja -kurkun työnmenekki eräillä viljelmillä
LED-valaistuksen tehokkuus kasvihuonekurkun viljelyssä
Valokurkkua viljelevän kasvihuoneyrityksen perustaminen ja sen kannattavuus
Kunnon juuristolla hyvä sato
Tomaatin elämää pimeän syksyn jälkeen
Siirtyisinkö integroituun torjuntaan?
Valoa rivien väliin
Kokemus neuvoo
Kosteus kasvustossa on aina riski
Kotipuutarha
Hiilidioksidin hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa : potentiaaliselvitys
Ilmastoneuvotteluista apua afrikkalaisen pienviljelijän ahdinkoon?
Mikroprosessoripohjaisen kasvuturpeen kosteusmittarin kehittäminen
Ryhmäkasvien taimikasvatus
Abstract: Quality Plan Manual Häijään Vihannes Ltd.
Kotimaisen ruukkukasvituotannon kehitysedellytyksiä
Kesäkukkien leikkoviljely kasvihuoneessa ; Morsiusharson kaksivuotinen lasinalaisviljely ; Pikkusipulikukkien leikkoviljely kasvihuoneessa
Närpiön kasvihuoneviljelyyn ei suuria muutoksia 1994
Almerian vihannesaitta ratkoo ongelmiaan
Kasvihuonetutkimuspäivä : 5.9.2001 Piikkiö
Kasvihuonevihannesviljely
Kasvihuoneiden energiahuoltoa tutkineen työryhmän raportti
Itsearviointi paljasti parannuskohteita
Kasvihuone kehitysvammaisten päivätoiminnassa : tapaus: Kainuun Hoivataito Oy:n Palvelukoti Rantaniemi
75 vuotta kasvihuoneyrittäjien yhteistyötä
Kasvihuone-elinkeinon kehitysnäkymät Vaasan läänissä vuosina 1981-1990
141-tuen heikennyksistä huolimatta kasvihuoneyrittäjät uskovat tulevaisuuteensa
Kasvihuoneiden kasvinsuojeluainevalikoima muuttuu
Paprikan lajikkeita luonnonmukaisella kasvualustalla
Vain ruusu piristi kasvihuonetuotantoa
Lannoitus ja maanparannus : Viikin luentopäivä 2.12.1980
Vadelman (Rubus idaeus L.) kasvunsäätö valon laatua muokkaamalla
Joulutähtilajikkeiden soveltuminen energiatehokkaaseen kasvihuoneviljelyyn
Aikainen vihannesviljely lasin alla ja avomaalla
Kasvinsuojelusuunnitelma - Yrjänäisen puutarha
Ilmastonsäätö ja kastelu ovat avainkysymyksiä myös kesäviljelyssä
SoLux-lampun soveltuvuus tomaatin taimien valotukseen
LED-lisävalaistuksen käyttö viljojen jalostuksessa
LED tarjoaa mahdollisuuden täsmävalotukseen
Puutarha & kauppa : Vantaa
Kasvihuonekukkien viljely
Kasvianalyyseistä tietoa viljelyn tueksi
Tämän kirjallisuusselvityksen tilasi Formia emissions control Oy, joka on suunnitellut kaksi laitetta, joiden avulla voitaisiin hoitaa lämmityksen lisäksi kasvihuoneiden hiilidioksidilannoitus. Tämä työ tehtiin, jotta saataisiin tarvittavaa tietoa hiilidioksidilannoituksen käytöstä, kasvihuonevihannesviljelystä ja potentiaalisista asiakkaista yritykselle.          Työn tavoitteena oli löytää tietoja pohjoisten tuotantoalueiden kasvihuonevihannesviljelystä, energian kulutuksesta kasvihuoneissa ja hiilidioksidilannoituksen käytöstä. Vertailussa mukana olevat maat olivat Suomi, Ruotsi, Norja, Alankomaat, Yhdysvallat ja Kanada. Lisäksi tavoitteena oli löytää tietoa hiilidioksidilannoituksessa käytettävistä raaka-aineista ja polttomenetelmistä. Kasvihuonealat Alankomaissa ovat huomattavasti suuremmat kuin muissa maissa. Viljely on keskittynyt kaikissa maissa tietyille alueille maiden eteläisempiin osiin rannikon läheisyyteen. Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa edelleen eniten käytetty energialähde oli polttoöljy ja Alankomaissa maakaasu. Uusiutuvien energialähteiden käyttö on kuitenkin lisääntynyt koko ajan. Yhdysvalloista ja Kanadasta ei löytynyt energiatilastoja. Hiilidioksidilannoituksesta ei löytynyt tilastoja muista maista kuin Suomesta, mutta sen hyödyt ovat yleisesti tiedossa. Tutkimuksen perusteella pohjoisilta tuotantoalueilta voisi löytyä potentiaalisia asiakkaita työn tilanneelle yritykselle.
Kasvihuoneviljelijän energia- ja ilmasto-opas : CO2-päästöt hallintaan ja kannattavuutta liiketoimintaan
Tämä opinnäytetyö on osa Hämeen ammattikorkeakoulun ja Kekkilä Oy:n yhteistä 'Hyvät kasvualustat' hanketta. Opinnäytteessä etsitään lobelialle sopivaa kasvualustaa ja kastelumenetelmää. Kokeiltavat kasvualustat ovat Taimiseos, Ruukutusseos, Taimiseos + Humistar ja Taimiseos Ss Mellilä. Kokeita oli kaksi, joista toisessa käytettiin pikkuruukkuja ja toisessa 10 -pack:a. Kaikkia kasvualustoja kokeiltiin kahdella kastelumenetelmällä, joista toinen oli vuoksi-luode -viljely ja toinen vuoksi-luode + kastelumattoviljely. Kokeet suoritettiin Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan toimipisteen kasvihuoneilla 14.3.2008 - 8.5.2008. Kokeissa mitattiin kasvualustojen johtokykyä ja kosteutta. Nitraatti- ja nitriittimäärät sekä kasvualustan pH mitattiin kokeen alussa ja lopussa. Havaintoja tehtiin myös kokeen alussa läpijuurtuneisuudesta ja kukinnan alkamisesta. Kokeen lopussa arvioitiin juuriston sijoittumista paakussa sekä juuristo- ja kukintamääriä. Mittaustuloksia vertailtiin kirjallisuudesta löytyviin ohjearvoihin.     Kokeissa mikään kasvualusta ei ollut yksiselitteisesti parempi kuin muut kasvualustat. Kasvualustojen paremmuus riippui mitattavasta asiasta. Taimiseos + Humistar:n ja Taimiseoksen välillä ei ollut suuria eroja. Matottomilla pöydillä tulokset olivat pääsääntöisesti lobelian viljelyn kannalta parempia niissä mittauksissa, joissa kastelumenetelmien väliltä löytyi tilastollisia eroja. Syy tähän saattoi olla se, että koko koetta kasteltiin matottomilla pöydillä Ruukutusseoksessa kasvaneiden lobelioiden tarpeen mukaan. Matollisilla pöydillä kasvualustat kärsivät liikakastelusta, joten niille olisi riittänyt vähäisempi kastelu. Mattoviljely lisäsi pikkuruukkukokeessa läpijuurtuneisuutta kaikilla muilla kasvualustoilla paitsi Ruukutusseoksella. Matoton viljely vähensi pikkuruukku- ja 10-pack-kokeissa kosteutta ja lisäsi pikkuruukkukokeessa kukintaa ja 10-pack:lla läpijuurtuneisuutta. Kasvualustat eivät juuri vaikuttaneet kukintaan. Kasvualustojen nitraattimäärissä ei ollut suuria eroja. Nitriittiä oli runsaasti kaikilla kasvualustoilla ja sen esiintyminen märässä kasvualustassa viittaa kasvualustan hapettomuuteen. Vähiten nitriittiä ja luultavasti myös vähiten hapettomuutta oli Taimiseos Ss Mellilässä. Taimiseoksen ja Taimiseos + Humistar:n pH-arvot ja johtokyvyt olivat lobelialle sopivimpia, eli lähinnä pistokastaimille sopivaa pH 5,2 - 5,6 ja johtokykyä 1,5 -3,0 mS / cm joka nousee viljelyn loppua kohti. Taimiseoksella saattaisi siis olla muita kasvualustoja paremmat lähtökohdat lobelian viljelyyn. Kasvuun vaikuttavia tekijöitä on erittäin paljon ja tämän opinnäytetyön tulokset pätevätkin varmasti vain samalla viljelytekniikalla ja samoissa olosuhteissa toteutettavaan viljelyyn.
Kasvihuonetomaatin viljely
Humushapoilla potkua kasvuun
Nykyisen käytännön mukaan uudis- ja korjausrakentamisen suunnittelussa painotetaan entistä enemmän rakennusten ja rakenteiden energiatehokkuutta. Kasvihuoneiden kohdalla tämä käytäntö aiheuttaa vaikeuksia löytää uusia rakenneratkaisuja, jotka olisivat aiempaa energiatehokkaampia, mutta silti kasvihuoneen toimintaperiaatteiden mukaisia. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Oulun alueen pohjoisiin sääolosuhteisiin sopiva kasvihuoneen kattorakenne. Suunnittelussa täytyi ottaa huomioon rakenteiden hyvä kantavuus, kestävyys erikoisissa olosuhteissa sekä hyvä lämmöneristävyys ja valonläpäisykyky. Työn olisi tarkoitus toimia pohjana varsinaiselle rakennemitoitukselle ja kasvihuoneen kokonaissuunnittelulle, eikä se näin ollen sisällä rakenteiden kantavuuslaskelmia. Työn toimeksiantaja oli Kempeleessä sijaitseva Poepoint Finland Oy. Työtä tehtiin tutustumalla kasvihuoneiden toimintaan ja viljelyolosuhteisiin muun muassa aihetta käsittelevän kirjallisuuden sekä kasvihuonerakenteiden valmistajien julkaisemien materiaalien avulla. Kantavien rakenteiden ja katemateriaalien ominaisuuksia sekä niiden soveltuvuutta kasvihuoneeseen vertailtiin keskenään. Kattorakenteen muotoa suunniteltaessa otettiin huomioon sen vaikutus rakennuksen sisälle pääsevän valon määrään. Erilaisille vaihtoehtoisille muodoille suoritettiin tehokkuuslaskelmia optimaalisen valonläpäisyn määrittämiseksi. Opinnäytetyössä laadittiin malli Oulun alueen olosuhteisiin soveltuvasta kattorakenteesta. Rakenne on kestävä, omaa hyvän lämmöneristyskyvyn sekä tukee kasvihuoneen toimintaa mahdollistamalla auringonvalon pääsyn rakennuksen sisälle. Valmista työtä voidaan hyödyntää osana kasvihuoneen suunnittelua lopullisia rakenne- ja materiaalivalintoja tehtäessä.
Yhä useampi kasvihuone lämpiää hakkeella
Tiivistelmä.
Viljelemme kasvihuoneessa
UV-säteilyn puute heikentää kimalaisten aktiivisuutta
Entisten kauppapuutarhojen maaperä ja maankäytön muutokset
Kasvihuonemansikan viljely Suomessa
Turve kasvattaa monet kasvihuonekasvit
Mansikan pöytäviljely on kallista, mutta tehokasta
Kasvihuoneviljely alan sisäisessä keskustelussa
Kallistuva energia kasvihuoneiden rasitteena
Salaatin idättäminen ja taimikasvatus
