http://www.yso.fi/onto/yso/p13371 väärentäjät
väärentäjät väärentäjät
Cuning:sen maij:tin lawiambi armollinen julistus, yhdestä wissistä palcasta sille, joca taitaa laillisesti edesanda jongun päämiehen banco-transporti-sedeleitten peräsätekemiseen. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 20 päiwänä joulu-cuusa 1754.
Prahan kalmisto
Postimerkkien väärenteet - vaarallisia kohteita ja mielenkiintoisia tarinoita
Huijareita, väärentäjiä: Majlund
Vääränrahantekijät : seikkailukertomus
Valon varas
Leo, Dick, Anne, Pauli ja Tim-koira eli Viisikko, lähtevät retkeilemään Kummajaisnummelle. He tapaavat resuisen Niiskupojan ja tutustuvat kulkureiden tapoihin. Nummelta löytyvät myös salaperäiset, ruostuneet junaraiteet. Mihin ne mahtavat johtaa?.
Fournier'n rengas- ja kotkamerkkiväärenteet
Maailman pahimmat roistot
Jean de Sperati - väärentäjämestari
Saaliina Cézanne
Väärentäjä : Die Fälscher
Maailmanhistorian suurimmat huijaukset ja ihmiset niiden takana : kuvitettu laitos
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, nijden rangaistuxesta, jotca kirjoittawat eli andawat kirjoittaa itzellensä petollisia orlofs- eli lupa-sedeleitä taicka ero-sedeleitä irti palweluxesta. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 17 päiwänä elo-cuusa 1757.
Terminaali : Ota kiinni jos saat
Mielenkiinntoinen väärennös
Kuuluisia väärentäjiä
Fournierin leimojen salat
Viisikko salaperäisellä nummella
