http://www.yso.fi/onto/yso/p13375 kulttuurilautakunnat
kulttuurilautakunnat kulttuurilautakunnat
Uusi haku tuskin toisi vahvoja nimiä : Ulla Hilmola valmis teatterinjohtajan hakuajan jatkamiseen, jos siitä vain olisi apua : Eivät kaikki edellisetkään valmiita olleet
Kulttuurin kehittäjien ja viranomaisten yhteistyön kehittäminen Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakunnissa = Utveckling av samarbetet mellan kulturutvecklare och myndigheter i landskapen Södra Österbotten, Mellersta Österbotten och Österbotten
Valtion taidetoimikuntalaitoksen kehittäminen
Tehottomuutta, terroria ja tiedotusta maan metsissä : metsätalouden ja sen yhteiskunnallisen toimintaympäristön kehitys
Superlautakunta ohjaa, virkamiehet pitävät valtaa
Aune Patjas Konnusta sai Imatran taidepalkinnon
Kulttuurilautakunta jokaiseen kuntaan
"Kokeilkaa ihmeessä itsekin taidetta" : Aune Patjas lupaa näyttelyn kesäksikin
Saamelaiskäräjät ja Lapin taidetoimikunta etsivät yhteistyön muotoja
Stadi ja sen nuoret : nuorisotyötä Helsingissä 1948-1997
Esittelyssä Energian hallituksen uusi puheenjohtaja Kullervo Lehtonen
Kirjalahjoitus
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 1999 = Åbo stads kommunalkalender 1999
Lauri Rankalle Oulun ensimmäinen yksivuotinen
Suomalaisuus on luonnonläheisyyttä : kotiseutuviikko päättyi Pyhäjoella
Oulun kulttuurilautakunnalta 700 000 yhteisöille ja järjestöille
Iin kulttuuriviikko onnistui omin voimin - tuolit loppuivat pääjuhlassa
Vertaisarviointi ja vallankäyttö valtion taidelautakunnissa 1918-1939
Sivistystoimen hallinnon järjestäminen : erillisiä vai yhdistelmälautakuntia?
Kunta ja kulttuuri : kulttuuritoimintalain valossa
Yhteisvoimin vaikka upea näyttely : määräapurahat yhdistävät pohjoisen "nelosten" kulttuuritoimia
Turku ja nuoret : Turun kaupungin nuorisotoimen ja turkulaisen nuorison tarina
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Oulun Työväen Näyttämö, Suuri Tähtiteatteri ja Oulu osapuoliksi : puitesopimuksella haetaan ratkaisua
Korhoselle kulttuurilautakunnan tunnustus
Kaikki pelissä : Oulun taidemuseon johtajasotkussa..
Miten Oulun kulttuuria kehitetään : kulttuurilautakunnan jäsenten mielipiteitä
Organisaatioiden moninaisuus
Henkisen periferian voimakeskus : 1990-luvun taideilmasto Oulussa
Videotyöpaja
Kulttuurilautakunta on, entä resurssit?
Kaksi kymmentä : Oulun läänin taidetoimikunnan 20-vuotisjulkaisu
Näyttämätaiteelle suurin potti
Puheenjohtaja lupaa kuunnella : Pekka Heikkilä sai odotetusti johdettavakseen Oulun kulttuurilautakunnan
Sukupuolten valta/kunta : politiikka, muutos ja vastarinta suomalaisissa kunnissa
Työväen Näyttämön paikasta neuvotellaan
Taiteen tukijat ja tekijät : valtion taidelautakunnat sekä valtiollinen kultuuri- ja taidepolitiikka 1940-1950-luvun Suomessa
Metsälautakuntien tuloksellisuus
Kulttuuria kuntalaisille : Sivistystyölautakunnan perustaminen ja sen alkuvaiheet
Taloton taidemuseo : Lahden museo- ja taidelautakunnan taidemuseorakennusta käsittelevät puheenvuorot 1950-1982
Viisivuotias "kulttuurilautakunta"
Mäntsälän kulttuurilautakunnan teettämä kulttuuritoiminnan peruskartoitus / 1981
Turun kaupungin kunnalliskalenteri 2001 = Åbo stads kommunalkalender 2001
Kulttuurilautakunnan puheenjohtajaksi vähän tarjokkaita : kiintiöt vaikeuttavat valintaa
Kunnat liikkeellä : kunnallinen liikuntahallinto suomalaisen yhteiskunnan muutoksessa 1919-1994
Pauhasalissa Pauha-Maija
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2000
Vallankumousta lavastamassa : valtion teatterikomitea 1945-1946
Mies jolle kaikki kuuluu : sivistys ja kulttuuri saivat Oulussa superlautakunnan ja Matias Ojalehdosta sille puheenjohtajan
Rahavirrat soljumaan taiteen tueksi : kulttuurilautakunnan puheenjohtaja Kyösti Oikarinen haluaa Oulusta näkyvän taidekaupungin
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1998-99
Kirja-arvostelu
Pekka Vapaavuorelle Oulun tunnustuspalkinto
Rakentaminen itäsuomalaiseen ympäristöön
Kolme puolivuotista työskentelyapurahaa Oulun kaupungilta : jaossa puoli miljoonaa euroa
Helsinkiläisten muistojen koti : Kaupunginmuseon johtokunta 100 vuotta, Kaupunginmuseo 95 vuotta
Oulun kulttuurilautakunta muisti erityisesti musiikkiryhmiä
Kulttuurilautakunta uudessa kirjastossa 1965
Kulttuurin parhaat palkittiin
Luistinradalta liikuntahalliin : Jyväskylän liikuntatoimen historiaa 1925-1988
Qstockille tunnustuspalkinto
Kulttuurin viisiottelija : Matti Mölsä haluaisi kultturikynnyksen madaltuvan ihmisten mielissä
Vuosiapurahat kuvataiteelle, tanssille ja kirjallisuudelle
Leskelälle yksivuotinen : Ripatille puolivuotinen
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1997-98
Tuloksia kuntien kulttuurilautakuntakyselystä : yhteistyössä rikkaampaan kulttuuritarjontaan
Mitä kunnan kulttuuritoiminnalta odotetaan
Kulttuurin käytäntö
Tietopaketti kirjasto- ja kulttuurilautakunnalle
Vapaakuntakokeilu ja kuntien sivistyssektorin hallinto
Kruununjalokivet ja puhuva hevonen : aikamatka Espoon kulttuuriin
Ulla Parviainen haluaa olla tavallisen ihmisen asialla
Koillismaa-Satumaa -hanke antoi lisäpotkua
Grundkurs Deutsch : nykysaksan peruskurssi. Työkirja, sanasto ja kielioppi
Kunta, taide ja markat
Kulttuurilautakunnan olisi pitänyt päättää 368 016 euron budjetista tutustumatta sen todelliseen sisältöön
Kulttuurin kukkasiako? : Keski-Suomen läänin kuntien kulttuurilautakuntien toiminnan tarkastelua
"Ei mikään hömppäkerho" : Mikkelin kaupungin kulttuuripalvelut 1985-2014
Kenelle kulttuuria kunnissa?
Kulttuurilautakunnan tiedotustilaisuus
Kulttuurilautakunta jakoi 178 000 markkaa
Kiinteät muinaisjäännökset ja metsäsuunnittelu
Kunnallisen kulttuurilautakunnan mahdollisuudet
Tunnustuspalkinto Markus H. Korhoselle
Taide keskittyy keskustaan : Helsingin kulttuuri- ja kirjastolautakunnan avustusten alueellinen jakautuminen vuonna 2013
"Kansamme kykyyn itse arvostella ei voi luottaa!" : taidelautakunnat valtiollisina asiantuntijaeliminä ennen toista maailmansotaa
Oulun kaupunki jakoi liki 280 000 mk taiteille
Lautakunta hylkäsi oikaisun : Oulun taidemuseon johtajavalinta pysyy ennallaan
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2001
Kulttuurilautakunnan tunnustuspalkinto 2008 Qstock-festivaalille
Tiivistelmä.
Suomen poliittinen järjestelmä
Kulttuurilautakunnan toimintaopas
Keski-Suomen taidehakemisto
Oulun kaupungin kulttuurilautakunta jakoi ensimmäiset avustukset
