http://www.yso.fi/onto/yso/p13317 Kerimäen kirkko
Kerimäen kirkko Kerimäen kirkko
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2011
Tohelo suojelusenkeli : romaani
Maailman suurin puukirkko Kerimäellä = World's largest wooden church in Kerimäki
Suomen kirkon elämää. IV
Kallunmäki
Suurimmasta satamasta suurimpaan puukirkkoon
Rantsilan uusi vaivaisukko lähtee kesälomareissulle : Pelastakaa vaivaisukot ry tarjoaa Rantsilan vaivaisukolle kesälomareissun
Tohelo suojelusenkeli
Kerimäen puukirkko : puurakentamisen taidonnäyte puolentoista vuosisadan takaa
Pietar Makkonen : talonpoika, kirkonmies, runoniekka
Muhoksen vaivaisukko viettää kesän Kerimäen kirkossa
Huone hongista rakettu
Huone hongista rakettu : (Kerimäen kirkko)
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2011
Kerimäen kirkon vaiheilta : kertomus Kerimäen pitäjän ja seurakunnan vaiheista muinaisuudesta nykypäiviin ja maailman suurimman puukirkon historiaa : juhlakirja 130-vuotiaasta Kerimäen kirkosta
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXII
