http://www.yso.fi/onto/yso/p13373 karjalaiset
karjalaiset karjalaiset
Vaikean tieteen tarpeeton puolustus
Vienan-Karjala vapaaksi!
Luonnoksia syntyy televisiota katsellessakin
Jyväskylän Karjalaiset ry 1940-2000
"Ei siun käsi pitkäl ylety, jos ei muut turvaa oo"
Anu ja Mikko : karjalainen idylli
Karjalaiset Kanta-Suomeen : karjalaisen siirtoväen asuttamisesta käyty julkinen keskustelu vuosina 1944-1948
Sopeutumisen satoa : hiitolalaissiirtoväen maanviljelys ja karjanhoito sodanjälkeisessä Ulvilassa
Siirtoväen kansakoulukysymys sotavuosien Suomessa
Tuiran yhteiskoulun määrätietoinen rehtori
Neitoset kaunosiivet
Vieraita idästä : siirtokarjalaisten ja venäläisten paluumuuttajien kertomuksia kotoutumisesta-projektikuvaus
Kuuden karhun kaveri : Sulo Karjalaisen hyvät välit karhuihin perustuu varhaiseen luottamukseen
Joulukannel. 2001 / päätoimittaja: Helena Valta: Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu
Suomen karjalaisten identiteetti ja sen alueellinen konteksti
Liian muusikko oikeaksi insinööriksi
Sami Karjalainen ja Matti Hämäläinen: Neidonkorennot, Solisevien vetten lentävät jalokivet / Demoiselle Damselflies, Winged Jewels of Silvery Streams. Caloptera Publishing 2013.
Tuhti tietopaketti Karjalasta kiinnostuneille
Kaunis, kallis, kadotettu Karjala : hymyilevä kutsuva muistojen maa kesällä 1939 : muistokuvasto Karjalasta
Karjalaiset liikkeellä 1600-luvulla
Karjalaiset ja Kuolan-Lappi
Nuoret valmiimpana työelämään
Siirtokarjalaisten tie 3.
Kaupunginjohtaja pitää ajamisesta : Raahe saa Kari Karjalaisesta tiukan ja vaativan johtajan, olla on rennompikin puolensa
Olosuhteiden pakosta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
"Miän Karjalua on äijä"
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten
"Suu makkeeks kanssais" : sukkela kulttuurikarjalainen puhuu, tekee ja touhuaa
Vuoden nuoren taiteilijan mystistä eleettömyyttä
Alppikenttien kutsu : oululaislähtöinen Petri Karjalainen luo valmennusuraa Sveitsin A-liigassa
Elämän koko kuva
Ulkoministeriopisto
Siirtoväen hyvän sopeutumisen kertomus
Avioliittosimulaattori
Iltarusko : "kaukaa minut on tänne tuotu"
Lapsia sodan liepeillä
Evakkoaika nostaa tunteet pintaan : kipeitä muistoja liennytetään kulttuurin ja uskonnon avulla
Myö tultii olemaa : siirtokarjalaisten muistelmia
Takaisin Karjalaan
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirja siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten. II
Karjalaisista itkuvirsistä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 2 osa
Ortodoksista luterilaiseksi - Vienan Karjalan pakolaisten kirkkokunnan vaihtaminen
Uusi kaupunginjohtaja tarttui toimeen : työmatka kutsui Ouluun jo ensimmäisenä päivänä
Paulaharjun Karjalantutkimukset vihdoin kirjaksi
Vienan karjalaisten liiton kirjasia
Mari ja sanat
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Kun mummoni missinauhoista suuttui
Ilomantsin karjalaisten yhteiskuntaelämää
Minä, siirtokarjalaiset ja menneet muistot : kuolema ongelmana ja toimintakompleksina
Sovittelija-palkinto yllätti Aleksin : Oulun kouluissa valtakunnalista Ahtisaari-päivää juhlistettiin Sovinnon kyyhky -kiertopalkinnoin
Siniset Viipurin illat : A-B
Kokeiluja kolmen suotimen läpi
Nenosesta maalataan muotokuva
Ristit tievarsilla : Kainuun ortodoksien vaiheita
Seitsemän vuoden matka
Hajamuisteloita  eräistä siirtolaisperheistä Lannevedellä
Kylä järvien sylissä. A
Siinä tekijä
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat  kokemastaan ja tulivat kuulluiksi 1900-luvun Suomessa
Siirtokarjalaisten tie. II
Siirtoväen asiasta : kysymyksen taustaa
Siirtokarjalaisten tie. IV
Karjalan kuvalehti
Karjalaistutkimuksen uudet haasteet : kehitelmä Imatran Kalevalais-karjalaisella perinneviikolla 21.5.1985 pidetystä esitelmästä
Uravalinta ratkesi jo 15-vuotiaana : vuoden nuori taiteilija Hannu Karjalainen lähtee videotöissään usein muotokuvasta
Ortodoksisen siirtoväen kontrolloitu sopeutuminen : sosiaalinen kontrolli sopeuttamisen välineenä
Kylä Kuusikkomäen juurella - tällaisena sen muistan
Rehtorin virka alkoi peruskiven muurauksella
Siirtokarjalaisten tie : osoitehakemisto
Rajalla : rajahiippakunnan piispan kokemuksia tapahtumista rikkailta kuukausilta
Juhana Kainulainen : kirkkokuria ja karhunpeijaisia
Karjalaisen Tyttö : Uuvelta Voitto-moalta (Lutheruksen Uskosta) Kesä-voatteissaan
Tarvitaan morsonpelätin
Evakko
Säpäkkyyttä ihan rieskaksi asti : Raahen kaupunginjohtaja viihtyy parhaiten farkuissa ja villapaidassa
Taiteellisesti luodun maailman kansalaiset : henkilöhahmot Elina Karjalaisen Uppo-Nalle-kirjasarjassa
Lapsuuden evakkomatkan monet merkitykset - kerrontastrategiat muistelukirjoituksissa
Virtaavan veden värikkäät korennot
Yhennöksillä [Äänite]
Uusien karjalaislaulujen kokoelma on historiallinen kulttuuriteko
Karjalaisten viesti saapuu 1964
Juuret eivät unohdu koskaan : Ouluun saapuu ensi viikonloppuna tuhansia karjalaisesta kulttuurista ja siirtolaisuudesta kiinnostuneita
Austin maileria eivät trendit hetkauta
Siirtokarjalaisten tie 1.
Luostarin kasvatti : kertomus vanhasta Karjalasta
Kun rajakarjalainen kohtasi savolaisen
Tuutha Siekii! : Karjalaista kulttuuria Pohjanmaalla 2012
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten. [1]
Rockveteraanista tuli kylpyläexpertti : Bachelorsissa 1960-luvulla soittanut Paavo Karjalainen on suunnitellut useita kylpylöitä
Kiljusen perheen äänekäs reissu Helsinkiin
Keuruun karjalaisten 30-vuotisjuhla Keuruulla
Kynä ja papertia aina valmiina : arkkitehti Veli Karjalainen soisi suomalaisiin kerrostaloihin enemmän väljyyttä
Pala Aasiaa, ripaus Afrikkaa : eksoottinen tunnelma syntyy pienistä elementeistä
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
Karjalan talviteillä
Karjalan historiasta kajahtaa
Johana Turwanen, eli onnellinen nuorukainen
Taistelu karjalaisista
Karjalaa
Siirtokarjalaisten tie 2
Karjalainen : Uuvelta Voitto-moalta (Lutheruksen Uskosta) Kesä-voatteissaan
Tverin karjalaisten entistä elämää
Ulvova mylläri hulluttelee : Kopperoteatterin harrastajat tekevät meheviä ja kajahtaneita maatiaistyyppejä
Siirtokarjalaisten tie 4.
Millaiset aatteet, arvot ja periaatteet sanomalehtia ohjaavat?
Sain Karjalan takaisin : kesämökkiläisenä Laatokan Karjalassa
Kuntosaliyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Suomi. 168, Venäjän-Taipaleelta Viinijärvelle : erään karjalaisryhmän identiteetistä ja assimilaatiosta
Kotikunnailta ja evakkopoluilta
Yli kolmetuhatta karjalaista toi Mäntsälään vahvan kasvun ja muutoksen
Mynämäen karjalaiset ry. 1946-1986
Vienan puolesta
Siirtokarjalaisten sopeutuminen ja toiminta kulttuuriperinteen vaalimiseksi
Rautatie Vienan-Karjalaan : Suomussalmelta Uhtuan kautta Muurmanille
Karjalan historiaa
Suunnittelukilpailu synnyttää yhtenäistä ympäristöä
Kirjoitukset Karjalan kirjan uudistetussa laitoksessa
Taiteilija löysi kadonneet työnsä : Karjalainen lähetti Ruukin naismaalaukset 30 vuotta sitten näyttelyyn Ouluun
Köyhän tytön tarina. Elämän koukerot
Karjalaisen perinteen tutkimus tänään
Siirtokarjalaisten tie. 1.
Karjala elää uusilla asuinsijoilla : Karjalan liiton muistojulkaisu III
Torviseitsikon koko tarina
Biisejä vaikka muille jakaa
Siirtokarjalaisten tie. Osoitehakemisto
Karjalaiset Karkkilassa 1944-1953
Mitä ovat luovutetun alueen karjalaiset nyt : Karjalan Liiton 20-vuotisjuhlassa 19.6.1960
Millaisena antrealaiset nähtiin muiden suomalaisten silmin kohtaamistilanteessa
Uppis ajalehtii estradille : oululainen muusikko Vega Välitalo pukee Uppo-Nallen runoja säveliksi
Ortodoksisen perinteen säilyminen Hietajärven ja Kuivajärven kylissä
Siviiliväestön pakoonlähtö talvisodan syttyessä : Karttulan karjalaiset muistelevat
Hanna teki haaveistaan totta
Siirtoväen sopeutuminen : tutkimus Suomen karjalaisen siirtoväen sosiaalisesta sopeutumisesta
Tutun kolmikon komennossa
Paluu Karjalaan : palautetun alueen historiaa 1941-1944
Karjalaiset
Urheilua ja hulluutta
Perinne elää puvuissa, ruoassa ja kielessä : kalevalaiset yhdistykset ja Oulun Karjalaseura järjestävät yhdessä Kalevalan päivän juhlan
Siirtoväki ja sen huolto : opaskirjanen siirtoväen huoltoviranomaisia ja siirtoväkeä varten. 2
Laanilaan rakennetaan kompakti perheasunto
Matkaopas käsittämättömään kieleen
Siirtoväen taival
Vapaa Karjala ja Inkeri : Helsinki
Karhujen kaveri : Kuusamon Suurpetokeskuksen karhut ovat osa Sulo Karjalaisen perhettä
Koulutuksella heimoaatetta Itä-Karjalaan
Sylttytehtaalla
Heimojuhla tuo vienankarjalaisia Ouluun : kaupunki valittiin tapahtumapaikaksi hisotirallisten yhteyksiensä vuoksi
Karjalasta Paimioon
Terjokkoine : Terijoki-seura ry:n jäsentiedote
Kädentaidoilla appiukon opeilla : käsitöidsen tekeminen on suuressa murroksessa ; Käsitöistä tulossa osa elämäntapaa
Huumorin kukka
Kylä järvien sylissä. B
Karjalaisen lehtiuudistus otti koville
Tiivistelmä.
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Aineksia karjalaisten tulevaisuuden visioon
Kolme naista yhdessä : Heli Slungan runoista kasvava Naisen nauru hersyy renessanssin tapaan uutta synnyttäen
Hiilkoukku
Suomen Karjala : lyhyt esitys Suomen Karjalan maantieteestä, historiallisista vaiheista ja kansanluonteesta
Ortodoksina luterilaisten keskellä : siirtokarjalaisen ortodoksiväestön sopeutuminen Kiuruvedelle
Vienan naisia tutkimassa : rajan ja perinteen jäljillä
Hylätyt talot, autiot pihat
Karjalaiset kesäjuhlat Porissa 14.-16.6.2002
Karjala suurennuslasin alla
Aunuksen asunnoilla : Itä-Karjalan kansanomaista rakennuskulttuuria
Taistelu Karjalasta : romaani
Karjala - Inkeri : Helsinki
Karjalainen tarjoaa Raaheen pormestarimallia
Karjalainen elämäkerrasto
Vienan prihan tie : kauppaneuvos Janne Rajamaan elämää; kuvia ja taustakuvia
Raja Karjalan kannakselaisten sukupolvien identiteettityön määrittäjänä
Kalevala ; karjalais-suomalainen kansaneepos
Kurkin urkin uutta vuotta
Evakko : romaani
Elämän evakkona
Karjalaisen siunaus
Karjalaisten osoitekalenteri
Historiallinen arkisto. XXXVI
Karhumies keulakuvana : matkailun edistämiskeskus otti kuusamolaisen Sulo karjalaisen kansainväliseen kampanjaansa
Karjalainen : Vanhalta Voitto-moalta (Greekan Uskosta) Kesä-voatteissaan
Karjalaisista entisessä Tverin läänissä
Sie ja mie
Luovutetun Karjalan evakot etnisenä vähemmistönä
Karelia-kuoro viettää juhlavuotta!
Oulun arvostettava omiaan : muusikko Hannu Karjalainen perää päättäjiltä kulttuurinäkemystä
Karjalainen viesti : Karjalaisen kulttuurin edistämissäätiön tiedotuslehti
Osoite: Oulusta etelään
Lehmusten kaupunki : romaani
Karjalan kirja. 2
Siirtokarjalaisten tie. 2.
Kielkakkaraa : Karjalan heimon kaskuja
Karjalaisen Akka : Vanhalta Voitto-moalta (Greekan Uskosta) Kesä-voatteissaan
Taidetta tukasta
Joulukannel 2003 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Kasvun tiellä ja muutosten kynnyksellä : evakkopojan muistelukertomuksen kronotoopit
Pohjois- ja Itä-Karjala
Siirtokarjalaisten tie. III
Sukuselvitys
Muistaako kukaan? : J. Karjalaisen Verinen mies -balladi ja muistelmien subjektiivinen yhteisöllisyys
Verkkari-toimituksen lukuvinkkejä kesäksi
Siirtokarjalaisten tie. 4.
Naistaulut herättivät pahennusta : alastomat naiset poistettiin Ruukin valtuustosalin seinältä
Tiivistelmä.
Itä-Karjala ja Kuollan Lappi suomalaisten luonnon- ja kielentutkijain kuvaamina
Matkailumaatilan liiketoimintasuunnitelma
Kukkopäivä Virkkimuseossa
Suomen karjalaisen heimon historia
Kirjottujen käsipaikkojen kirjonta- reunanvahvistustekniikat materiaalisena tekstiiliekspressiona
Asuntomessut kuvastavat aikaansa : Niittyaron messualue rakennettiin pientaloarkkitehtuurin murroksessa
Suvulta suvulle: Karjalan sivistysseuran viisikymmenvuotisjuhlajulkaisu
Siirtokarjalaisten tie. I
50 vuoden keikkarupeama : Unto Karjalaiselle on soittokavereita kertynyt
Pienillä puutaloilla olisi kysyntää
Kultarengas korvaan : vienalaisia satuja ja legendoja
Karjalaisten legendojen etiikka
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen
Karjalan heimo : Karjalan sivistyssseuran äänenkannattaja
Mitä siirtoväellä on oikeus odottaa muulta Suomelta : radiopuhe 7.4.1940
Raja- ja itäkarjalaisia kansanlauluja [Nuottijulkaisu]
