http://www.yso.fi/onto/yso/p1333 sukunimet
sukunimet sukunimet
Eikä kukaan tiedä, kuka on oikea Wang
Hosia-nimen vaiheilta
Saarijärven vanhaa nimistöä
Sukunimilaista nimilakiin : menettelyllisiä muutoksia
Sukunimettömät islantilaiset
Virtanen-tyyppi suomalaisen sukunimistön uudistajana
Suomalaisia sukuja ja sukunimiä : Joka perheen sukunimi- ja sukututkimusopas
Uskokaa tai älkää : sata sukunimeä miljoonalla suomalaisella
Pakanuudenaikainen nimistö : johdanto
Maaseudun sukunimet 1960-luvulla
Suomalaisuuden liiton nimiopas. 1.
Identifioinnista identiteettiin
Sukuselvitys : Paananen - Viitasaari, Ilmolahti
Sukuselvitys : Jauhiainen - Pielavesi, Huosa
Ei nimi sukua pahenna jos ei suku nimeä
Sukupolvenvaihdos toiminimimuotoisessa yrityksessä
Estelle, nimimuodit ja suvun perintönimet
Sukunimien yleisyys Väestörekisterikeskuksen mukaan
Korhosten kumous
A. V. Koskimiehen eri lähteistä keräämiä paikan- ja henkilönnimiä (kerätty todennäköisesti ennen vuotta 1891).
Säkkijärveläiset sukunimet edustavat historian kerrostumia
Karjala kävi edellä sukunimien käytössä
Rautalammin vanhan hallintopitäjän historia
Sukuselvitys : Paananen - Viitasaari, Kolima 2
Elettyä elämää Livojokivarressa
Suomalaisia sukuja ja sukunimiä / toim. thilman
Suomen talonnimien ja sukunimien suhteesta
Sukuselvitys : Holmstedt - Viitasaari, Niinilahti
Suomen kielen sanakirjat. 6, Suomalainen nimikirja
Väinökin haluaa takaisin vanhan sukunimen : nimi vietiin pakolla
Tutkimus sukunimien käyttöönotosta
Sukuselvitys : Holmstedt - Toivakka / Laukaa
Sukunimikysely 1986 (1850-1921)
Alaikäisen lapsen sukunimi ja sen muuttaminen
Luettelo nopemmasta menttelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain säätämässä järjestyksessä sukunimensä vuoden 1935 loppuun mennessä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä
Sukuselvitys : Paananen - Viitasaari, Suovanlahti
Hauskoja nimiä
Sukunimet sukututkimuksessa
Kokoelma sisältää enimmäkseen kansakoulunopettajien laatimia vastauskirjeitä Suomen Muinaismuisto-Yhtiön vuonna 1878 julkaisemaan pyyntöön kerätä paikannimiä ja sukunimiä sekä niihin liittyviä tarinoita: 632 sivua käsinkirjoitettuja paikan- ja sukunimiluetteloita 71 eri lähettäjältä, yhteensä noin 12 300 nimeä. Mukana on kolme karttapiirrosta, Lemiltä (s. 64), Tuuloksesta (s. 84) ja Punkaharjulta (s. 603), sekä puumerkkejä Kokemäen seudulta (s. 315-316). Kirjeet on kirjoitettu pääosin suomeksi, mutta viisi kirjeistä on ruotsinkielisiä: sivuilla 283-284 on Hiitolan, Jaakkiman, Kaukolan, Kurkijoen (Kronoborg), Käkisalmen (Kexholm), Vpl. Pyhäjärven, Räisälän ja Sakkolan nimistöä; lisäksi sivuilla 297-299 on Iniön, sivuilla 475-487 Ähtävän (Esse), sivuilla 615-619 Vihdin ja sivulla 632 Sortavalan nimistöä. Suomen ulkopuolelta nimiä on Inkeristä: Venjoelta (Slavanka), Pavlovskista (Pauloski) ja Saaresta (Sarskoiselo). Yksi nimi on Ruotsin Pajalasta.
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 37.
Karjalaa Pohjois-Pohjanmaalla!
Vierasperäisiä muinaisnimiä et-pohjanmaalta..
Sukunimenmuutoksen merkitykset
Tölli on Nivalan yleisin sukunimi
Pohjois-Inkerin lintuaiheiset sukunimet
Isoisältä pojalle, isoäidiltä tyttärelle : suvun nimien antaminen ja nimenmääräytymistapa esikristilliseltä ajalta nykypäiviin
Päätalon maisemissa
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain säätämässä järjestyksessä sukunimensä vuoden 1935 loppuun mennessä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä
Neuvostoliittolaisten henkilönnimien opas : kokoelma venäläisiä etunimiä sekä Neuvostoliitossa käytössä olevia sukunimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusohjeluettelo : (901 etunimeä, 7360 sukunimeä)
Kaukomieli : Viipurilaisen osakunnan julkaisu. 7.
Synonyymitutkimuksia sukulaisnimistön alalta : Mit deutschem Referat
Suvun nimissä : nimenannon käytännöt Sisä-Suomessa 1700-luvun alusta 1950-luvulle
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XVII-XVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XVII-XVIII
Henkilönnimistä suomalaisessa kirjallisuudessa : tarkastelussa Sillanpään, Waltarin ja Joenpellon teokset
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain säätämässä järjestyksessä sukunimensä vuoden 1935 loppuun mennessä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä = Förteckning över de personer, vilka i den ordning lagen den 5 juli 1934 om snabbare förfarande vid förändring av släktnamn stadgar, intill utgången av år 1935 förändrat sina släktnamn, ordnat i alfabetisk följd engligt de nya släktnamnen
Suomalaisia sukuja ja sukunimiä : joka perheen sukunimi- ja sukututkimusopas
Jälleen Pokkitörmä
Kenen nimeä kannat?
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Kyseenalaisia kustannusratkaisuja : Kirjoja
Erikoinen sukunimi voi olla riesa - useimmille kuitenkin rikkaus
Nimetön Kerpumaalta
Nimenmuutoksia
Vienan Karjalan asutushistoria nimistön valossa
Puhuttelut nuortenkirjojen dialogeissa : tarkasteltavana Tuija Lehtisen romaanit Siskokullat ja Kundi kesätukkainen
Sukuselvitys : Paananen - Viitasaari, Pihtipudas - Alvajärvi
Suku nimeltään Koponen
Sukunimikysely otettujen suomalaisten sukunimien taustoista. Vastaajia 1935; vastaukset sisältävat lähinnä muistitietoa.
Sukunimilainsäädäntö uudistui
Scholastica, Wahlborg ja Matilaiset
Sukuselvitys : Palken - Laukaa, Koivisto
Suonolan Jooset ja Juhat puhuttelunimiä Vesilahdesta
Hansakauppiaiden jälkeläisiä Etelä-Pohjanmaan takamaiden raivaajina? : tarinaa Ylistaron Pollarin talon asukkaista
Juhlatilaisuus
Sukuselvitys : Paananen - Viitasaari, Jurvansalo
"Otti oikean sukunimen" : vuosina 1850-1921 otettujen sukunimien taustat
Sukuselvitys : Paananen - Laukaa, Kynsivesi, Viitasaari, Muikunlahti
Ilomantsin ortodoksisia sukunimiä 1600-luvulta
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 10 osa
Vhaëlin nimen lukemisesta
Lamberg-sukunimen leviäminen Laatokan Karjalassa 1600-1700-luvulla
Nimensuomentamisen kiemuroita : [Osa II] : "Kianto olisi soma!"
Kylä nimen antaa, mies nimen kantaa : hieman Etelä-Pohjanmaan vanhimman sukunimistön merkitysopillista tarkastelua
Kurkijoen ja Hiitolan yleisimmät sukunimet : sukututkimuspiiri selvitteli
Snellmanin kunniaksi sukunimet suomalaisiksi : Snellmanin 100-vuotispäivän 12.5.1906 suuri sukunimien suomalaistamispäivä Tampereella ja muuallakin Suomessa
Suomalaisia sukuja ja sukunimiä
Perhelait
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Nimensuomentamisen kiemuroita : [Osa I] : "Eikö Pohjanheimo kuulostaisikin komealta?"
Rautakauden mies oli mieluummin Masku kuin Musto
Koitar : Savo-Karjalaisen osakunnan albumi. 5.
Ne suomalaiset suku-nimet joita Wîtasâren emæ-pitæjæn miehiset yksilöt omasivat vuonna 1834
Savolaisia sukuja ja sukunimiä
Suomalainen nimikirja / vilkuna...et al
Hajatietoja vanhoista valkealaisista sukunimistä
Vänmanni tai Wänman nimeksi näyttämölle?
Vierasperäisiä muinaisnimiä Etelä-Pohjanmaalta ja muualta Suomesta
Rajakarjalainen sukunimistö ja sen muuttuminen
Viisivarvastikkoja
Paikkainnimiä ja paikallistarinoita 1879-1882
Suomea ristiin rastiin
Sukunimi Räty – rivimies?
Ikola-nimestä
Se tavallinen Virtanen : suomalaisen sukunimikäytännön modernisoituminen 1850-luvulta vuoteen 1921 / Sirkka Paikkala
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle sukunimeä koskevan lainsäädännön uudistamisesta
"Sukunimeni on kuin moottoripyöräjengiläiselle liivi – en luopuisi siitä mistään hinnasta : nuorten naisten sukunimen valinta avioliiton yhteydessä
Ruotsin metsäsuomalaisten sukunimistöstä 1600-luvulla
Aavaisesta Ääripäähän : avioparien uudis- ja uusiosukunimet
Sortanlahden seudun asukkaiden sukunimistä
Sukunimeä koskeva lainsäädäntö
SUKUKIRJA : Suomen aatelittomia sukuja. 1, Aeimelaeus-Lithovius
Sukunimitietoutta suomalaisille
Suvun tarina elää sen nimissä
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja 45 = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift
Nimihistoria muutosten peili
Sukuselvitys : Hytönen - Hankasalmi, Säkinmäki
Sukuselvitys : Paananen - Viitasaari, Kyminkoski
Kassos paikkaa, sanoi kaustislainen : murremaantieteellinen ja asutushistoriallinen tutkimus
Sukuselvitys : Paananen - Viitasaari, Pihtipudas
Suojärveläisten uudet sukunimet
Paluu Pukinkorvaan
Sukuselvitys : Paananen - Viitasaari, Kolima 1
Nimenkantajien tietoja ja kokemuksia Pudasjärven harvinaisista sukunimistä
Sukunimistön suhteen Haapavedellä ollaan länsisuomalaisia
Nominikantaiset -(U)ri-ammatinnimitykset henkilönnimissämme
Sukunimiopas : uusia suomalaisia sukunimiä
Isänmaasuhteen rakentaminen "kansallisten" nimien avulla : Helsingin juutalaisessa seurakunnassa tehdyt sukunimien vaihdot 1933-1944
"Näälmanneista"
Kansainvälinen lapsioikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Oulusta löytyi kauppias Isac Wänman
Suomalainen nimikirja
Laukas oli balttiasuttajien suurpitäjä : erilainen näkemys Laukaan nimistöhistoriasta
Pohjois-Karjalan vierasnimiset suvut
Laitiset Suomea asuttamassa
Lapsi nimeltä Tuisku : molemmille sukupuolille annetut ensimmäiset etunimet
Karjalaisten nimiopas : Karjalan sivistysseuran julkaisema opasvihkonen karjalaisten uusien kansallisten suku- ja ristimänimien valintaa varten
Savo-Karjalaisen Osakunnan toiminnasta kansanvalistuksen hyväksi tällä vuosikymmenellä
Sukuselvitys : Waris / Waren - Saarijärvi, Äänekoski
Sukuselvitys : Paananen - Viitasaari, Kolima 3
Sukunimiopas ; Suojatut sukunimet
Virittäjä 1928.
Tikkaisenpurolta Diggasborrån kautta Diggasbekkenille
Patronyymit ja matronyymit sukututkimuksissa
Venäläisistä henkilönnimistä : О русских именах. O russkih imenah
Ikaalisten koillisosan sukunimet
Sukunimien taustalla on yleensä asuinpaikka
Kansanvalistusseuran kalenteri. 76. vuosikerta : 1956
Toiminimen sukupolvenvaihdos mahdollisimman pienin veroseuraamuksin
Etunimet sukututkimuksessa
Kenpä Sutta pelkäisi? : sukunimien taivutus
Sukuselvitys : Paananen - Viitasaari, Keihärinkoski
Sananen Itä-Karjalan ja suomen sukunimistä
Sukunimen muutoksia
Suomalaisuuden liiton suojattujen sukunimien luettelo
Suomalaisen perheen yhteisen sukunimen lyhyt historia
Luettelo nopeammasta menettelystä sukunimen muuttamisessa 5 päivänä heinäkuuta 1934 annetun lain nojalla vuoden 1936 aikana sukunimensä muuttaneista henkilöistä uusien sukunimien mukaisessa aakkosellisessa järjestyksessä
Sukunimen sisältävän toiminimen suojasta
Vieremäläisiä sukunimiä
Suomen oppisivistyneistön sukunimistä 1600-luvulla
Pieniä löytöjä - Små fynd : sukunimen muuttuminen Karjalassa
Suuri suomalainen nimikirja
Menneisyys näkyy sukunimessä
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 37 (1957-1959)
Pyhästä Martista Marttisiin
Sukuselvitys : Paananen - Viitasaari, Muurasjärvi
Henkilönnimet suomalaisessa rocklyriikassa
Vanhan Rautalammin asuttaminen 1500-luvulta 1630-luvulle
Koskimies, A.V.: nimikokoelma (1880-1890)
Vänmannit olivatkin Väänäsiä!
SUKUKIRJA : Suomen aatelittomia sukuja. 2, Lundahl-Österbladh
Sukunimet ovat peräisin monesta lähteestä
Sukunimet ovat peräisin monesta eri lähteestä
Sukuselvitys : Puranen - Viitasaari, Huopana
