http://www.yso.fi/onto/yso/p13383 verkkolehdet
verkkolehdet verkkolehdet e-lehdet
Nuoret pakenevat verkkoon - saako Sinun Suosikki heidät kiinni? : miten nuortenlehti Suosikin verkkotoimintaa voidaan kehittää?
Paperilta verkkoon
Historiatieteet havisevat netissä : verkkolehti kertoo monipuolisesta tutkimuksesta
Hyperpaikallista käyttäjäsisältöä : Vartti.fi:n maaliskuun 2010 luetuimmat uutiset ja niiden uutiskommentit analyysissa
Onko blogeista päivälehtien yhteisöllisten sisältöjen edelläkävijöiksi?
Nurmijärven Uutisten verkkosivut : lukijoiden näkemyksiä uudistuneesta verkkolehdestä
Toimivat uutisotsikot Talentumin verkkolehdissä
Digitaaliset näköislehdet
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakoulussa : Tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Tutkin opinnäytetyössäni painetun ja verkkolehden välistä yhteistoimintaa Etelä-Kymenlaakson maakuntalehti Kymen Sanomissa. Tutkimukseni peilaa Kymen Sanomien verkkouutispalvelun ja painetun lehden välisiä laadullisia ja ominaisuuksellisia eroja osana maailmanlaajuista journalistista muutosta. Lisäksi opinnäytetyöni sisältää laadullisen tutkimusmenetelmän kautta kerätyn tiedon pohjalta laadittuja käytännöllisiä kehittämisehdotuksia toimituksen käyttöön. Tutkielmani perustuu Kymen Sanomien toimituksessa tehtyihin sähköpostikyselyihin ja teoriateitoon. Tutkielman haastattelut ja kyselyt on toteutettu maalis-huhtikuun 2014 aikana. Opinnäytetyön tilaajana toimii Kymen Sanomat. Tutkielmani tulokset osoittavat, että suomalainen mediakenttä elää suurta verkkojournalismin tuomaa siirtymävaihetta, joka heijastuu erittäin konkreettisesti myös Kymen Sanomien toimitukseen, ja sen työskentelytapoihin. Myös verkon tuomien uusien ominaisuuksien hyödyntäminen täysipainoisesti hakee vielä suuntaansa. Tutkielmani tarjoaa ratkaisumalleja keskeisimpiin toimituksen päivittäin kohtaamiin haasteisiin, sekä ehdotuksia Kymen Sanomien verkkojournalismin ja verkkopalvelun laadun parantamiseen. Myös taloudellinen taantuma ja kotimaisten mediatalojen viime vuosien suuret säästötoimet ovat osaltaan hidastaneet uudenlaisten sähköisten palveluiden käyttöönottamista suomalaisissa sanomalehdissä, mikä näkyy myös Kymen Sanomien toiminnassa. Peilaan tutkimuksessani myös kotimaisen lehdistön yleistä tilaa erityisesti yhdyvaltalaismediaan, jonka rohkeat ratkaisut ovat kääntäneet mediatalojen tilanteen vuosien taantuman jälkeen varovaiseen kasvuun.
Kirjastolehti
Tässä tulee eWert!
Lehti on kuollut - kauan eläköön lehti! : Case: Ananda
Tässä työssä tutustuttiin verkkosivujen displaymainonnan eri muotoihin ja selvitettiin, miten EmediateAd-mainonnanhallintajärjestelmällä toteutetaan verkkosivujen mainonnanjakelu. Työn aikana suunniteltiin ja toteutettiin Radio Auran Aaltojen verkkosivujen uusi sivustopohja. EmediateAd mahdollistaa useita eri tapoja toteuttaa mainonnanjakelu verkkosivulle. Nämä toteutustavat käyttävät hyväkseen HTML:n kuva-, iframe- tai JavaScript-elementtejä. Jokaisella toteutustavalla on omat etunsa ja heikkoutensa. Auran Aaltojen uusi sivustopohja toteutettiin niin, että se tukisi mahdollisimman monen erityyppisen displaymainoksen jakelua. Sivustopohjan EmediateAd-integraatio tehtiin käyttämällä ns. friendly iframe -toteutustapaa, joka mahdollistaa mainosaineiston ja muun sisällön latauksen rinnakkain. Menetelmää käyttäen mainokset eivät siis hidasta verkkosivun varsinaisen sisällön latausta. Sivustopohjan lisäksi toteutettiin JavaScript funktiokirjasto, jonka avulla mainonnanhallinta EmediateAd:lla helpottuu, koska joidenkin mainosmuotojen toteutuksessa vaadittavaa JavaScript-koodia ei tarvitse enää syöttää EmediateAd:hen. Tämä helpottaa erityisesti mainosmyyjien työtä. Uutta sivustopohjaa ja JavaScript-kirjastoa tullaan käyttämään tulevaisuudessa myös Turun Sanomien verkkolehdessä.
KeVer : ammattikorkeakoulututkimuksen verkkolehti
PAINETUN JA VERKKOLEHDEN VÄLINEN SYNERGIA KYMEN SANOMISSA  : Hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
Merkillinen media : tekstit nuorten arjessa
Verkkarin muodonmuutos
Sisällönhallintajärjestelmän valinta : case: Internet-lehti
Yhteisöllisyyden merkitys ja menestymisen keinot verkkolehdelle
Twitter ja sosiaalinen media - Case: Urheilulehti
Marginaalista kirjallisuuden valtamediaksi
Journalismikritiikin vuosikirja. 2011
Viiden tähden julkaisuja
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella lukijoiden näkemyksiä kaupunkilehden verkkosivuista. Tutkimuskohteena oli kaupunkilehti Nurmijärven Uutiset, joka sai uudet verkkosivut syksyllä 2008. Aikaisemmin lehden verkkosivuilla oli lähinnä vain toimituksen yhteystiedot, mutta uudistuksen myötä sivustolla on muun muassa päivittyviä uutisia ja keskustelupalsta. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, mitä lukijat haluavat Nurmijärven Uutisten verkkolehdeltä. Lisäksi tarkasteltiin sitä, ketkä verkkolehteä lukevat ja ovatko lukijat myös kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Opinnäytetyön aineistona käytettiin Nurmijärven Uutisten verkkolehdessä keväällä 2009 ollutta kyselyä, johon saatiin 57 vastausta. Työssä käytettiin pääasiassa määrällistä lähestymistapaa. Kyselylomakkeen avoimen kysymyksen vastauksia analysoitiin laadullisesti. Lukijoiden näkemyksiä verkkolehdestä peilattiin myös verkkolehden tekijöiden tavoitteisiin. Lisäksi työssä hyödynnettiin tekijän omia kokemuksia Nurmijärven Uutisten toimittajana. Kyselystä kävi ilmi, että Nurmijärven Uutisten verkkolehteä lukevat keski-ikäiset tai keski-ikää lähestyvät miehet ja naiset. Kovin nuoria lukijoita verkkolehti ei tavoita. Verkkolehteä lukevat Nurmijärvellä asuvat ihmiset, jotka ovat myös innokkaita kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Verkkolehdessä vastaajia kiinnostivat erityisesti paikalliset uutiset, keskustelumahdollisuus ja paikalliset tapahtumat. Lukijoiden toiveena oli myös, että verkkolehteen päivitettäisiin nykyistä enemmän ajankohtaisia uutisia ja että verkkolehti tarjoaisi lisätietoa paperilehden jutuista. Sen sijaan suurin osa vastaajista ei pitänyt äänen tai videokuvan saamista verkkolehteen kovin tärkeänä.
Rikoksesta kriisiin : digitaalisen ajan uutisagenda julkisuustilaa määrittävänä tekijänä
Kiljusen kirpuista Gucciin : polttopisteessä suomalaisten ja hollantilaisten verkkolehtien blogit
Verkkolehdet : toimivan verkkolehden ominaisuudet
Kodikas : kodin ja asumisen lehti
Verkkolehti julkisyhteisön sidosryhmäviestinnässä : Valtiotyönantaja-verkkolehden toimitus- ja tilaajakunnan näkemyksiä verkkotoiminnastaan
Tapaturmavakuutus-lehden lukijatutkimus
Riippusilta : verkkolehti Koskista koskilaisille netissä ja wepissä
Verkko-Karjalainen : verkkolehti, käyttäjien profiili ja kysymys maksullisuudesta
Verkkolehti : reaaliaikaisen arkitiedon aarrearkku
Sienilehti verkossa
Opiskelijakunta POKAn verkkopalvelun konseptisuunnitelma
Iijokiseudun kotisivut löytyvät internetistä, sähköinen viestintä on jo arkipäivää : www.iijokiseutu.fi
Video luo uusia kokonaisuuksia : internetvideosisällön tuottaminen lifestyle- ja harrastelehtien verkkosivuille
Sälää verkkoon? : Helsingin Sanomien ja Iltalehden kotimaan uutisointi painetussa lehdessä ja verkkolehdissä
Suomalaiset paikallislehdet verkossa keväällä 1997 : verkkojulkaiseminen pienissä lehtiyrityksissä
Tämän työn tarkoituksena on hahmottaa, millaista internetissä julkaistavan talousjournalismin pitäisi nuorten mielestä olla. Työssä selvitetään opiskelijoiden tutkimushaastatteluiden kautta, millaisia talousuutisia he haluaisivat verkosta lukea, millaiset mediaseurantatavat heillä on tällä hetkellä ja millaiselle talousaiheiselle verkkosivustolle heidän mielestään olisi tarvetta. Tutkimushaastattelut olivat pohjatyötä Taloussanomien uudelle nuorten verkkosivustolle. Tutkimustulokset vahvistavat aiemmat aavistelut ja mutu-tuntumatiedot oikeiksi. Nuoret haluavat lukea selkeästi ja yksinkertaisesti kirjoitettuja uutisia, joissa kerrotaan, miten etäiseltä tuntuva talousuutinen vaikuttaa hänen elämäänsä. Nuoret valittelivat haastatteluissa, että vaikka talousuutiset kiinnostaisivatkin, niitä on liian vaikea ymmärtää. Valtaosa haastatelluista oli sitä mieltä, että nuorille ja opiskelijoille suunnatulle verkkopalvelulle on tarvetta. Oikeustieteen opiskelijat kyseenalaistivat nimenomaan nuorille suunnatun talousjournalismin - heitä huoletti, että sivuston talousartikkelit kirjoitetaan liian lapselliseen tapaan kohderyhmän takia. Hyvän verkkopalvelun ominaisuuksiksi nuoret listasivat muun muassa toimivuuden, helppokäyttöisyyden, tarkoituksenmukaisuuden ja selkeyden. Laadullista tutkimusta varten tutkimukseen on haastateltu yhdeksää 21-29-vuotiasta opiskelijaa: kolmea tradenomiopiskelijaa, kolmea oikeustieteen opiskelijaa ja kolmea valtiotieteen opiskelijaa. Haastatelluista neljä oli miehiä ja viisi naisia. Nuorten ja median suhteesta on käyty paljon keskustelua. Tämän työn teoriaosuudessa pohditaan nuorten mediankäyttöä, esitellään verkkojournalismi ilmiönä sekä sukelletaan talousjournalismin lähihistoriaan. Lopuksi työssä vedetään yhteen, millainen olisi hyvä talousaiheinen verkkopalvelu tutkimukseen haastateltujen mielestä. Opiskelijoiden näkemyksiä peilataan toteutuneeseen Taloussanomien ylläpitämään Tasa-verkkosivustoon. Kuuluuko haastateltujen ääni alkuvuodesta 2009 auenneella sivustolla? Nuorten talousjournalismiin liittyviä toiveita verrataan myös kokeneiden talousjournalistien näkemyksiin.  Nuoret lukijat kaipaavat räväkkyyttä ja raflaavuutta, muta ovatko journalistit valmiita tarjoamaan sitä?
Kulttuurin kulutus - painettu media : kirjan hyvinvointi, sanomalehden monet kasvot, kulttuurihuolta
Verkkolehden suosio kasvoi ; Kalevan verkkolehti uudistuu jo ensi talven aikana
Interaktiivisuus uutisverkkolehtien keskusteluketjuissa
Kreodilla uusi koti Keski-Pohjanmaalla
Tieteellisten julkaisujen avoin saatavuus : haaste poliittiselle arvioinnille
Campuksen eväät : hyvän verkkojulkaisun ainekset, esimerkkinä Tampereen yliopiston verkkolehti Campus
Est : ehkäisevän sosiaali- ja terveyspolitiikan verkostolehti
Somehuomion jäljillä : käyttäjien reagointi journalistisiin sisältöihin Ilta-Sanomien ja Helsingin Sanomien Facebook-sivuilla
Venäläisen ja virolaisen kansallisuusajattelun historiallinen aspekti toisen maailmansodan muistopäivän aikaan Izvestija, Komsomolskaja Pravda, Postimees ja Eesti Päevaleht -verkkolehtien artikkeleissa vuonna 2010
Tutkijoiden tiedonhankinta tietoverkoista : vertaileva tutkimus neljän eri tieteenalan tutkijoiden elektronisten resurssien käytöstä
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakouluissa : tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : Mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Vertaisnuorisotiedotus Euroopan unionin legitimiteetin rakentajana
Simeon ja Hanna : ortodoksinen verkkolehti
Uusi sosiaalipsykologian verkkolehti
Seksivau! : lähikuvassa Ilta-Sanomien internetsivut
Joko klikkasit?  : Iltalehti.fi:n suosituimmat uutisaiheet vuonna 2009
Aikakauslehtien verkkopalveluiden genrekokonaisuus ja käytettävyys
Videota videon tähden? : verkkovideoiden sisältö suomalaisissa seitsenpäiväisissä sanomalehdissä
Painetun ja verkkolehden välinen synergia Kymen Sanomissa : hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
Sähköiset palvelut kirjapainotoiminnassa
Verkkojournalismin haasteet sanomalehdessä : Miten Turun Sanomien verkkolehteä voisi kehittää
Paikallislehti pärjää vahvuuksillaan : 50-vuotias
Onko verkkolehdistä vaihtoehdoksi? : tilannekartoitus media-aiheisten verkkolehtien tilasta ja käytettävyydestä Suomessa ja Ruotsissa
Luoteisväylä-lehden verkkosivujen kehittäminen
Yhden miehen yhteiskuntakritiikki
Olivia-lehden verkkosivut  : kävijöiden profiili ja näkemykset uudistuneen verkkosivuston sisällöstä ja käytettävyydestä
Luokanopettaja-
Rauhan Tervehdys -lehti ja nettirt.net -verkkojulkaisu viestinnän välineenä
Tieteellinen aikakauslehti muutosten kourissa : yleistyykö elektroninen tieteellinen aikakauslehti
Tämä opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten korkeimman hallinto-oikeiden laatima tiedote ja tiedotustoiminta vaikuttivat verkko- ja printtilehtien uutisointiin. Tutkimus toteutettiin kesä-joulukuussa 2009. Tiedote koski Helsingin, Sipoon ja Vantaan kuntajaon muutoksesta tehtyjä valituksia. Se julkaistiin 15.1.2008 ja siinä kerrottiin oikeuden hylänneen valitukset valtioneuvoston kesäkuussa 2007 tekemästä päätöksestä liittää Sipoon lounaisosa ja Vantaan ns. Västerkullan kiila Helsinkiin. Opinnäytetyössä tarkastellaan verkkopalveluiden, printtilehtien ja Suomen Tietotoimiston uutisointia 15.-17.1.2008. Tarkastelun tavoitteena oli selvittää erityisesti sitä, kuinka tiedotteen vaikutus ja päätöksen herättämät reaktiot näkyivät uutisoinnissa. Tutkimuksessa keskityttiin vain Lounais-Sipoota koskevaan uutisointiin. Korkein hallinto-oikeus oli kerännyt verkkopalveluissa ja printtilehdissä ilmestyneen aineiston. Tätä opinnäytetyötä kootessa aineistoon kerättiin myös Suomen Tietotoimiston 15.1.2008 julkaisemat Sipoo-päätökseen liittyvät uutiset. Aineiston uutiset jaettiin kolmeen ryhmään riippuen siitä, kertoivatko ne päätöksen lopputuloksesta, päätöksen aiheuttamista reaktioista vai päätöksen aiheuttamista käytännön seurauksista. Yksi uutinen sai kuulua useampaan ryhmään. Lopputuloksesta kertovista uutisista etsittiin yhtymäkohtia oikeuden tiedotteeseen. Reaktioista kertovia uutisia analysoitiin konnotaation, metaforan ja metonymian käsitteiden avulla. Seurauksien tarkastelu täydensi lopputuloksesta ja reaktioista kertovien uutisten analyysiä. Tutkimuksen johtopäätös oli, että korkeimman hallinto-oikeuden viestintästrategia toimi tutkitussa tapauksessa varsin hyvin. Tiedotetta lainattiin harvoin suoraan, mutta varsinkin verkkopalveluille se oli jonkin aikaa ensisijainen tiedonlähde. Koska oikeus oli kertonut päätöksen julkaisusta etukäteen, pystyivät poliitikot ja päättäjät reagoimaan päätökseen nopeasti. Tämä johti siihen, että oikeuden tiedote kilpaili julkisuudesta erityisesti poliittisten vaikuttajien reaktioiden kanssa. Tavallisien kansalaisten reaktioita uutisoitiin vähän sekä verkossa että lehtien sivuilla.
Aikakausmedian uusi aika : aikakauslehden visuaalisuuden muutos siirryttäessä printistä iPadiin
Luokanopettaja
Verkkopalvelun käyttöliittymän suunnitteluprosessin mallit ja reunaehdot
Videoita sanomalehden nettisivuille : miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä
Työelämäläheisyys Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa : tietojen ja taitojen oppimista verkostoissa
Uusi media, vanhat tavat? : yleisön käsityksiä verkkomedian uusista piirteistä
Tämä opinnäytetyö käsittelee Ilta-Sanomien ja Iltalehden printtijuttujen julkaisukäytäntöjä lehtien omilla verkkosivuilla ja sitä, miten nämä käytännöt vaikuttavat verkossa julkaistavien juttujen käsittelyyn. Työssä on tilastoitu lehtien Kotimaa- ja Viihde-osioiden juttuja kahden viikon ajan joulukuussa 2011. Lisäksi työtä varten on haastateltu viisi Ilta-Sanomien verkon uutispäällikköä. Työn tavoitteena oli saada yksityiskohtaista tietoa printtijuttujen julkaisemisesta verkkolehdissä. Tutkimusaineistoksi muodostui 24 Ilta-Sanomien printtilehden Kotimaa- sekä Viihde-osiossa julkaistua printtijuttua sekä saman verran verkkojuttuja. Lisäksi tutkimusmateriaaliin kuului 108 Iltalehden printtilehden Kotimaa- ja Viihde-osioissa julkaistua printtijuttua sekä niitä vastaavat verkkojutut. Tutkimuksessa tarkasteltiin printtijuttujen julkaisuajankohtia verkkolehdessä, niiden suosiota ja niihin tehtyjä rakenteellisia muutoksia. Työssä selvitettiin myös, miten printtilehden juttuja muokataan, kun ne julkaistaan verkkolehdessä. Tutkimuksessa selvisi, että Ilta-Sanomat julkaisee huomattavasti vähemmän printtilehtensä juttuja verkkolehdessään kuin Iltalehti. Iltalehti julkaisi jopa kolmasosan päivän printtilehtensä jutuista verkkolehdessään. Selkeimmin lehtien julkaisukäytännöt erosivat julkaisuajankohdissa. Iltalehti julkaisi printtilehtensä myyntijuttuja jo aikaisin aamulla, kun Ilta-Sanomien julkaisukäytännöt eivät tätä salli. Ilta-Sanomat julkaisee printtilehden myyntijuttujaan verkkolehdessään vain poikkeustapauksissa.
Elämää huomiotaloudessa : pääkirjoitus
Peda-forumin 20 vuotta : yhteistyöstä yliopistojen omiin ympyröihin?
Pakkopullaa vai mahdollisuus : miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
Runnersmagazine.fi -verkkojulkaisun suunnittelu ja toteutus mediatuotteeksi
Verkkosivujen displaymainonnan toteutus EmediateAd-järjestelmällä
Uusi media - uudenlainen yleisö? : lukijoiden mahdollisuus aktiiviseen toimijuuteen suomalaisten sanomalehtien verkkolehdissä
Työn suola vai pakkopullaa? : verkkotoimittajien näkemyksiä vuorovaikutuksesta
Uusi Suomi, uudet kujeet? : verkkomedioiden suhteet elävät vallankumousta
Elektra vuonna 2015 : vakiintunutta toimintaa ja uusia haasteita
Open access -aineistojen tarjonta kasvaa
Leonardo-Luotain : Leonardo da Vinci -ohjelman verkkolehti
Kokemuksia innovaatiojournalismiohjelmasta Stanfordissa 2010 - 2011
Iltapäivälehtien printtijuttujen julkaiseminen lehtien omilla verkkosivuilla
Näköislehdet verkossa : lukijatutkimus HS Digilehdessä
Perinteisen brandin siirto verkkoon : kuvaileva tutkimus alueellisten sanomalehtien haasteista ja mahdollisuuksista
Hivistelyä : Väestöliiton virtuaalilehti nuorille
eWert tuli jäädäkseen
Näköislehti paikallislehdelle
Kesä & duuni : tietoa Helsingin kaupunkin kesätyöntekijöille
Hyvä ja toimiva video sanomalehden verkkopalvelussa
Monistetuista tiedonannoista verkkolehdeksi : toimituskunta
Keskustelualue maakuntalehden journalistisena resurssina
Ylkkärin teko on pian yhden harteilla : ensi vuonna 55 vuotta täyttävä Oulun ylioppilaslehti siirtyy paperista verkkojulkaisuksi
Sosiologia-lehden historia ja opetuskansiohanke
Vuorovaikutus ja sen merkitys aikakauslehden verkkoyhteisössä : "kykenen vaikuttamaan vaikka olenkin pelkkä opiskelija ja siivoan laittioita työkseni"
Oulun menot ja palvelut yhdellä sivustolla
Erilaisilla verkkostrategioilla uusia lukijoita ja kontakteja vanhoihin
Pääkirjoitus 14.12.2016
Kilpailija vai kirittäjä? : case-tutkimus sosiaalisen median mahdollisuuksista osallistuvaan journalismiin alueellisissa sanomalehdissä
Verkkolehden käyttö ja lukijat : Kauppalehden verkkoversion kokeiluvaiheen käyttötutkimus
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan, millainen rooli blogeilla on suurimmissa suomalaisissa päivälehdissä. Sen lisäksi tutkimuksessa kartoitetaan pintapuolisesti päivälehtien blogien aihevalikoimaa sekä analysoidaan, vastaavatko lehtien blogit blogien yleisiä määritelmiä.  Tutkimuksen teoriaosassa käydään läpi blogien erilaisia määritelmiä, niiden historiaa sekä suhdetta journalismiin. Empiirisessä osassa esitellään blogien näkyvyyttä lehtien sivuilla sekä niiden käsittelemiä aiheita. Lisäksi empiirisessä osassa analysoidaan päivälehtien päättävissä asemassa olevien henkilöiden antamia vastauksia kyselyyn, jolla selvitettiin lehtien käsityksiä ja mielipiteitä blogeista.   Opinnäytetyön tutkimusmenetelminä käytettiin sisällön erittelyä ja teorialähtöistä sisällönanalyysia. Lehtien näkemyksiä tutkimuksessa kerättiin standardisoidun kyselyn avulla. Tutkimus tehtiin pääosin tammi-maaliskuussa 2009, mutta tutkimusaineisto kerättiin syyskuussa 2008. Tutkimuksessa analysoitiin kaikkiaan 16 päivälehden blogeja. Tutkimuksesta käy ilmi, että lehtien toimituksilla on selkeä käsitys siitä, miltä blogin kuuluu ulospäin näyttää. Blogimerkintöjen aiheiden kattavuudesta voi lisäksi päätellä, että lehdet ymmärtävät, ettei blogien aihevalikoimaa tarvitse sen tarkemmin rajata tai määritellä. Sen sijaan lehdillä ei ole erityisen selkää näkemystä siitä, miksi ne pitävät blogeja sivuillaan tai millainen niiden pääasiallinen journalistinen tehtävä tällä hetkellä on. Tutkimus paljastaa myös, että päivälehtien blogien aihepiirit keskittyivät tutkimuksen aikana pääasiassa vapaa-aikaan, viihteeseen ja kulttuuriin. Tutkimuksesta ilmenee lisäksi, että blogeilla on näkyvä rooli lehtien verkkosivuilla. Blogien rooli puhuttaa toimituksia varmasti jatkossa entistä enemmän. Lehdissä joudutaan kamppailemaan perinteisen journalismin ja uudehkon verkkojournalismin solmukohdissa. Solmut on kuitenkin opittava avaamaan, etenkin blogien kohdalla, mikäli niissä halutaan saavuttaa ihanteellisen verkkoviestimen ominaisuudet: nopeus, keskustelevuus ja yhteisöllisyys.
Sampoa takomassa : opastuspalvelu FinELib-aineistojen käytön tueksi
Nettilehti Painovirhe : ohjaajan ja nuorten yhteinen oppimisympäristö
"Älkää aina valittako joka asiasta" : verkkokeskustelun moderoinnin vertailua Yle Uutisissa, Iltalehdessä ja Kalevassa
Mainostajan mahdollisuudet aikakauslehtien verkkosivuilla
Kaleva lujasti mukana verkkomaailmassa
Räväkkää ja raflaavaa rautalankavääntöä : opiskelijat kertovat, millaista talousjournalismin pitäisi olla
Pyöräily+triathlon
Osaaja.net : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Sanomalehti verkossa
KeVer-Osaaja : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Oulun sarjakuvaseura siirtyi verkkolehtiaikaan
Diakonian tutkimus
Pakollinen paha vai mainio mahdollisuus? : mikä on kuvatekstin rooli sanomalehden journalistisessa juttuprosessissa?
Opinnäytetyöni tavoitteena on luoda käytännön ohjeet Lapin Kansan toimittajille lehden nettisi­vuilla julkaistavien videoiden tekoon. Opinnäy­tetyöni toimeksiantaja on maakuntalehti Lapin Kansa. Opinnäytetyöni teoriapohja pyrkii vastaamaan kahteen kysymykseen. Aluksi selvitän aiemman tutkimuksen valossa, millaisia videoita sanomalehtien nettisivuille kannattaisi tehdä. Tarkastelen aihetta myös Lapin Kansan sidosryhmille suunnatussa julkaisussa esitettyjen ajatusten pohjalta. Seuraavaksi perehdyn videojournalismin käsitteeseen. Käytän lähteinä pääasiassa kahta video­journalismia käsittelevää kirjaa. Lisäksi hyödynnän verkkolähteitä. Opinnäytetyöni on tapaustutkimus, jota lähestyn kvalitatiivisin keinoin. Hyödynsin useita aineis­tonkeruun metodeja. Hankin aineistoa Lapin Kansan päätoimittajan teemahaastattelulla, jonka avulla kartoitan, millaisia kriteerejä hän asettaa videoille. Seuraavaksi analysoin ulkomaalaisten sanomalehtien verkkosivuilla julkaistuja videoita, jotka noudattelevat teoriapohjassa kuvattuja vi­deojournalismin periaatteita. Sen jälkeen analysoin Lapin Kansan nettisivuilla helmikuussa 2014 julkaistut videot ja vertasin niitä opinnäytetyöni teoriapohjaan, onnistuneisiin esimerkkivideoihin ja päätoimittajan näkemyksiin. Käytin sisällönanalyysin menetelmää. Loin analyysin pohjalta kehit­tämisideoita, jotka testasin käytännössä. Tein lehden nettisivuille kaksi videoita ideoideni pohjal­ta. Lopulta rakensin toimittajille käytännön vinkit videoiden tekoon. Tutkimukseni perusteella Lapin Kansan videoiden journalistinen laatu ja kiinnostavuus paranisi, jos videot olisivat aiempaa tarinallisempia ja niistä löytyisi yleisinhimillinen teema, johon katsojat voivat samaistua. Lisäksi videoiden päähenkilöiksi tulisi nostaa tavallisia ihmisiä. Lopulta huomio­ta vaatii videoiden aloitus. Uskon, että parannusehdotuksista on käytännön hyötyä lehden toimit­tajille ja vinkit muovautuvat käytännön työssä yhä toimivammiksi.
Nousee kurssi, laskee kurssi : Helsingin Sanomien, Kauppalehden ja Tekniikka & Talouden talousuutisointi painomusteella ja näyttöpäätteellä
Tiivistelmä:.
Verkkolehti Originelli verkkotiedottamisen välineenä
Poecology-nettilehden päätoimittajan sanat
Harukaze : kirjoituksia Japanin kulttuurista
Avoimen lähdekoodin web-sisällönhallintajärjestelmät verkkolehden julkaisualustana
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan viiden eri avoimen lähdekoodin websisällönhallintajärjestelmän  (Campsite, Drupal, Joomla!, ProsePoint ja WordPress) soveltuvuutta  pienen verkkolehden julkaisualustaksi. Järjestelmiä tarkasteltiin ensisijaisesti verkkolehden  sisällöntuottajan, journalistin, näkökulmasta.  Opinnäytetyö suoritettiin toimeksiantona HAAGA-HELIAn Tulevaisuuden toimisto -  hankkeen hyväksi.  Suoritettu selvitystyö oli ns. proseduraalinen työ, joka tehtiin yhdessä toimeksiantajan kanssa  kehittämällä sekä testaamalla eri järjestelmiä yhdessä laaditun arviointikriteeristön kanssa. Arviointi  suoritettiin Open Source Maturity Modelin periaatteita noudattaen. Järjestelmiltä haettiin  ennen kaikkea edullisuutta ja helppokäyttöisyyttä koko järjestelmän elinkaaren ajalle.  Tutkimuksen tuloksista ilmeni, että avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmät soveltuvat  verkkolehden julkaisujärjestelmäksi, kunhan huomioidaan sisällönhallintajärjestelmän laajuuden  asettamat vaatimukset käyttöönotolle.  Opinnäytetyön yhteydessä syntyi yhdessä toimeksiantajan kanssa verkkolehden näkökulmasta  laadittu arviointikriteeristö. Arviointikriteeristö sisältää sisällönhallintajärjestelmälle asetetut  toiminnalliset vaatimukset, joiden välttämättömyys luokitellaan kolmiportaisesti joko välttämättömäksi,  hyödylliseksi tai suotavaksi. Kriteeristön avulla voidaan arvioida sisällönhallintajärjestelmien  soveltuvuutta käyttötarkoitukseen.
TNKK valkotakki : Tampereen nuorkauppakamari ry:n jäsen- ja sidosryhmälehti
Sipoon ryöstö vai Helsingin voitto? : uutisointi korkeimman hallinto-oikeuden Lounais-Sipoo -päätöksestä
Pakkopullaa vai mahdollisuus : Miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
Verkotetun digitaalisen median käytettävyys : sisäiset mallit ja toiminnan seitsemän vaihetta
Verkkolehdestä tehtävä paperiversion kilpailija
Verkkouutisoinnin kuvitus Adobe Flash -ohjelman avulla
Lue lisää lehdestä, katso video verkossa : toimittajien käsityksiä monikanavaisesta journalismista Keskisuomalaisessa ja Savon Sanomissa
Vapaaboomari : Tampereen yliopiston kauppatieteiden opiskelijoiden ainejärjestölehti
Tuoreita uutisia seitsemänä päivänä : Pyhäjokiseudun verkkolehden kehitys tuo lehteen myös videot
Sanomalehdet kestäneet mediakilvassa : Kaleva nojaa kehittämispäätöksensä tarkkoihin lukijatutkimuksiin
Valtamedian kainalossa : online-journalismin parhaat käytännöt -hankkeen loppuraportti
Locaali 2.0 : ajatuksia paikallislehtien tulevaisuudesta
Ilmaiset uutislähteet säilyvät : taustat maksavat
Sisällönhallintajärjestelmän valinta : Case: Internet-lehti
Verkkolehti Puuska
Seksivau! : lähikuvassa Ilta-Sanomien internetsivut. Tämä opinnäytetyö tarkastelee Ilta-Sanomien internetsivuja. Työssä tutkitaan, mitä uutta ja erilaista internet voi uutisoinnille tarjota, millainen on hyvä internetvideo tai millaista on vetävä otsikointi internetartikkeleissa. Samalla työ selvittää sisältöeroja Ilta-Sanomien ja sen suurimman kilpailijan Iltalehden internetsivujen välillä ja pohtii, kumpi sivustoista on kilpailukykyisempi. Lisäksi pohditaan, kuinka internetissä tänään julkaistu uutinen muokkautuu huomiseen lehteen ja miten se on muuttanut kirjoittavan toimittajan työtä. Työn alkuolettamus on se, että Ilta-Sanomat pärjää Iltalehteä huonommin internetissä ja tämän työn avulla on tarkoitus löytää konkreettisia syitä siihen. Tutkimuksessa nostetaan esille kaksi internetin erityispiirrettä: videot ja erikoinen ja huomiota herättävä otsikointi. Molemmista erityispiirteistä esitellään esimerkkitapaukset case studyn muodossa. Työ on tehty yhteistyössä Ilta-Sanomien kanssa, ja kirjoittaja itse työskentelee Ilta-Sanomissa toimittajana. Tämän opinnäytetyön tutkimusmenetelminä käytettiin mm. seurantaa, jossa kirjoittaja seuraa viikon ajan Iltasanomat.fi:ssä ja Iltalehti.fi:ssä julkaistuja videoita sekä viihde- ja urheilu-uutisia. Lisäksi Iltasanomat.fi:n uutisia verrattaan printatussa lehdessä ilmestyneisiin uutisiin. Työtä varten toteutettiin myös laaja kvantitatiivinen tutkimus Ilta-Sanomien internetvideoista ja niiden käyttötottumuksista. Lisäksi merkittävä osa työssä esitetyistä faktoista perustuu Iltasanomat.fi:n tekijöiden haastatteluihin. Tutkimuksissa tuli todistettua, että Iltasanomat.fi ei ole tällä hetkellä täysin kilpailukykyinen Iltalehti.fi:n kanssa, sillä Iltalehti.fi julkaisee jatkuvasti enemmän uutisia ja sitä kautta kerää sivuilleen enemmän käyntikertoja. Käyttäjätutkimuksessa saatiin
Osviitta
Verkkolehti syntyy opiskelijavoimin
Musiikkiveräjästä musiikin verkko-opiskelun laitumille
Printtilehdestä digilehteen : case Salon Seudun Sanomat
Verkkolehteä tuottava sovellus pienille - ja keskisuurille yrityksille ja yhteisöille
Uusi Pesäpalloliiton verkkolehti Taittoheitto keskittyy hyvinvointiin
Yhteisölehti : tekijän opas
Jano : runouslehti kaikille
Verkkolehtien viehätystä : tutkimus verkkolehtien konseptisuunnittelusta
Digilehden lukijaprofiili
Seitsenpäiväiset sanomalehdet verkossa : lehtien näkemyksiä toiminnastaan verkossa, tuotteistaan ja asemastaan
Uusi, uljas verkkomaailma : vapaudesta ja yhteisöllisyydestä Wired-aikakauslehdessä
Suoma - parasta tolkkua verkkolehtimaailmaan
Multimedia asiakaslehden verkkoversiossa : mainostoimisto Parooninmäen Moukari Oy:n verkkolehden toteuttaminen
Kannattaako printtiin pantata? : Kalevan ja Keskisuomalaisen verkko- ja printtilehden yhteiselo ja ongelmat
Aikakauslehdet ja uusi teknologia
Opinnäytetyössäni selvitän, miten sanomalehtien toimitusten työntekijät suhtautuvat kuvatekstiin ja miten he sellaisen juttuihinsa luovat. Aiheen valitsin oman kiinnostukseni pohjalta. Omasta käyttäytymisestäni olen huomannut, että mikäli luen sanomalehteä, katson ensimmäisenä kuvaa ja sen jälkeen luen otsikon ja kuvatekstin. Mikäli taas tuotan sisältöä sanomalehteen, otan ensin kuvan, kirjoitan sen jälkeen leipätekstin ja vasta lopuksi kirjoitan kuvatekstin. Tutkielmallani halusin selvittää, kokevatko muut toimittajat kuvatekstin samalla tavalla. Halusin myös tietää, ketkä kuvatekstien tekemisestä käytännössä vastaavat ja minkälainen tarina julkaistavien kuvatekstien takana on. Tutkimuskohteenani toimivat seitsemänpäiväiset maakuntalehdet Kaleva ja Keskipohjanmaa. Molemmat lehdet toimittavat omilla alueillaan samaa tehtävää. Aluksi analysoin viiden päivän ajan kuvatekstejä molempien lehtien printti- ja verkkoversioista. Tämän jälkeen listasin mieltäni askarruttaneet kysymykset paperille ja tein teemahaastatteluja molempien lehtien toimittajille, valokuvaajille, toimitussihteereille ja toimituspäälliköille. Sain vahvistuksen oletukselleni, että oma toimintatapani kuvatekstin tekemisessä on yleinen myös muiden työprosessissa. Toimittajat kertoivat, että aikaa kuvatekstin tekoon kuluu hyvin pieni osa kokonaisuudesta, ja yleensä se tulee tehtyä viimeisenä, kun kaikki muu on jo valmista. Molemmissa lehdissä kuvateksteistä vastaavat pääosin kirjoittavat toimittajat eivätkä valokuvaajat osallistu prosessiin kuin hyvin satunnaisesti, jos silloinkaan. Toimitussihteerit sen sijaan taittovaiheessa muokkaavat kuvatekstejä säännöllisesti, mutta heidän tietämyksensä asiasta on hyvin usein hatarampaa kuin toimittajan tai valokuvaajan, joten heidän tekemänsä kuvatekstit harvoin pääsevät yhtä syvälle aiheeseen kuin jutun kirjoittajan tekemät. Saamieni vastausten perusteella kuvatekstien laadun kohentamiseen on olemassa kaksi yksinkertaista keinoa: kuvatekstin laatijan (toimittajan) henkilökohtainen skarppaaminen sekä toimittajan, valokuvaajan ja jutun taittajan yhteispalaveri, jossa he miettisivät kuvatekstiä yhdessä.
FinELib-päivä 29.5.2002
Tiivistelmä.
Juoksija
Typografian rooli kaupallisen aikakauslehden kontekstissa . vertailu painettujen ja sähköisten julkaisujen ilmeestä
Missä viipyvät vaikuttavat verkkovideot?
Talousjournalismin murroskausia : paperista bittien siirtoon
Työpoliittinen aikakauskirja
Lehtiä kuvaruudulla : journalismin muoto ja yleisösuhde suomalaisissa verkkolehdissä
Videoita sanomalehden nettisivuille : Miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä?
Naistenlehdet ja netti : tutkimus painetun lehden ja nettisivujen rooleista naistenlehtikonseptissa
Kaleva.plussan elokuvasivusto palkittiin
Kun paikallislehti siirtyy verkkoon : toimintasuunnitelma paikallislehti Ylöjärven Uutisten verkkolehden kohentamiseksi
Ulkoministeri Ilkka Kanervan erouutinen : Tekstianalyysi viestin käsittelystä suomen- ja englanninkielisissä verkkolehdissä
Verkkolehdet ja käytettävyys
"Push" tulee, rahaa menee : verkkolehtinäkymät USA:ssa 1997.
Löydä oma polkusi
