http://www.yso.fi/onto/yso/p13300 laivasto
laivasto laivasto
Kauppalaivaston kuukausitilasto
"Luulen, että kerkiämme hätäsatamaan..."
Laivastolaki ja alushankinnat
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland's merchant marine 1931. XI B, Proomut = Pråmar = Lighters
Mannermaan kongressin Uuden Englannin laivastoasiamiehet vuosina 1776-1778
Kilpavarustelusta aseriisuntaan : laivastokysymys ja Kaukoidän ongelmat anglosaksisten suurvaltojen ulkopolitiikassa 1914-1922
Ilman kadettikoulua komentosillalle : Suomen laivaston vakinaisen väen ek-upseerit v. 1918-1939
Suomen laivasto 1918-1968 : 2.
Mannermaan laivaston lippulaiva Alfred : miehistön värväys ja palvelusolot vv.1775-1776
Itämeri ja Suomenlahti 1944-1945 : tositapahtumiin prustuva kertomus Saksan sotalaivaston viimeisistä sotatoimista Itämerellä ja Suomenlahdella ja yli kahden miljoonan saksalaisen pelastamisesta itämeren poikki
Etelä-Carolinan laivasto ja rannikkopuolustus vuosina 1775-1777
Suomen laivasto 1918-1968 2. 02
Kuka hallitsee maailman meriä? : laivaston alusmäärä putoaa dramaattisesti
Puolan merivoimat - uuden alun edessä
Venäjän laivasto Teikarsaaressa
Engelsmanni seilasi tervakaupunkiin
Britannia uusii ohjussukellusveneet
Englantilaiset Suomenlahdella v. 1919
Upinniemen päällystöyhdistys ry : historiikki 1985-2015 : 30 vuotta ankkurijäsentoimintaa
Meriliitto 75 vuotta : juhlakokous 24.4. Keilaniemen auditoriossa
Työn aiheena on työaikaperusteiset lisäpalkat ja työaikakirjanpito, ja siihen liittyen työhön kuuluu myös empiirinen osa, joka käsittelee työaikakirjanpitoa Rannikkolaivastossa. Työn aihe tuli toimeksiantajalta Rannikkolaivastolta, joka on yksi Suomen merivoimien joukko-osastoista. Työn aihe rajautui käsittelemään erityisesti puolustusvoimissa maksettavia lisiä ja niiden laskusääntöjä. Tämä jo senkin vuoksi, että puolustusvoimissa noudatetaan suurimmaksi osaksi hieman muusta valtionhallinnosta poikkeavia laskusääntöjä, johtuen eri sovellettavasta lainsäädännöstä. Työhön lukeutuu teoriaosa, joka käsittelee pääasiallisesti työaikaperusteisia lisäpalkkoja sekä yleisesti työaikakirjanpitoa. Työn empiirinen osa koostuu työaikakirjanpitoa koskevasta tutkimuksesta. Tutkimus keskittyi erityisesti Rannikkolaivaston työaikakirjanpitotapoihin ja mitä ongelmia niistä löytyy. Sen tuloksena on koostettu ehdotus erilaisista muutoksista, joilla toimeksiantaja voisi kehittää työaikakirjanpitoaan. Toimeksiantaja onkin jo viimeisen vuoden aikana kehittänyt toimintaansa tähän liittyen ja osa annetuista muutosehdotuksista on sellaisia, joita toimeksiantaja on jossain määrin jo soveltanutkin toimintaansa. Työllä haluttiinkin antaa myös varmistusta toimeksiantajalle siitä, että ajetut muutokset ovat hyödyllisiä ja oikean suuntaan meneviä. Lisäksi työssä on yritetty tuoda esille myös sellaisia muutoksia, jotka voisivat auttaa tutkimuksessa havaittuihin ongelmiin ja joita ei ole vielä ajateltu. Ennen kaikkea tutkimuksen avulla yritettiinkin tuoda esille, näitä ei vielä havaittuja ongelmia.
Koululaivat merisotakoulun opetustyössä
Meidän laivastomme : juhlajulkaisu laivaston valmistumisen johdosta Suomen laivastoliiton jäsenille 1931.
Ruotsin saaristolaivaston kehitys 1700-luvulla, laivanrakennustekniikka ja aseistus
Sotilaallisen läsnäolon ympäristövaikutukset ja -riskit pohjoisilla merillä ja Arktiksessa
Meidän laivastomme : Suomen laivastoliiton vuosikirja. 2, 1932
Itsenäisyytemme vaarassa : aukko valtakuntamme puolustuksessa
Historian käyttö Saksan laivaston vahvistamiseksi ja puolustamiseksi 1890-luvulta vuoteen 1945.
Postia Arkkienkeliltä
Taistelu Tyynellämerellä : hävittäjäalus USS Percival vs. sukellusvene I-77
Hiukan kauppa- ja sotalaivastomme tarpeista ja Pohjois-Hämeen laivastoyhdistyksen toimintakertomus vuodelta 1934.
Saksan laivastokysymys ennen I maailmansotaa Winston Churchillin arvioimana
Meripuolustuksen ketju umpeen - : laivasto valmiiksi
"You must trust somebody" : Valtio, liberalismi ja sotatarviketeollisuus Britanniassa 1884-1904
Suomen laivastovoimien vaiheita ennen itsenäisyyden aikaa
Venäjän laivanrakennustoiminta sekä miehistön rekrytointi, koulutus ja huolto
Kylmästä sodasta vuoteen 2025 : kulkevatko Saksan merivoimat ja Venäjän Itämeren laivasto samaa kehityspolkua?
Laivaston toimiupseerit r.y. historiikki 1922-1982
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Leijonalippu merellä
Kelluvat armeijat : saaristolaivastot 1700-luvun Suomenlahdella
Viaporin sotasatama ja keisarillisen Venäjän Itämeren laivasto 1914-1918
Raumalainen kauppalaivasto 1910-1945
Laivasto sotatoimissa : Suomen sota v. 1941-1945
Laivastokalenteri
Merisotakoulun perinteet
Kapina laivalla
Kova päivä : hyökkäys Osama Bin Ladenin piilopaikkaan
Meidän laivastomme. 1931
Venäjän laivaston kehitys 1700-luvulla, laivanrakennus ja sotatekniikka sekä lyhyt katsaus meritapahtumiin Venäjän ja Ruotsin sodan aikana 1788-1790
Suomen laivasto 1918-1968. 2
Merisotakoulun koulurakennukset
Laivaston miehetkin antoivat uhrinsa talvisodassa
Laivastostrategiat ja Pohjolan turvallisuus
Suomen laivasto 1918-1968
Laivasto sodassa 1939-45
Laivaston joulu : Helsinki
Varokaa merivettä : romaani
Pohjois-Amerikan tervantuotanto Englannin laivaston tarpeisiin 1705-1775
Linnoitukset ja laivasto 1700-luvulla
Suomen laivaston kolmas osa täydentää oivasti kirjasarjaa
Merkitystä vai ei? : Suomessa vuonna 1924 toimineen Ison-Britannian sotilasvaltuuskunnan rooli ilmavoimien ja rannikkopuolustuksen kehityksessä 1920-luvulla
Helsinki Venäjän laivaston tukikohtana v. 1917-1918
Merisotakoulu 1930-1980
Rannikkolaivaston uusi aika alkaa
Vapaussota ja Suomen laivaston synty
Itämeri ja pohjoiset meret gorbatshovilaisessa politiikassa
Kustaa III:n Venäjä : Ruotsin ja Suomen välinen sota Suomessa 1788-1790
Italialainen visiitti - Visita italiana : Italian laivaston hävittäjä Cacciatorpedinieri Caio Duilio D554 Helsingissä
Venäjän Saimaan laivasto ja sen toiminta 1780-1810
Basis Nord - tukikohta Petsamon tuntumassa 1939-1940 : yhteistyötä saarronmurtajista sukellusveneisiin
Kustaa III:n ulkopolitiikka ja laivasto sen välineenä
Ms Pokkinen ja ms Varjakka myyty
Miehistön rekrytointi Ruotsin laivastoon vuosien 1788-1790 sodassa
Sotalaivahistoriaa 10 : hävittäjä Kapitan Mikluha-Maklai
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Kamar ja Commerce-collegiumein kuulutus : kauppa-laiwain skipparein ja meriwäen kruunun ulostegoista. Annettu Stockholmisa siinä 18 p. heinä kuusa 1808.
Tiivistelmä.
Saksan laivaston osuus Norjan valtauksessa v. 1940
Saimaan laivaston kanavat
Betänkande
Naton miinantorjunnanvalmiusosasto rutiinivierailulla Helsingissä 17.-22.10.2013
Miinoja ja alusten huoltoa : Turun satama Venäjän laivastotukikohtana
Suomen kauppalaivaston kehitys vuosina 1980-1991
Suomen kauppalaivaston laivojen nimeäminen ja nimenantoperusteet
Laivasto sodassa : 1939-45
Saksan merivoimien kehittämisestä
Ville Hallanmaa : laivaston mies
Karl Dönitz ja kolmannen valtakunnan viimeiset päivät
Koulun johtajat
Vapaus vie miehen merille
Laivastokalenteri. 1967
Suomen laivasto 1918-1968. 1
Venäjän Itämeren laivaston nykytila ja kehitysnäkymiä
Kaappaus Välimerellä
Laivasto sotatoimissa : talvisota ja välivuosi
Suomen laivasto. 3 ; 1969-2008
Suomen laivasto 1918-1968, osa 2
Merivoimiemme sodanjälkeinen miinanraivaustyö
"Unsere Zukunft liegt auf dem Wasser!" : Saksan vuosien 1898-1914 laivastorakentaminen ja suuramiraali von Tirpitz saksalaisessa historiankirjoituksessa
Laivasto sodassa 1939-1945
Merisotakoulu merivoimiemme päällystön ja alipäällystön kouluttajana
Ruotsinsalmen meritaistelut vuosina 1789 ja 1790 : vertailu
Laivaston kehitys toisen maailmansodan jälkeen
Suomen lippu : Suomen laivastoyhdistyksen jäsenlehti
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = The Finnish merchant marine. 1994
Saksan ja Suomen laivasto-yhteistyö 1941 jatkosodan syttymiseen asti
Laivaston leijonalippu 90 vuotta : ensimmäinen virallinen purjehduskauden avaus 1.5.1919
Laivasto toisessa maailmansodassa
Suomalainen horisontti : Saksan laivasto Suomessa 1918-1945
Sodan jälkeisestä erikoiskoulutuksesta meripuolustuksessa
Hornblower Länsi-Intiassa : romaani
Uudelleenjärjestely- ja jälleenrakennuskausi
Aktiiviupseereiden koulutus
Kauppamerenkulun kehittämistoimikunta 2:n mietintö
Suomen laivasto 1918-1968, osa 1
Tuntematon merimies : Suomen kauppalaivaston vaiheita ensimmäisen maailmansodan aikana
Työaikaperusteiset lisäpalkat ja työaikakirjanpito : Rannikkolaivasto
Laivasto sodassa 1939-1945 [Videotallenne]
Ennen Venäjän laivaston vedenottopaikka, nyt paikalla on hotelli : Airiston pieni vesilähde
Venäjän laivasto - 300 vuotta
Laivaston synty ja kehitys 1918-1939
Ruotsin merivoimat panostaa taas kansalliseen puolustukseen
Meidän laivastomme : laivastoliiton vuosikirja. 1933
Vallankumouslaivasta yksinvaltiaan nimikoksi
Sotatoimet Eestin rannikolla vuosina 1788-1790
Suomen laivasto 1918-1968 1. 01
Suomi sodassa 3 : laivasto so dassa, suomen ilmas
Aliupseerikoulutus
Kauppalaivastomme korjausmahdollisuudet kotimaassa
Ydinjätekatastrofi uhkaa Kuolaa
Laivastotaktiikka murroksessa
Asevelvollisten koulutus Rannikkolaivastossa
Merisotakoulu 1930-1970
Viaporin laivasto ruotsalaisella kaudella
Vaarallisilla vesillä : Suomen kauppalaivaston vaiheita toisen maailmansodan aikana
Suomen kauppalaivasto = Finlands handelsflotta = Finland ̕s mercantile marine
Suomen laivaston vuosikirja. 3, 1926-1927, Suomi merellä
Laivastovierailu Japanista Uuraaseen kesällä 1943
Reserviupseerikoulutus
Nikolai Ottovits von Essen : Venäjän laivaston kouluttaja ja uudistaja
