http://www.yso.fi/onto/yso/p133 stressi
stressi stressi
Erityisopettajien työtyytyväisyys pohjoissuomalaisten erityisopettajien työtyytyväisyys- ja stressikokemukset osana työhyvinvointia
Ikääntyvien palomiesten kuormittuminen savusukellustestiradan aikana sekä kuormituksesta palautuminen
Joulun rauhaa
Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia itsehoidostaan itsehoitovajaustilanteissa
Kiirettä työssä
Ohjausvuorovaikutuksen laadun yhteys lasten taitojen ja motivaation kehitykseen esiopetuksessa
Kaikki ei ole suoraviivaista : yleistetyn additiivisen mallin (GAM) käyttö ja edut työn piirteiden käyräviivaisten työhyvinvointivaikutuksien tutkimisessa
Stressiuhrin lohtukirja
Vanhemmuustyylien, vanhemmuuden stressin ja lasten ongelmakäyttäytymisen väliset yhteydet
Työstressi ja uni hoitotyössä : työstressin ja työaikajärjestelyjen vaikutukset uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
Stressi jääkiekkoerotuomarin työssä : Tuomareiden kokemuksia
Doula tueksi raskauteen ja synnytykseen  : Doula-toiminnan kehittäminen Oulun ensi- ja turvakodissa
Takaisin peliin : näin selvisin työuupumuksesta
Natseja, narsisteja ja naurattajia : teatteriohjaajan varjo
Työstressi - Työelämän terveysuhka : 2000-luvun tutkimusten valossa
Viestejä tyhjyyteen : tutkimus toimittajien työstressistä
29 sivua stressiä vastaan
Tunnista ajoissa : stressi ja uupuminen
Opettajapystyvyys, stressi ja uupuminen osana yläkoulun opettajan arkea
Teknologian käytön pimeä puoli : mobiilin teknostressin vaimentamisen mekanismeja
Tiivistelmä.
Terveysalan opettajien työhyvinvointi : työolojen, työntekijän ja työn näkökulmasta
Ala- ja yläkoulun luokkaympäristön kuormitustekijöiden yhteys opettajien kokemaan stressiin ja palautumiseen : opettajan minäpystyvyys ja temperamentti yhteyttä muuntavina tekijöinä
Päiväkodin kasvatus- ja hoitohenkilökunnan työn stressi ja stressin hallinta
Opiskelijoiden kokemuksia henkisestä hyvinvoinnistaan
Stressisairaus ja elämyksellinen vamma
Altistuminen torjunta-aineille voi lisätä viljelijän stressioireita
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Kokemuksia liikkeen luovutuksesta
Katekolamiinit ja stressi
Miten saada loppuun palanut hehkumaan?
Työuupumus miesten kokemana
Stressi ja stressinhallinta luokanopettajan työssä
Liikunnanopiskelijoiden opetukseen liityvä ahdistus ja stressi
Stressin vaikutuksesta visuaaliseen havaintoon
Stressi on myös asennekysymys
Neljäsluokkalaista huolestuttaa kokeet ja läksyt : alakoululaisen hyvinvointi ja sen mittaaminen
Valkoinen aura
Kunnalliset johtajat taloudellisen kriisin ja työorganisaatioiden muutosten puristuksessa : tutkimus kunnallisen alan johtajien stressistä ja stressinkäsittelykeinoista 1990-luvun alkupuolella eräässä suuressa kuntaorganisaatiossa
Vasikoiden vieroitus juotolta lypsykarjatiloilla
Onko pakko aina painaa pitkää päivää?  : kulttuurituottajan työssäjaksamiseen vaikuttavia seikkoja.
Stressi, siitä selviytyminen ja terveysseuraukset
"Ilo pienistä paranemisen merkeistä" : Sairaanhoitajien kokemuksia nuorten ja lapsitraumapotilaiden hoitotyöstä
Firstbeat Hyvinvointianalyysin hyödyt ja ongelmat työterveyshuollossa
Työyhteisön virkistysiltapäivän vaikutus sykevälivaihtelumenetelmällä mitattuun stressitasoon
Stressin käsittelykeinojen opettaminen osana työpaikan varhaiskuntoutusta : stressinhallintakurssi Pelson keskusvankilan työntekijöille
Paineetko pahasta : pieni stressi parantaa suoritusta
Stressi ja terveys väestöllisissä ryhmissä : tutkimus ihmisten stressi- ja sairastuvuusalttiudesta
Stressi on vauhtitauti
Sosiaalinen stressi : tutkimus yhteiskunnan muutoksen vaikutuksista opiskelijoihin
Opiskelijan stressitekijät ja voimavarojen hankinta
Työn mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Voi hyvin
Temperamenttityypin yhteys koulusiirtymän aikana koettuun kouluhyvinvointiin
Luokan 2 σ-faktorien merkitys Synechocystis sp. PCC 6803:n suolaan sopeutumiseen
Psyykkiset rasitustekijät ja niiden kokeminen
"Kohti kevenevää selkäreppua" : rentoutus stressinhallintamentelmänä
Urakkapalkka ja stressi : urakkapalkkausmuodon vaikutukset työntekijän psyykkiseen ja fyysiseen hyvinvointiin ja tätyhteyttä välittävät mekanismit
Stressi, kognitiot ja terveys
Nuorten aikuisten kokema stressi tupakoinnin lopettamisen yhteydessä
Työssäkäyvien vanhempien stressinhallintakeinojen ja vanhemmuustyytyväisyyden väliset yhteydet : onko vanhemmuuden stressin tasolla väliä?
Opettajien eettinen kuormittuneisuus ja eettiset dilemmat
Pidetäänkö asiakkaiden autoista parempaa huolta kuin ihmisistä? : työhyvinvointitutkimus autoalan organisaatiossa
Ookko nää avosa vai etänä? : avokonttorihenkilöstön tuntemuksia työhyvinvoinnista kun osa työstä tehdään etätyönä
Masennuksen ehkäisyä stressinhallintaa oppimalla -kurssin ohjaajien kokemuksia kurssin ohjaamisesta
Lukiolaisen stressi
Stressin kokeminen ja hallinta nuoruudessa
Lähityöntekijöiden työssä jaksaminen Vaasan vankilassa ja Kriminaalihuoltolaitoksen Pohjanmaan aluetoimistossa
Työn ja talouden hallinta laajentaneilla lypsykarjatiloilla
Hammaslääkäri-hammashoitaja-työparin työn kuormitustekijät
Stressi ja sen kehkeytyminen ja yhteydet hyvinvointiin keskiaikuisuudessa
Taloudellisen stressin yhteys hyvinvointiin: persoonallisuuden yhteyttä muuntava rooli
Oppilaiden koulussa kokema stressi ja sen lähteet
Elämän rytmi ja ihminen
Peruskoulun ala-asteella toimivan luokanopettajan opetustyössään kokemasta stressistä
Mikä koulussa stressaa? : tutkimus yläasteikäisten nuorten stressitekijöistä Haapajärvellä, NIvalassa ja Ylivieskassa
Stressi ja nuori. Vähemmän stressiä
Tunnista ajoissa stressi ja uupuminen
Työn fyysisen kuormittavuuden sekä koetun stressin yhteys unettomuutta sairastavien miesten unen laatuun
Toisilla on liikaa
Mitatun fyysisen kunnon sekä kehonkoostumuksen yhteys työperäiseen stressiin ylipainoisilla, liikuntaa harrastamattomilla henkilöillä
Työhyvinvointiin on tällä vuosituhannella kiinnitetty Suomessa paljon huomiota, koska yhteiskunta odottaa ihmisten tekevän aikaisempaa pidempiä työuria. Työhyvinvointia uhkaa ennen kaikkea työn liian suuri kuormitus. Myös diakoniatyöntekijät kuormittuvat työssään, jota aiheuttavat tiivistetysti esitettynä työn paljous, haastava asiakastyö, työyhteisöongelmat ja työhön turhautuminen. Suomalainen diakoniatyö on laaja-alaista ja monipuolista, jolloin myös erilaisia työtehtäviä kerääntyy diakonian viranhaltijoille paljon. Diakonian asiakkaiden ongelmat ovat usein vaikeita, mikä myös omalta osaltaan kuormittaa työntekijöitä. Seurakunnissa työyhteisöinä on myös erilaisia ongelmia, jotka aiheuttavat työssä kuormitusta. Diakoniatyössä työntekijöitä turhauttaa eniten virkojen matala palkkataso. Kokonaisuutena tutkimus osoittaa diakoniatyöntekijöiden kokevan työssään paljon stressiä. Tämän vuoksi seurakunnissa tulisi aikaisempaa enemmän kiinnittää huomiota diakoniatyöntekijöiden työhyvinvointiin.
Vauvan ja vanhemman varhainen vuorovaikutussuhde
Luokanopettajien kokeman stressin ja kollegiaalisen yhteistyön yhteydet
Aktiiviviherseinän terveysvaikutukset ja niiden hyödyntäminen hoitoympäristössä
Työstä stressiä !.
Keho ja mieli harjoitteet voimaantumisen välineenä
Maestro stressinhallintakurssi ennaltaehkäisevänä työmenetelmänä   :  Verkostoitumispäivä Maestro-ohjaajille Itä-Uudellamaalla
Opettajien työhyvinvointi : katsaus opettajien työhyvinvointitutkimuksiin 2004-2009
Stressi kristillisessä koulumaailmassa
Sydän ei kestä stressiä
Heittäkää kaikki murheenne hänen päällensä
Stressi ihmisen elimistössä
Väkivaltaiset asiakkaat, väkivaltatilanteet ja turvallisuusjärjestelyt sekä sosiaaliviranomaisten psykososiaalinen stressi Suomen sosiaalivirastoissa. [osa 1], [Teoria]
Pahaksi äitynyt stressi tulee kalliiksi ; Stressi on nujerrettavissa
Stressivasteen kohdegeenien ilmenemisen tutkiminen kehittyvissä seeprakaloissa ja kolmipiikeissä kvantitatiivisella PCR-menetelmällä
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Opettajien stressi ja stressinhallinta
Hyvinvoinnin hallinta isoilla maitotiloilla.  : Kyselytutkimus suomalaisille ja hollantilaisille tiloille
Työtyytyväisyys Matkailukeskus Rauhalahdessa vuonna 2014
”PITÄIS MUTKU EI JAKSAIS”  : Teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
Stressinkäsittelykeinojen ja työhyvinvoinnin väliset yhteydet : ikäryhmittäinen vertailu
Kiinalaislääkärien stressi
Mielenterveysluennot lukiolaisille
Kiirettä lisää, mutta stressiä vähemmän
Kaverisuhteiden ja temperamentin yhteys kuudesluokkalaisten nuorten kouluhyvinvointiin
Työstä perheeseen -ristiriidan yleisyys sekä yhteydet työn stressitekijöihin ja hyvinvointiin
Stressinhallintakeinot ja työn imu : päiväkirjatutkimus tiimityöstä
Tiivistelmä: Tämän työn tarkoitus on tutkia Metropolia ammattikorkeakoulun röntgenhoitajaopiskelijoiden kokemaa stressiä opintojensa aikana sekä opiskelijoiden käyttämiä selviytymismekanismeja. Fokuksena ei ole pelkästään opintojen aiheuttama stressi vaan myös muun elämän vaikutus stressitasoon. Tarve työlle nousi Metropolia ammattikorkeakoulun halusta selvittää näitä asioita.    Selvityksen tekemiseksi toteutettiin kaksi kyselyä: joulukuussa 2009 määrällinen kysely sekä keväällä 2010 määrällinen ja laadullinen kysely Metropolia ammattikorkeakoulun Mannerheimintien opetuspisteen röntgenhoitajaopiskelijoille.    Tulokset analysoitiin käyttäen sopivia määrällisiä menetelmiä sekä laadullisesti induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen. Työssä selvisi opiskelijoiden kokeman stressin olevan melko korkea. Opetussuunnitelma koettiin vahvasti ongelmalliseksi ja sen selkeyttäminen nähtiin hyvin tärkeänä.
Syömishäiriötä sairastavan nuoren toimintaterapia : kirjallisuuskatsaus
Selviytymiskeinojen ja työn hallinnan tunteen yhteydet hyvinvointiin : ryhmittäinen vertailu matalan ja korkean työstressin tilanteessa
Hoitajien jaksaminen mielenterveystyössä
"Pitäis mutku ei jaksais" : teatteri-ilmaisun ohjaajan kokemus työkuormituksesta yhteisöteatteriprojektin prosessissa
"Olen erittäin hyvä, ellen täydellinen" : haitallinen perfektionismi aikuisiässä
Kauneus & Terveys 2008 : 3.
TSK : miten käytät työstressikyselyä
Taidetoiminta työhyvinvoinnin tukena : -esimiesten kokemuksia taidetoimintapäivistä
Yläkouluikäisten nuorten kokemuksia stressistä
Sykevälimittaus toimistotyön kuormittavuuden arvioinnissa sekä kokemuksia Stress Free Areasta
Taistelustressin hallinta sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Ota välillä rennosti
Hei, sä näytät hyvältä!
Tutkittua stressitietoa
Työhyvinvointi, stressi ja johtajuus : työhyvinvointimittarin validointi ja tutkimus johtajan sukupuolen ja johtajuuden vaikutuksesta alaisten kokemaan stressiin
Ylimääräisen aamuharjoituksen vaikutus yöaikaiseen sykevälivaihteluun tyttöjalkapalloilijoilla
"Oli niin sekavaa..." : hämmennyksestä jäsennystä kohti psykoottisessa kriisissä Uusiutumisen ehkäisy -mallin avulla
Temperamentti : ihmisen yksilöllisyys
Nuorten unettomuus ja stressi - verkkomateriaalin tuottaminen Decibel.fi- sivustolle
Kahvitauot purkavat stressiä
Ensiaskeleita : arjen käynnistyminen keskoslasten perheissä
Paha, hyvä stressi
Stressi teknologian puoliautomaatiotasolla
Röntgenhoitajaopiskelijoiden stressi
Miten hallitaan lypsylehmän metabolista stressiä?
Luokanopettajan työssä jaksaminen
Kajaanin opettajankoulutuslaitoksessa luokanopettajaksi opiskelevien stressaantuneisuus ja sen hallinta keväällä 1992
Miten stressi on voitettavissa
Esiopettajan työstressi ja pystyvyysuskomukset
HOP HOP! : kuinka poistaa kiire koulutyöstä? Lasten käsityksiä kiireestä koulun arjessa
Opetusharjoittelijoiden viihtyminen, mielialat ja psykosomaattiset oireet
Stressi nykymaailmassa
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Asiakkaiden toimintakyky, työn organisointi ja henkilöstön hyvinvointi vanhusten pitkäaikaisessa laitoshoidossa
Työn ja perheen väliset konfliktit : yksilöön, työhön ja perheeseen liittyvien tekijöiden yhteydet konfliktien kokemiseen
Työn piirteiden yhteys kiireisyyteen : tutkimus neljästä henkilöryhmästä metsäteollisuudessa
Hyvän unen lyhyt oppimäärä
Luokanopettajien stressin aiheuttajat, stressireaktiot ja stressinhallintakeinot
MS-tautia sairastavien stressaantuneisuus ja coping-strategiat
Työhyvinvointi ja jaksaminen : Case: Koillis-Helsingin yrittäjät
Lasten stressinsäätely, reagointitaipumukset ja leikkikäyttäytyminen päiväkotiympäristössä
Tinnitukseen liittyvät stressioireet ja niiden ennaltaehkäisy
Kuinka voit selviytyä stressistä tupakoimatta
Äidin persoonallisuus ja stressin kokeminen ensimmäisen lapsen syntymän jälkeen
Varhaisvirikkeiden vaikutus porsaiden käyttäytymiseen vieroituksen jälkeen
Diakoniatyöntekijöiden työssään kokema kuormitus
Tiivistelmä myös suomeksi.
Yliopisto-opiskelijan kokema päivittäinen hyvinvointi ja stressi
Fyysinen hyvinvointi helpottaa stressiä
Vielä stressistä ja psyykkisistä traumoista : letter
Esimiehen ja henkilöstön työhyvinvointi : työympäristönä kouluravintola
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Lain yläpuolella
Naisen stressi
Selätä stressi - torju työuupumus : Varhainen tunnistaminen ja ennaltaehkäisy
Työn voimavarojen ja työn vaatimusten yhteys yritysjohtajien työhyvinvointiin
Ammatillisen opettajan käsikirja
Esiopettajan työstressi ja selviytymiskeinot
TYÖN FYYSINEN KUORMITTAVUUS JA PALAUTUMINEN VR OSAKEYHTIÖN PIEKSÄMÄEN KONEPAJALLA : Mittarina Firstbeat Hyvinvointianalyysi
Miksi olen masentunut? : Kirjallisuuskatsaus raskauden aikaisen masennuksen syistä ja seurauksista
Työhyvinvointivalmennuksen vaikutukset koettuun ja sykkeen avulla mitattuun stressiin
Stressi voima vai tuho?
2 kappaletta.
Stressiä voidaan ehkäistä selvittämällä sen syyt
Huipputiimi. 5.
Perheen stressitekijät ja hyvinvointi perheessä : perhesitoutuneisuus yhteyttä välittävänä tekijänä
Yrittäjien fyysinen, psyykkinen ja sosiaalinen työkyky : kuntokatelomalla vuonna 1999 olleiden yrittäjien arviot omasta työkyvystään
Opetusryhmän rakenteeseen ja opettajaan liittyvien tekijöiden yhteydet opettajan ohjauskäytäntöihin
Koiran stressi
Nollatoleranssi : taltuta tuloksen tuhoojat
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden stressi
Johtuuko post-traumaattinen syndrooma stressistä?
Sykemittauksen validiteetti työpaikalla tapahtuvassa päivittäisessä stressimittauksessa
Hauskaa hampaat irvessä
Keski-iässä koetun työstressin yhteys mielenterveysongelmiin ikääntyneillä
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelman opiskelijoiden opinnäytetyöprosessista kokemat kuormitustekijät
Tutkimus Neurosonic-menetelmän vaikutuksesta stressiin ja unihäiriöön
Ikääntyvien sairaanhoitajien stressioireiden yhteys ennenaikaisiin eläkeaikeisiin
Stressi kiinalaisessa yliopistossa
Lukio-opiskelijoiden kokemuksia masennuksesta
Kehon ja mielenhallinnan harjoitteluopas laitesukeltajalle
Tavoitteiden vaikutus työmotivaatioon
Muupu-tutkimuksen satunnaiskoeasetelman toteutuminen, koeryhmien väliset erot sekä tutkimuksesta poisjääminen
Selvitys defusing-toiminnasta ensihoidossa
Hyvinvointiteknologia osana elämäntapaohjausta : Painonhallintaryhmään osallistuneiden kokemukset
Stressi ja uupuminen : tunnista tilanne
Voimavarat käyttöön! : Työhyvinvointitutkimus Mäntylän päiväkodin Käpysten ryhmässä
Arkipäivän stressintorjuntaa
Työntekijoiden työn imun kokemukset ja sitä selittävät tekijät : Tapaustutkimus: Kone Hyvinkää ja Keilaniemi
Ohjatut rentoutumisharjoitukset. I
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, lisääntyykö työhyvinvointi avokonttorissa, kun osa työtehtävistä tehdään etätyönä. Työhyvinvointi on tunne, jonka jokainen kokee eri tavalla. Avokonttorin henki ja tiimidynamiikka vaikuttavat työhyvinvointiin. Tutkimuskohteena oli Pohjois-Suomen yritysverotoimiston Oulun toimipisteen avokonttori. Tavoitteena oli selvittää, millä tavoin etätyö vaikuttaa työhyvinvointiin avokonttorissa. Työ avokonttorissa on hektistä ja jatkuvat keskeytykset johtavat siihen, että keskittymistä vaativa ajatustyö on aloitettava usein alusta. Nykyään työ Verohallinnossa on sähköistettyä, joten sitä voidaan tehdä muuallakin kuin työnantajan omissa tiloissa. Tietoperusta pohjautuu työhyvinvointiin liittyvään kirjallisuuteen ja etätyöstä tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusprosessin menetelmänä käytetään soveltaen Appreciative Inquirya (AI), arvostavaa menetelmää, jossa on positiivinen organisaatiokehittämisen ote. AI keskittyy organisaation jo olemassa oleviin vahvuuksiin. Tavoitteena on mahdollisuuksien ja hyvien käytäntöjen löytäminen ja vahvistaminen. Aineistokeruumenetelmänä käytettiin haastatteluja, kyselyjä ja etätyöpäiväkirjoja. Tutkimustulosten mukaan etätyö lisää työhyvinvointia. Lisääntynyttä työhyvinvointia on mahdollista tuntea juuri silloin kun on etätyössä, mutta myös avokonttorimiljöössä ennen tai jälkeen etätyöpäivän. Ne virkailijat, jotka eivät osallistuneet etätyöpilottiin, saattoivat siitä huolimatta kokea hyvää työhyvinvointia, koska etätyön ansiosta avotilassa meteli väheni. Ennen kuin puolenvuoden etätyöpilotti oli ehtinyt päättyä, lisääntyi innostus etätyön tekemiseen avokonttorissa. Etätyö nähdään hyvänä mahdollisuutena jaksottaa työn tekemistä ja se sopii asiantuntijaorganisaatioon. Avokonttoria tulisi edelleen kehittää käyttäjäystävällisemmäksi, jotta siellä työskentelevät voisivat tuntea lisääntyvää työhyvinvointia, ilman että kokee työniloa pelkästään etänä silloin kun työskentelee kotona tai vapaa-ajan asunnossa.
Fosforylaatio HSF1:n säätelyssä
Stressikirja : mistä virtaa? [Talentum- verkkokirjahylly]
"Terveysalan työssä on useita työssä jaksamiseen liittyviä haasteita. Työ on vastuullista ja usein kiireellistä. Terveysalalla tehdään paljon yötyötä sisältävää vuorotyötä ja työvuorot ovat usein epäsäännöllisiä. Työhön liittyvä stressi ja vuorotyö koettelevat hyvinvointia ja lisäävät muun muassa uniongelmia ja sydän- ja verisuonisairauksien riskiä. Tässä tutkimuksessa selvitettiin laboratoriotutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta kognitiivisiin toimintoihin ja stressin säätelyyn sekä kenttätutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn. Tutkimuksen tulosten mukaan unen lyhentyminen ja lievät unihäiriöt ovat vuorotyötä tekevillä yleisiä. Pitkäaikainen korkea työstressi vaikuttaa heikentävästi muistisuoriutumiseen ja toimintatapoihin kuormittavissa tilanteissa. Haitallisen korkean työstressin ehkäisyissä vaikutusmahdollisuuksista huolehtiminen ja ergonomiset työajat ovat tärkeitä." --
Stressivapaat hetket : rentoutusta eri tilanteisiin
Työ ja psyykkinen hyvinvointi. Johdatus työstressikäsitteistöön
Puunpurennan vaikutus hevosen lepoon ja aktiivisuuteen
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia stressistä
Pakattu aika : kiireen imusta hallittuun hidasteluun
Asiakkiaden kokemuksia työnohjauksesta
Opi ottamaan iisisti
Rentoudu - virkisty : hyvän olon CD
Naisyrittäjän arki - mistä voimaa työhyvinvointiin? : Case: Vantaan yrittäjänaiset ry
Liikunta ja hyvä kunto vähentävät työstressiä
Tahdon asia? : näkökulmia työssä jatkamiseen ja terveyteen
”Mä kuulin kun pilvet meni piiloon” : Mindfulness-harjoitusten käyttö päiväkodissa
"Kyl se kuule aika hyvin menee", eli, kuinka toimintaterapeutti jaksaa työssään?
Kuudesluokkalaisten nuorten temperamentin, akateemisen kimmoisuuden ja koulustressin väliset yhteydet
Tässä opinnäytetyötutkimuksessa tarkoituksena oli opetella kvantitatiivisen PCR menetelmän hallintaa. Malliorganismeina on käytetty seeprakaloja sekä kolmipiikkejä, joille on aiheutettu keinotekoisesti stressiä, ja tarkoituksena oli tutkia miten tietyt tarkastateltaviksi valitut geenit ilmenevät stressien seurauksina. Stressi aiheutettiin hypoksia- ja kuparisulfaattialtistuksilla. Opinnäytetyössä on esitetty kvantitatiiviseen PCR :ään liittyvää teoriaa sekä kerrottu malliorganismeina käytetyistä koe-eläimistä. Tämän lisäksi on kuvattu laboratorioprosessi kokonaisuudessaan. Stressivasteeseen liittyvien geenien tuloksia ei tässä työssä käsitellä tilastollisesti vaan ne esitetään ainostaan raakatuloksina. Opinäytetyössä on pohdittu kalojen käyttöä koe-eläiminä, ja työn onnistumista pohdinnan yhteydessä. Opinnäytetyössä päästiin tavoitteeseen, jossa opiskelija oppi kvantitatiivisen PCR-menetelmän hallintaa.
Kontrollin tunne, stressi ja epärealistinen optimismi kahdella eri elämänalueella
Rentoudu ja vapaudu stressistä. 4
Väkivaltaiset asiakkaat, väkivaltatilanteet ja turvallisuusjärjestelyt sekä sosiaaliviranomaisten psykososiaalinen stressi Suomen sosiaalivirastoissa. [osa 2], [Empiria]
Oppaassa on Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen tutkimusprofessorin Jouko Lönnqvistin haastattelu, jossa hän arvioi masennusta ja uupumista suomalaisessa työelämässä.
Pitkään jatkuneen, säännöllisen meditaation harjoittamisen ja meditaatiotilan vaikutus säikähdysreaktioon
Sosiaalitoimistossa työskentelevien sosiaalityötekijöiden kokema työstressi ja -uupumus
Vanhemmuustyylit, vanhemmuuteen liittyvä stressi ja niiden väliset yhteydet pikkulapsiperheiden äideillä ja isillä
Tatsia ; Rajattu vapaus
Omahoitaja lapsen turvapesänä
Syljen alfa-amylaasientsyymin mittaus pitkäaikaisstressin diagnosoinnissa
Positiivisen ja negatiivisen kilpailumielialan vaikutus autonomisen hermoston vasteisiin ja onnistumiseen kilpatanssissa
Ota ilo irti stressistä
"Oltaisiin inhimillisempiä työyhteisössä" - Työterveyshoitajien kokemukset työperäisestä stressistä ja työuupumuksesta
Käyttäytyminen arkipäivän stressitilanteessa : yritys soveltaa laboratoriosidonnaisia tuloksia opiskelijoiden käyttäytymiseen tenttiinvalmentautumisaikana ja tentissä
Työhyvinvoinnin toteutuminen Rovaniemen ravintola Nilissä
Alkuopettajien yksilöllinen stressin kokemus
Kireä kuin viulunkieli ? : stressi musiikin opiskelijan arjessa
Stressikipu on totta
Laulajien ja viulistien stressi, ahdistus ja uupumus Sibelius-Akatemiassa
Temperamentti, stressi ja elämänhallinta
Aluesosiaalityöntekijöiden stressi Jyväskylässä
Työn stressitekijät ja hyvinvointi työssä : persoonallisuus yhteyksiä muuntavana tekijänä
Työ- ja elämänstressin, hostiliteetin sekä A-tyyppisen käyttäytymisen yhteys kolesteroliarvoihin
Näytteenottotilanteesta aiheutuvan stressin vaikutus seerumin tyreotropiinipitoisuuteen
Stressillä on kahdet kasvot
Soitonopettaja, jaksatko työssäsi?
Menestyvän työyhteisön pelisäännöt [Talentum Fokus]
Stressi : hoitoäänite
Selviytymiskeinojen ja työstä irrottautumisen yhteys psyykkiseen oireiluun työstressitilanteessa : poikkileikkaustutkimus hoito- ja palvelualoilla
Kolmivuorotyön vaikutus työhyvinvointiin
Stressi ja siitä selviytyminen opettajien kokemana. Positiivinen ajattelu ei ole positiivisia tunteita vaan positiivista suhtautumista masennukseen tai suruun
Opiskelu on kivaa, kun se ei ole koko elämä : kyselytutkimus opintojen kuormittavuudesta Diakonia-ammattikorkeakoulussa keväällä 2010 läsnä olleille viittomakielen tulkkiopiskelijoille
Tietojärjestelmän toissijaisen käyttäjäryhmän kokema teknostressi
