http://www.yso.fi/onto/yso/p13354 veturit
veturit veturit
Pikku-Pässi ja potkukelkat
Höyryveturikirja
Junan kontaktihiilien kunnon valvonta virroittimen valokuvaukseen perustuvalla laitteistolla
Valkeasaaren-Siestarjoen rautatie
Moottoroitu rahtiliikenne alkoi Annikki-veturista. Suomen ensimmäinen maantiekulkuneuvo
Chuggington : tarinakokoelma
Valtionrautatiet 1962-1987
Korkeakoulut alueidensa vetureina
Opintoretki Suomen rautatiemuseoon : materiaalia yläasteelle
Ukko-Pekka asemalla : englantilaisturistit elämysmatkailivat höyryvedolla Moskovasta Helsinkiin
DV12 veturin huolto- ja korjaustoiminnan sekä siihen liittyvän infran kehittäminen : VR-Yhtymä Oy
Höyryveturi Topi jättää jäähyväiset Imatralle : veturivanhus siirretään Saksaan, missä se saa arvoisensa paikan museossa
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
Veturimuseo = Lokomotivmuseum = Locomotive museum = Lokomotivmuseum : Toijala
Veturitiellä maan suurin hissityömaa : osa asukkaista jää nyt elämään remontin keskellä
Elämysmatka tämäkin! : reissussa veturi Tk 3:lla, tutummin Pikku Jumbolla
Entistä parempi veturi
Väinö V. Airaksen opintomatka. 2, Airaksen esittelemä kalusto
Tuomas ja ystävät : parhaat tarinat. 1
Ankeasta aukiosta piazzaksi : Veturiaukio yritetään muuttaa kesälauantaisin eläväksi tapahtumatoriksi
Satulatankkiveturit Suomessa
Etupäässä veturimiehet : kertomuksia veturimiehistä, veturimiesten työstä ja toiminnasta, vetureista ja vähän muustakin : Veturimiesten liitto 110 vuotta
Jaska tekee kiusaa sekä Diesel tekee sen taas
Dr16-veturin ennakkohuoltojärjestelmä
Täyttä höyryä eteenpäin
Instrumentaalistettu kuolema : veturinkuljettajien kuolemakokemukset ja sosiaaliset tukiverkostot
Seinäjoen rautatieasema 20-luvulla.
Romusta vetureiden lippulaivaksi : Tapani Laaksomies kunnostaa Oulusta ostamaansa höyryveturia Suolahdessa /.
Haapamäen rautatiekylä : Kierros sota-ajan ja rautatien maisemiin Haapamäellä
Menestystarinasta satavuotismuistoksi
Euroopan viimeinen pikajunahöyryveturi : "tämä junavuoro ei ole savuton"
Verkko-oppimisympäristön soveltuvuus veturinkuljettajatoiminnoissa
Tuomas veturi : kuljettajan käsikirja : mallit alkaen vuodesta 1945 (kaikki kyytiin)
Puutonen
Porvoon-Keravan rautatie
Tuomas Veturi : piilota ja liu'uta
Pikku-Jumbot saivat kodin Porvoosta
Martti Vainio rakastui Ukko-Pekkaan
Hieman veturien käytöstä rautateillämme
Limingassa tanssitaan hyväntekeväisyydelle : Hannu Hautaniemi ohjaa huomisen keikan lahjarahat OYSin lastenklinikalle
Höyryveturien kohtalo
Donaldin ankka sekä Tuomas, Pekka ja postijuna
Näytelmä 'Veturivili ja Millipilli'
DV-12 dieselveturin 3D-mallintaminen
Kalevi Koskinen
GreenSteamline : aikamatka höyryveturin kyydissä = GreenSteamline : time travel by steam locomotive
Tuomas Veturi. Tuomas ja lentokone
"Työnnä, vedä, punainen!"
Valtionrautateiden höyryvetureiden värityksestä ja merkinnöistä
Veturimieskoulutuksen sarjakohtainen opetusmateriaali. Dv 15-16
Kalle-setä Kauppinen
Raahen rautatie
Topias Pohjonen
Veturimieskoulutuksen sarjakohtainen opetusmateriaali : Dr 14
Rautateiden uudet juhdat : sähköveturin valmistuksen ABB
Lapuan tien alikulku
Laske Tuomaksen kanssa : läppäkirja
Dr 16 dieselsähköveturi: Sähköveturi ilman johtoa
Jumbo hohtaa jälleen
Höyryvetureiden pienoismallit Rautatiemuseossa
Pikku-Jumbon rujonkaunis loppu
Suomalainen höyrysäiliöveturi
Tuomas Veturi. Käymme yhdessä ain
Veturinkuljettajia ohjausvaunussa : junan ohjausvaunun käytettävyyden ja ergonomian suunnittelu
Veturitalli
Veturiteknikot ry 1951-1981 : 30.
Kaiken tekijä : Lokomosta Metsoksi, ensimmäiset 100 vuotta
Oulun museoveturi herää eloon : kunnostaja suunnittelee museoliikennettä Ouluun tai Keski-Suomeen
Höyry vai diesel? : Höyry- ja dieselvetovoiman tekniset erot VR:n dieselöintikauden alkuvaiheessa
Juna iltapäivään : ohjelma vuodelta 1966
Tuomas ja ystävät : parhaat tarinat. 2
Suomalainen sähköveturi Sv1
Vetureita joka lähtöön
Veturimieskoulutuksen sarjakohtainen opetusmateriaali. Dv 12
Veturien siirtäjä
VR:n vetureihin sähköinen voimansiirto : toisen prototyypin koeajo alkaa
Veturitalli 1965
Verneri Veturi ja Hyrsylän mutkan matkalaiset
Lähidemokratiamalleja etsimässä : kolmen kunta-kyläparin lähidemokratiaselvitys
Rautateiden kuningas
Veturit & vetäjät : suomalaisia vetureita 1992
Sähkökulkuneuvot : tasavirta-, vaihtovirta- ja dieselsähköveturit, raitiovaunut, johdinautot ja akkumulaattorivaunut
Hyvästit vanhalle höyryveturille : Oulun museoveturi nostettiin lavetille ja kuljetettiin erikoiskuljetuksena Suolahteen
Tuomaksen juna
Ammatin yhdistämät : ammatillinen kulttuuri veturinkuljettajien vertaisviestinnän määrittäjänä
Nuortin konesavotta 1913-1916
Tekniikan tietäjä : näin se toimii
Rauman rautatie
Veturinkuljettajia ohjausvaunussa ; junan ohjausvaunun käytettävyyden ja ergonomian suunnittelu
Viljo Vuorinen
Höyryveturit : oppikirja veturihenkilökuntaa varten
Sarjassaan viimeiset : höyryveturi Hv 3995 valmistui Lokomon Tampereen-tehtaalta sarjastaan viimeisenä jatkosodan alkaessa 1941
Suomen Valtionrautatiet 1862-1912 : historiallis-teknillis-taloudellinen kertomus. 2
Iso kirja isoista junista ja vähän pienemmistäkin
Sinnikäs sininen veturi
Veturit kulkevat prosessoriohjauksessa
Tuomas Veturi : Sinivuoren salaisuus
Ra ta ta tam
Vuonna 2012 vietettiin Suomen rautateiden juhlavuotta: oli kulunut 150 vuotta ensimmäisen rataosuuden avaamisesta. Rautatie kulki Helsingin ja Hämeenlinnan välillä, ja se avattiin 1862. Juhlavuoden kunniaksi Valtion rautatiet julkaisi laajan rautateiden historiaa, nykyisyyttä ja tulevaisuutta käsittelevän sivuston, joka on tässä kokoelmassa. Mukana on myös museorautateiden ja höyryveturiyhdistysten sivustoja sekä ammattiyhdistysten kotisivuja.
Työllisyys ennen liikevoittoa : valtionrautateiden diesellinjaveturikysymyksen ratkaisuperusteet 1950-luvulla
Linnoitusten ja linnakkeiden rautatiet
Ilmarinen kautta aikojen
Syrjään jäänyt nähtävyys : Yksi Suomen neljästä museoidusta yksilöstä suojassa katseilta
Höyryveturit ja niiden hoito
VR Hyvinkään konepaja 50 vuotta
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Junaa tervehtimässä
Suomen Valtionrautatiet 1862-1912 : historiallis-teknillis-taloudellinen kertomus. 1
Seitsemänkymmentä vuotta Tampereen veturiteollisuutta
Veturitallit
Kul-16.150 : kiskokaluston seminaari 1991. 2. osa
Lättähattu : Valtionrautateiden dieselmoottorivaunu Dm7
Puhku : vanhanajan veturi
"Uusi junankuljetusmetodi" : Valtionrautateiden ensimmäiseen sähköveturinhankintaan johtaneista teknillisistä ja poliittisista tekijöistä
Iso-Pässi valmistautuu puskemaan
Tuomas lomalla
Tavarajuna Iisalmen rautatieasemalla
DR16-veturin valokuitumittaukset
Automatisointi- ja mekanisointimahdollisuudet veturinkorin valmistuksessa
Mikko Aro
Veturin pneumatiikkajärjestelmän modernisointi
Veturit tehdään huolella : sveitsiläinen laaduntarkastaja varmistaa työnjäljen
Suomen rautatiet 2012 -juhlavuosi : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Tuomas ja Lassi sekä Maija ja Topi
Veturimieskoulutuksen sarjakohtainen opetusmateriaali. Dr 13
Jämsän radan rakentamista 70-luvun alussa, junalla ...
Keksintöjen voittokulku : kirja keksijöistä ja keksinnöistä
Veturidieseleiden ominaispäästöjen selvittäminen : loppuraportti 1999
Chuggington : Vaunut kiinnitetty
Tuomaksen seikkailut : Luota Tuomakseen ; Jori ja kuuluisa vieras
Tuomas ja Jori raiteiltaan
Tiivistelmä.
Iso vaalee tuttu näky Oulussa
Junan harjapesulaitteiston esiselvitys
Hitsausvalmiin veturikorin lujuusominaisuuksien toteminen vastusvenymäliuskamittauksella
Kääntöpöydän automatisointi
Satulatankkiveturi : katsaus
Höyryjuna
Johtaminen veturinkuljettajien kokemana henkilöjohtamismuutoksen toteuttaneessa organisaatiossa : case: traumatisoivat allejäännit
