http://www.yso.fi/onto/yso/p13329 kuukautiset
kuukautiset kuukautiset
Mieshormonit syynä naisurheilijoiden kuukautishäiriöihin?
Murrosikäisen tytön fyysinen kehitys. :  DVD terveydenhoitajan työn tueksi.
Hormonaalisen raskaudenehkäisyn vaikutukset nuorten naisten terveyteen ja hyvinvointiin
Piroksikaamin ja tolfenaamihapon vaikutus kuukautiskipuihin
Kireät päivät
"Hauskat päivät" tai "paikat remontissa" : naisten kokemuksia kuukautisista
Naisen elintoimintojen häiriöt : mitä jokaisen naisen on niistä tiedettävä
Hanti- ja mansinaisten kokemuksia kuukautisista
Kuukautishäiriöiden hoito
Estrogeeni hoitaa masennusta
Voi hyvin 2/91
Kuukautistabun aika on ohi
Naisten vaivat ja niiden alkusyy : Shrii Shrii Anandamurti Anandamaetreyiin välittämänä
Eroon runsaista kuukautisvuodoista
Kerran kuussa
Gynekologiaa alle 40-vuotiaalle
Liikkuva nainen voi paremmin - läpi elämän
Se aika kuukaudesta : Ohjelehtinen vuotohäiriöistä nuorisoneuvolassa
Kuukautiskivut lukiolaisten tyttöjen kokemina
Kattava kirja kuukautisista
Ne on alkaneet! : muistoja ensimmäisistä kuukautisista
Murrosikä
Kärsivätkö kaikki naiset menstruaaliraivareista
Seksuaalitietoutta nuorille tytöille : Internet-sivuston kehittäminen Pikkujätille
Rehellisesti rakkaudesta
"Valkoinen mekko? Oletko hullu?" : katse, häpeä ja subjektius kuukautissuojamainoksissa
Ensimmäiset kuukautiset ja "eka kerta" : suomalaiset ja venäläiset naiset muistelivat ruumiillisuuskokemuksia
Kohdun limakalvon poisto menorragian poistossa
Nykyaikainen kuukautistabu : diskurssianalyyttinen tutkimus kuukautissuojamainonnasta
Linnunkiikut ja kallen kaulukset : Kotitekoiset kuukautissiteet 1900-luvun alkupuolen Suomessa
Kuukautiskuppi : ekologinen ja ekonominen kuukautissuoja
Jugralaisten uskonto
Tytöstä naiseksi
Monta tapaa hillitä runsaat kuukautiset
Kuukautiskivut
Nainen ja terveys
Esitelmiä : kevät 1998
D-vitamiinista apua kuukautiskipuihin
Hormonipelillä terveyttä ja onnea
Endometrioosi nuorilla tytöillä : opaslehtinen
Välivuoto voi olla varoitus
Kukkima-aika
Opas hormonien kesyttämiseen
Helena Luukkonen naisen salaisten voimien lähteillä
Nuori nainen : kirja 12-16 -vuotiaille
Täti tulee kylään : vauva.fi-keskustelupalstan vauvakuume-osion kieli ja siihen liityvä erikoistutkimus kuukautisiin liityvän kiertoilmauksen täti muodosta ja funktiosta
Kuppi haastaa kertakäyttöiset kuukautissuojat
Murrosikä, sukukypsyys, vaihdevuodet, vanhuus : hormonit naisen elämässä
Hormonikierukasta apua runsaisiin kuukautisiin
Seksi ja nuori rakkaus
PMS naisen elämässä
Kuukautiskokemuksen kulttuurinen rakentuminen suomalaisten, vuosina 1959-1977 syntyneiden naisten kuukautiselämäkerroissa
Kaikki hyvä samassa pakerissa?
Takakansiteksti: Ihmisen hormonijärjestelmä kuvaa hienoin animaatioin hormonijärjestelmämme rakennetta ja toimintaa. Ohjelmassa perehdytään hormonitoimintaan erityisesti stressin, energia-aineenvaihdunnan ja kalsiumtasapainon näkökulmista. Lisäksi kuvataan naisen kuukautiskierto ja hormonitoimintaa erityisesti raskauden alkuvaiheessa ja synnytyksessä. Ohjelma koostuu viidestä osaohjelmasta, jotka ovat pituudeltaan 7-9 minuutin mittaisia.
Naisen salaiset voimat : Henkinen näkemys naiseudesta
Naistentaudit
Endometrioosin aiheuttaman kivun hoito
Kestositeet 2000-luvun Suomessa : pestävien kuukautissiteiden ominaisuudet käyttäjien ja myyjien näkökulmasta
Terapeuttinen amenorrea henkisesti kehitysvammaisten naisten hoidossa
Kuukautiset, kuukautishäiriöt ja niiden hoito
A. Vogelin kirja naiselle : itsehoidon avulla parempaa elämänlaatua
"Maijalla on tänään huonot päivänsä" : kuukautiset suomalaisessa kulttuurissa 1800-luvun lopulta 1940-luvulle
Häpeä, arki ja ruumiillisuus
DSM-IV:n kriteerit premenstruaalisyndrooman tutkimisessa : tutkimusvälineen kehittely
Veren merkitsemät? : juutalaisen kuukautiset uuden ajan alun Englannissa
Mitä tytöt eivät rohkene kysyä... mutta haluaisivat tietää!
Kuukautiset kunniaan
Kuukautiskierron häiriöt
Naisen seksuaalisuus
Nainen ja hormonit
"Voi kun kuukautiset alkaisi!"
Nainen : mitä jokaisen naisen tulisi tietää itsestään?
Kuukauden vaikeimmat päivät : premenstruaalinen syndrooma
Vuoto-ongelmat kuriin limakalvon höyläyksellä
Primaarinen amenorrea : etiologia ja ennuste
Tiivistelmä:.
Ne : kuukautiskirja
Lapsen imetyksen onnistuminen on riippumaton äidin kuukautisten palautumisesta. - Eikä yksinomaan imetys takaa amenorreaa
Hormonivaihtelut tuovat naisen elämään herkkyyttä, syvämietteisyyttä, luovuuden puuskia
Kuukauden kysymys : tamponi vai side?
Valproaatin vaarat naisilla : pääkirjoitus
Kuukautishäiriöt ja alipainoisuus ovat terveysriski urheilevalle tytölle
Tummanpunaista sadetta
Rakkaus, seksi ja minä
Intiaaninaisten kuukautiset : pelottavavan väkiviä voimia
Ihana elämä
Lisääntymisterveys Suomessa : Terveys 2000 -tutkimus
Kuukautisten kulttuurihistoria
Kuukautiset parempaan ajankohtaan
E-pilleri helpottaa kuukautiskipuja
Vaginadialogeja : kuukautisveren tabu Hanni Haapaniemen Neitsyt Maria -maalauksissa
Naisen ruumiin historia
Kuu - naisen voima : itämaista viisautta luonnollisen kuukautiskierron vahvistamiseen ja naiselliseen itsetuntemukseen
Tiivistelmä.
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01836
Naistentaudit ja synnytykset
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01843 A
Kohdunsisäinen hormoniehkäisin - kohdunpoiston vaihtoehto naisille, jotka kärsivät toistuvista runsaista kuukautisvuodoista
Harmonisuus, hermostuneisuus, hormonisuus
Ovulaation induktiossa käytettävät menetelmät
Täydellinen avioliitto, sen fysiologia ja tekniikka
Ihmisen hormonijärjestelmä
Premenstruaalisyndroomasta 1. kuukautisia edeltävästä oireyhtymästä kärsivän naisen ongelmat sekä itsehoito/selviytymiskeinot
Fonetogrammi premenstruaalisten äänioireiden ilmentäjänä nuorilla naislaulajilla
Terkkarin kirja
