http://www.yso.fi/onto/yso/p13393 puutarha-ala
puutarha-ala puutarha-ala
Kertomus Puutarhaliiton toiminnasta vuonna 1958.
Puutarhanaisen muotokuva
Markkinointitutkimus Lepistön puutarhalle
Visio puutarha-alan tulevaisuudesta Pohjois-Karjalassa
Uusi lannoitevalmistelaki ja uudet asetukset - mitä uutta analyyseihin?
Kaupunginpuutarhurien seura r.y. 1935-1985
Puutarhakalenteri 2005
Uudempaa puutarha- ja maanviljelyskirjallisuutta y.m. ; Nyare trädgårds- och jordbrukslitteratur m.m
Kasvihuoneyritykset ympäristökasvattajina Oulun seudulla
Sukupolvenvaihdos puutarhayrityksessä
Musta ruusu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Työnjohto-osaamisen lisääminen puutarhatalouden perustutkinnossa
Puutarhakalenteri 2004
Puutarhatalouden perustutkinto 2010.
Kotipuutarha : Helsinki
Kertomus Puutarhaviljelijäin liiton toiminnasta v. 1949.
Kyselytutkimus Kiipulan ammattiopiston puutarhuriopiskelijoille työnhausta ja työllistymisestä
Viheralan tuotannon arvo
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Kasvihuoneen kastelun automatisointi
Puutarhatuotteiden markkinatiedoitus : Puutarhan lisälehti
Asiakastyytyväisyystutkimus Lappeenrannan Agrimarketin Multasormi-myymälälle
Tuottajaorganisaatiotuki uudistui
Puutarha-alan koulutuksessa muutoksen tuulia
Puutarhantutkimuslaitos 50 vuotta
Kertomus Puutarhaliiton toiminnasta vuonna 1960.
Puutarha-alan vuosikirja 1987.
Tilanpidon aloittamiseen tukea
Yhteistyö on varteenotettava vaihtoehto markkinoinnissa
Puutarhatalous
Markkinointiyhteistyö puutarha-alalla : [seminaari] 11. huhtikuuta, Helsinki
Ympäristökoulutusten kehittäminen ja asiakkaat
Riskienhallinta on yrityksen kehittämistä
Asiakastyytyväisyystutkimus Plantagen Finland Oy:lle
Erikoisen hyödyllistä työharjoittelua
Asiakaskokemuksen parantaminen puutarhamyymälässä
Puutarhatalouden peruslinjan opetussuunnitelman kokeilu Otavan maatalousoppilaitoksessa
Puutarha-Uutiset kohti parempaa toimitustyötä ja journalismia
Kasvihuoneviljelyn tuotantotilat kallita
Puutarhakalenteri 2006
Myymäläsuunnittelulla tulosta
Avomaan pinta-alatuet nyt haussa
Puutarha-alan työsuojelu. 7, Kylmästä ja kuumasta ongelma työssä
Puutarha & kauppa : puutarha-alan uutis- ja ammattilehti
Luomupuutarhatilan perustaminen
Lepaan opiskelijat testasivat koneita. Kiinteistötraktoreiden ajomukavuus ja kätevyys innostivat hortonomi- ja puutarhuriopiskelijoita  .
Puutarha-alan vuosikirja 1988.
Satakunnan vihertietokeskus : eilen - tänään - huomenna
Organisaation kehittäminen : Esimiehen toimenkuvan selkeyttäminen ja esimiestyön kehittäminen
Markkinointitutkimus Puutarhaliike Hellingille
Kaikenkattavasti koneita : mahdollisuuksia aina maan alta ylös korkeuksiin
Työturvallisuuskansion uudistaminen
Sisustuslehtien malliparvekkeet Kevätmessuilla 2014
Puutarha-alan monimuoto-opiskelijoiden itseohjautuvuus
Puutarha-alan vetovoima tasainen
Puutarha ja koti : Helsinki
Puutarha-alan XI rationalisointipäivät : Lepaassa 22.8. - 25.8.1974
Martensin kokeiden tulee hyödyttää viljelijöitä
E-oppimateriaali TTS:n puutarha-alan opiskelijoiden valmistavan koulutuksen kasvintunnistukseen
Kausityöntekijän perehdyttäminen puutarhamyymälään
Biohajoavan valota-puutarhakalvon käyttäjätyytyväisyys ja toimivuus
Järviseudun ammatti-instituutin puutarhaopetuksen ja puutarhatuotannnon laatukäsikirja
Tämän opinnäytetyön aiheena on Koivikon Puutarha - nimisen yrityksen tarpeen analysointi uudelle laskutusjärjestelmälle ja sen kehittäminen. Järjestelmän kehityksessä otettiin huomioon käyttäjien mielipiteitä ja mahdollisia ideoita, ts. mitä haluttiin järjestelmän sisältävän. Tämän lisäksi tutkittiin uuden laskutusjärjestelmän vaikutusta liiketoimintaan. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jonka tulokset otettiin huomioon kehitystyössä ja käyttöohjeen tekemisessä. Teemahaastattelu suoritettiin ryhmähaastatteluna työyhteisön koon ja työpaikan monikulttuurisen dynamiikan huomioon ottaen, jotta paras mahdollinen tulos saavutettiin. Haastattelusta tehtiin muistiinpanot, joiden pohjalta tehtiin dokumentointi haastattelusta. Kehitystyötä vietiin eteenpäin kurinalaisesti projektisuunnitelman mukaan ja pyrittiin pitämään alkuperäinen, yrittäjälle luvattu aikataulu tuotteen käyttöönotosta. Valmista laskutusjärjestelmää ei alkutestauksen jälkeen ollut tarkoitus päivittää, vaan yrittäjä etsii päivityksestä vastuussa olevan tahon itsenäisesti. Kehitystyön dokumentointi luovutetaan kokonaisuudessaan toimeksiantajalle helpottamaan tätä tehtävää. Tämän aiheen puitteissa kehitystyö alkoi ensin tiimityönä, josta sittemmin jalostui kaksi kehittämisen eri osa-alueisiin perustuvaa opinnäytetyötä. Tässä työssä keskitytään kehitykseen prosessien ja haastattelun perusteella, valmis ohjelma ei niin ikään sisälly tähän eikä sitä tarkastella tämän työn puitteissa kuin vain pintapuolisesti. Prosessikuvauksia ja tietovuokaavioita tarkastelemalla voidaan hahmottaa prosessien välillä kulkevia tietovirtoja ja saada näin parempi kuva järjestelmästä. Jotta päästiin parhaaseen mahdolliseen tulokseen, oli selvitettävä miten prosesseja voi tehostaa ja parantaa. Valmiissa laskutusjärjestelmässä on panostettu nimenomaan vastaamaan näihin tarpeisiin, unohtamatta kuitenkaan henkilöstön haastattelusta saatuja tuloksia.
Ensiapua työtapaturmiin : Ensiapukoulutus ja toimintaohjeet ensiaputilanteisiin  puutarha-alan yritykselle
Puutarha-alan vuosikirja 1993.
Kertomus Puutarhaviljelijäin liiton toiminnasta v. 1953.
Kurkkukasvien varttamisen ohjekirja ja opetusvideo kasvihuoneviljelyä varten
Puutarha-alan vuosikirja 1992.
Puutarha-alan vuosikirja 1989.
Opinnäytetyön tavoitteena on tarkastella tulevaisuuden näkymiä viheralan koulutusohjelman osalta Pohjois-Savon alueella. Tulevaisuudennäkymien kartoituksen jälkeen opinnäytetyössä ehdotetaan toimenpiteitä viheralan koulutusohjelmalle Savon ammatti- ja aikuisopistossa. Opinnäytetyön tilaajana on Savon koulutuskuntayhtymän luonnonvara-alalta puutarhatalous ja opinnäytetyötä tehtiin Puutarha-alan koulutuksen kehittämishankkeen (PKK-hanke) rinnalla. Aineistoa opinnäytetyöhön on kerätty yhteistyössä PKK-hankkeen ohjausryhmän sekä PKK-hankkeessa mukana olevien tahojen kanssa. Opinnäytetyötä varten kerättiin aineistoa ideariihi-päivässä Toivalassa 27.11.2012 käyttäen 6-3-5 –menetelmää sekä tallentamalla päivän aikana käydyt keskustelut. Näiden lisäksi haastateltiin sekä puhelimitse että kasvotusten eri viheralan koulutusohjelmaa toteuttavien oppilaitosten henkilökuntaa sekä työelämän asiantuntijoita. Helsin-gin messukeskuksessa PKK-hankkeen väliseminaarissa 12.4.2013 esitettiin valtakunnallisella tasolla näkemyksiä eri puutarhatalouden koulutusohjelmien suuntaviivoista vuosille 2014-2034. Tässä yhteydessä opinnäytetyötä peilattiin valtakunnalliseen viheralan koulutusohjelman kehit-tämiskeskusteluun. Taitajat 2013 –tapahtumassa Joensuussa keskusteltiin eri oppilaitosten ja työelämän edustajien kanssa tulevaisuuden viheralan osaajien taitovaatimuksista. Puutarhatalouden perustutkinto on murroskohdassa ja puutarha-alan kehittämisstrategiaa tarvitaan muun muassa viheralan koulutusohjelman kehittämiseksi. Koulutuksessa ja sen kehittämisessä tulee kiinnittää huomiota tulevaisuuden muutoksiin, kuten ilmastonmuutos, teknistyminen sekä viherrakenteiden vaatimustason kasvu. Viheralan koulutuksen tulee mahdollistaa monialaosaaminen, minkä vuoksi yhteistyötä muiden alojen koulutusohjelmien kanssa tulee lisätä. Opinnäytetyö oli hyödyllinen PKK-hankkeelle sekä sai aikaan keskustelua niin Savon ammatti- ja aikuisopiston kuin valtakunnillisella tasolla viheralan osaamisesta sekä sen tulevaisuuden kehittämisen tarpeista. Opinnäytetyössä esitetään kehittämisehdotuksia viheralalle Savon ammatti- ja aikuisopistoon. Opinnäytetyöntekijälle työ antoi näköalapaikan valtakunnalisella tasolla puutarhatalouden eri tutkintojen ja varsinkin viheralan koulutusohjelman kehittämistyössä. Seuraavaksi olisi kiinnostavaa selvittää eri koulutusohjelmista ja oppilaitoksista valmistuneiden viheralan osaajien työllistyminen. Tutkintonimikkeen mahdollinen muuttuminen puutarhurista viherrakentajaksi tai viheralueidenhoitajaksi tuo lisäkysymyksiä viheralan koulutusohjelman markkinointiin, osaamiseen ja työllistymiseen.
Hyvä sijainti ja valikoima tuovat asiakkaita
Kahden aloittavan puutarhamyymälän asiakaskäyttäytymistutkimus Turun seudulla
Karl Foersterin perintö 2000-luvulle
Pidä huolta itsestäsi ja lähipiiristäsi : onko työterveyshuoltosi kunnossa?
Tehot irti kirjanpidosta
Saksan puutarhamarkkinat ovat valtavat
Kertomus Puutarhaviljelijäin liiton toiminnasta v. 1950.
Ota ryhmäkasvista oikea hinta
Markkinointitutkimus Terolan Taimitarhalle
Puutarha-alan vuosikirja 1990.
Hedelmä- ja vihannesala uudistuu
Puutarhatilastot 2009 = Trädgårdsstatistik 2009.
Asiakastyytyväisyystutkimus Ojavuon taimitarhalle
Turun Multasormen tunnettavuuden lisääminen edustavalla pihalla
Espoon Puutarhayhdistys ry 10 vuotta
Kertomus Puutarhaviljelijäin liiton toiminnasta v. 1951.
Kertomus Puutarhaliiton toiminnasta vuonna 1961.
Sukupolvenvaihdos pienissä ja keskisuurissa osakeyhtiöissä : tapaustutkimus: Kukkavirta Oy
Toimivan maatilan muuttaminen puutarha-alan yritykseksi
Puutarhasta saa puhtia ja yllätyksiä : Puutteenkylän puutarha täyttää 15 vuotta
Kertomus Puutarhaliiton toiminnasta vuonna 1959.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miksi Plantagen Finland Oy:n Vantaan myymälän asiakasmäärät ovat laskeneet tuntuvasti viimeisen vuoden aikana. Tämän lisäksi työssä tutkittiin markkinoinnissa ja segmentoinnissa onnistumista, asiakastyytyväisyyden nykytilaa, sekä tiedusteltiin asiakkaiden mielipidettä myymälää koskevissa kysymyksissä. Opinnäytetyöhön liittyvä asiakastyytyväisyyskysely suoritettiin strukturoituna kyselytutkimuksena Plantagenin Vantaan myymälässä 14.-15.11.2008. Kirjallisen osion aineistona käytettiin markkinointialan kirjallisuutta, alan lehtiä sekä yrityksen taustoja koskevaa materiaalia. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta että Plantagen on onnistunut kohtalaisen hyvin markkinoinnissa, tosin mainonnan mieleenpainuvuutta ja houkuttelevuutta tulisi kehittää. Asiakassegmentin määrittämisessä Plantagen on onnistunut suhteellisen hyvin, joten markkinointia juuri kyseiselle asiakaskohderyhmälle tulisi vahvistaa. Asiakkaat ovat tyytyväisiä Plantagenin tuotteisiin, tavoitettavuuteen sekä myymälän yleisilmeeseen. Asiakaspalvelun tasoa sekä palvelualttiutta tulisi parantaa huomattavasti, sillä huono palvelu voi olla osasyynä asiakasmäärien sekä myyntien laskemiseen. Jotta yrityksellä olisi mahdollisuus parantaa asiakastyytyväisyyden tasoaan, tulisi tutkimuksen perusteella havaittuihin epäkohtiin puuttua ja parannusten jälkeen suorittaa kysely uudestaan jotta saataisiin tieto siitä onko muutosten tekemisessä onnistuttu.
Puutarha ja työturvallisuus
Kukkakauppa-alan koulutus uudistuu kohti ammattitutkintoja
Kertomus Puutarhaviljelijäin liiton toiminnasta v. 1952.
Kasvihuonealan koulutustarpeet ja -mahdollisuudet yrittäjien näkemänä : oppimisverkostot uutena mahdollisuutena
Asiakastyytyväisyystutkimus Marja-Suomen Taimituotanto Oy:lle
Asiakaskysely Kantojärven puutarhalle
Käsi- ja puutarhamessujen avajaispuhe 1960
Puutarhakalenteri 2008 : viljelijöille ja muille puutarha-alan ammattilaisille
Puutarha-alan vuosikirja 1996.
Vihertää : Lepaan puutarhaopiston kurssi 43:n julkaisu
Taimimyymälä osana OSAO:n Kempeleen yksikön Piriläntien toimipisteen opetusta
Rydells myy suoraan markettien asiakkaille
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Puutarhaliike Hellingille markkinointitutkimus, jonka pohjalta yritys voisi kehittyä entistä toimivammaksi yritykseksi. Työn toimeksiantajana oli Puutarhaliike Helling, joka halusi tietää, mitä asiakkaat tänä päivänä haluavat. Markkinointihan koostuu asiakkaiden vaatimuksista, haluista sekä tarpeista. Markkinointitutkimukset ovat lisääntyneet Suomessa koko ajan ja yhä useammat yritykset toteuttavat niitä. Opinnäytetyö toteutettiin strukturoituna haastatteluna ennalta laaditun kyselylomakkeen avulla 17.5 - 23.8.2008 välisenä aikana. Työn tekijä toimi haastattelijana Puutarhaliike Hellingin myymälässä Espoon Friisilässä. Tutkimuskohteena oli satunnaisesti valitut asiakkaat ja otantamääräksi muodostui 35 asiakasta. Työssä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää, jolla selvitettiin kohderyhmän tuntemuksia, asenteita sekä motiiveja. Tutkimuksessa selvisi, että valtaosa asiakkaista on espoolaisia, keski-ikäisiä naisia, jotka ovat niin sanottuja kanta-asiakkaita. Tutkimuksen avulla myös selvisi, että yrityksen toimipaikkamainonta on onnistunutta ja yrityksen sijainti on ihanteellinen, sillä noin puolet vastaajista kertoi havainneensa yrityksen ensimmäisen kerran ohikulkumatkalla. Suurin osa vastaajista tuli Puutarhaliike Hellingille hakemaan taimistotuotteita ja yksivuotisia kasveja. Tutkimuksella saavutettiin tietoa, jota voidaan hyödyntää Puutarhaliike Hellingin toimintaan. Olisi suotavaa, että vastaavanlaisia tutkimuksia tehtäisiin jatkossakin, jotta nähtäisiin, missä yritys on onnistunut.
Asiakastyytyväisyystutkimus Mustilan Taimitarhojen taimimyymälälle
Valokurkkua viljelevän kasvihuoneyrityksen perustaminen ja sen kannattavuus
Laatutarha-hanke Männistön puutarhalle
Kohti kokonaisvaltaisempaa opetusta : moduuliopetuksen ensitoteutukset Lepaalla
Lempeästä puutarhatuomarista tuli julkkis : Suomen kaunein piha -sarja söi oululaisen Tommi Heinosen kesäloman ja purjehduskauden, mutta palkitsi uudella kokemuksella
Viheralan koulutuksen kehittäminen Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Vihreä kirja
Myynti, valikoima ja hävikki puutarhamyymälän kukkapihalla
Puutarha-alan vuosikirja 1994.
Suomen puutarhalehdistön historiaa
Vetäisikö vienti?
Puutarha-sanomat
Ajoitus ratkaisee taimialalla
Mustialan puutarhakurssien luentokokoelma : 16.8. - 21.8. 1908.
Viherrinki-myymälä palveluksessanne : Viherrinki-myymälöiden palveluvalmius ja sen kehittäminen
Tee keväästä idearikas ja tuottoisa
Koivikon Puutarhan laskutusjärjestelmän kehittäminen
Tee tulosta suoramainonnalla
75 vuotta kasvihuoneyrittäjien yhteistyötä
Puutarha-alan vuosikirja 1991.
Kuluttajien ostopäätökseen vaikuttavat seikat puutarhatyökalukaupassa
Kikkoja ja kukkia : Hilla Karppiselle oma puutarha-aiheinen palsta
Kuopion nuoret innostumaan pihatöistä, suuntalinjat Kuopion 4H-yhdistys ry:lle
Pihaa suunnittelemaan : pihaneuvonta puutarhamyymälän uutena tuotteena
Puutarha & kauppa : Vantaa
Uuden liiketoiminnan käynnistäminen Kehityspiste Oy: ssä
Kotipuutarhurin vuosikalenteri. 1988
Multasormi -ketjun yleisilme ja esillepanot
Asiakastyytyväisyystutkimus Puutarha-Mattiin
Tiivistelmä.
Työterveyshuolto tukee ja neuvoo
Puutarhakalenteri 2009 : viljelijöille ja muille puutarha-alan ammattilaisille
Opi muilta, opeta muita
Maatalouden tutkimuskeskuksen puutarhantutkimuslaitoksen toiminta 1927-1977
Sadan ja kymmenen vuoden vehreässä iässä : Oulun puutarhayhdistys on Suomen vanhimpia
Työturvallisuus puutarha-alalla
Kotipuutarha : Espoo
Hortus : puutarha-alan neuvonta- ja ilmoituslehti
Mikkelin puutarhayhdistys 20 vuotta
Markkinatutkimus aloittavalle puutarhamyymälälle Oriveden talousalueella
Puutarhatalouden peruslinjan opetussuunnitelman kokeilu Mäntsälän maatalousoppilaitoksessa
Oulun seudun ammattikorkeakoulun puutarhatalouden koulutusohjelman tunnettuus
Työterveys ja -turvallisuusriskien hallinta on osa marjatilan johtamista
