http://www.yso.fi/onto/yso/p13380 sisällönkuvailu
sisällönkuvailu sisällönkuvailu sisällönkuvaus
Ontologiat kirjastoihin - miten, miksi, milloin
Kaunokirjallisuuden genret Oulun kaupunginkirjastossa
Digitaalisen kuva-arkiston tekniikka ja sen mahdollistamat kuvainformaation tallennuksen ja haun mallit
Fiktio näkyviin : ontologiat ja yhteisöllinen web kaunokirjallisuuden indeksoinnissa
Kaunokirjallisuus käsitteenä, välineenä ja aineistona : nuortenkirjojen sisällönkuvailu kirjallisuustieteessä, kirjallisuudenopetuksessa sekä indeksoinnissa erityisesti peruskoulun yläasteen oppilaiden näkökulmasta
Ennakoinnin käyttö ja kehittäminen : varhaiskasvatuksen työntekijöiden ja vanhempien välisessä yhteistyössä
Taideteosten luettelointiohje
Sanoja ja semantiikkaa : kaunokirjallisuuden verkkopalvelun ensiaskeleet
Kaikki kaunokirjat saavat asiasanat
Tiedonhaun matemaattisista menetelmistä
Kaunokirjallisuuden sisällöt ja  kontekstit : kaunokirjallisuuden verkkopalvelu semanttisen webin sovelluksena
Kansallinen metadataformaatti elektronisille opinnäytteille
Mitä katsoja kertoo elokuvasta : elokuvan sisäisten elementtien tunnistaminen ja sisällönkuvailu
Vanhat menetelmät uuteen asuun : ontologiat tuovat uutta tekniikkaa sisällönkuvailuun
Kaunokirjallisuuden sisällönkuvailun ja hyllyluokituksen hyödyntäminen tietopalvelussa : käytännön ratkaisut Turun kaupunginkirjastossa
"..tilata ja järjestää, luetteloida ja varastoida, auttaa lukijoita valitsemaan ja löytämään" : kirjastot ja kaunokirjallisuus
Sarjakuvan sanasto
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi [Ellibs-kirja]
ElkaD : projektin loppuraportti
Pitäisikö kirjastossa tietää kirjoista?
Talo Pompejissa
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoitus oli luetteloida toimeksiantajan eli Tervolan seurakunnan kirjat. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena oli luetteloida ne kirjat, joita seurakunnan työntekijät aktiivisesti käyttävät työssään. Luettelointi tehostaa näiden kirjojen hakua ja siten myös seurakunnan toimintaa. Tähän luetteloon tallennettiin myös varastossa olevat kirjat, joiden joukossa voi vielä olla seurakunnan työntekijöille käyttökelpoisia kirjoja. Toisena tavoitteena oli laatia vanhoista kirjoista tallennusluettelo vähimmäisluettelointitiedoilla. Opinnäytetyö jakaantui toiminnalliseen osuuteen ja tähän raporttiin. Toiminnallisessa osuudessa laadittiin kaksi erillistä kirjaluetteloa, toinen käyttökirjoille ja toinen vanhoille kirjoille. Käyttökirjaluettelon laadinnan tietoperustana oli käytettävyyttä käsittelevä tutkimuskirjallisuus. Sen avulla pystyttiin perustelemaan luettelon osalta tehtyjä ratkaisuja. Luettelon laadinnan apuna käytettiin myös seurakunnan henkilöstölle tehtyä sähköpostikyselyä sekä käytettävyystestejä. Vanhojen kirjojen luettelon tietoperustassa käsiteltiin bibliografioita, vanhojen kirjojen luettelointia ja luettelointisääntöjä. Molemmat kirjaluettelot toteutettiin poimintaluettelointina, kun se oli mahdollista. Luettelointitiedot kopioitiin pääasiassa kirjastojen yhteistietokanta Melindasta. Mikäli luettelointitietoja ei löytynyt sieltä eikä muista valmiista tietokannoista, kirjoista tehtiin primaariluetteloinnit.Opinnäytetyön tuotokseksi saatiin kaksi sähköisessä muodossa olevaa kirjaluetteloa sekä käyttökirjaluettelon käyttöohje. Luetteloista saatiin tavoitteiden mukaiset. Käyttökirjaluettelon käytettävyystavoitteen saavuttamista ei mitattu millään mittareilla, mutta käytettävyystestien mukaan vaikutti siltä, että luettelo palvelee seurakunnan työntekijöitä hyvin. Käyttökirjaluettelo on hyödynnettävissä Tervolan seurakunnassa. Sitä tarvitaan, kun työntekijät hakevat kirjoja monenlaisia työtehtäviä tai uusia kirjahankintoja varten. Jotta luettelo olisi mahdollisimman hyödyllinen jatkossakin, se kannattaa pitää ajantasaisena. Kirjat olisi tarpeellista vielä luokitella jollakin tavalla, jotta niiden löydettävyys paranisi. Molemmista luetteloista voi olla apua myös muille seurakunnille, jotka haluavat luetteloida kirjakokoelmansa.
Kodin ja päiväkodin välinen yhteistyö vuorovaikutustilanteina : vanhempien kertomuksia päivittäisistä kohtaamisista
Luontokokemus ja henkinen hyvinvointi
Metsän monet kasvot : suomalainen metsä peruskoulun alempien luokkien äidinkielen lukukirjoissa
Kamut ja kimpat
Elokuvien vaihtoehtoisten sisällönkuvailumahdollisuuksien tarkastelua
Sisällöt uudessa valossa
Luokanopettajan valmiudet oppilaan sosioemotionaalisten taitojen ja minäpystyvyyden tukemiseen
Metatieto merkitysten välittäjänä
Kertomakirjallisuuden tiedonhaku yleisissä kirjastoissa
Helsingin yliopiston Maatalouskirjasto : hankinta, luettelointi, tietokantojen ylläpito, sisällönkuvaus sekä Infotalon kokoelmien ja toimintojen suunnittelutehtävistä : tilannekatsaus vuodelta 1996
Tieteellinen kirjasto ja tiedeviestintä
Opettajat tunnekasvattajina alakoulussa
Mä mistä löytäisin sen laulun? : Dokumentoinnin merkitys luokittelussa ja tiedon haussa Vian intranetissä
Asiakas genreviidakossa : kaunokirjallisuuden sijoittelu Turun pääkirjaston aikuistenosastolla
Luokanopettajakoulutuksen tuki opiskelijoiden tieto- ja viestintävälinetaitoihin
Oppilaiden tunne- ja vuorovaikutustaidot ja niiden merkitykset liikunnanopetuksessa : yläkoulun liikunnanopettajien näkemyksiä aiheesta
Missä viipyy kaunokirjallisuusfoorumi?
Kirjastot luokittelevat netin sisällön
Visiona FRBR ja FRANAR : (Functional Requirements for Bibliographic Records ja Functional Requirements and Numbering for Authority Records)
Grammaattis-luokituksellinen johdatus dokumentaaristen sisältöjen rekonstruktioon ja tuntemukseen : metodologia, metodiikka ja illustraatio
Kuulija musiikin sisällönkuvailijana
Laadukas metatieto kirjastojen kansallisen metatietovarannon pohjana
Tervolan seurakunnan kirjojen luettelointi
Maija Poppasen roolit
Muuttuva oppimisympäristö: iPadit opetuksessa : oppilaiden ja opettajien iPadien opetuskäytön ja asenteiden tarkastelua
Metatietoa tehdään talkoovoimin
Valokuvien sisällönkuvailu ja merkitysten muodostuminen museon kuva-arkistossa
Digitaalisen videon automaattinen sisällönkuvailu TV-uutisissa ja videotiedonhaun käyttöliittymät
Karkaavatko korpukset : muuttuva julkaisukulttuuri ja kirjallisuudentutkijan tiedonhallinta
Yleinen suomalainen asiasanasto. Uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset : kumuloitu luettelo 1994-1997
Liikkuvien kanojen ja munien ampumista
Elokuva ja katsojakokemus : elokuva sisällönkuvailun kohteena
Vaalan kunnankirjaston kotiseutukokoelman lehtiartikkelien keruuperiaatteet, luettelointi ja sisällönkuvailu
Sisällönkuvailun kehittäminen ja luettelointitietojen välitys asiakaskirjastoille Ellibs Oy:ssä
Hyllykallion kirjaston hyllyluokitus
Lääketieteellisten kausijulkaisujen sisällönkuvailun selvitys FINUC-S-tietokannassa
Monimateriaalinen käsityö alkuopetuksessa : opettajien kokemuksia monimateriaalisesta käsityöprosessista
Epäaiheenmukaiset aspektit fiktiivisen aineiston sisällönkuvailussa ja tiedonjärjestämisessä
Miksi asiasanastot eivät riitä vaan tarvitaan ontologioita?
Luetteloinnin perusteet
Kuvien ja videoiden semanttinen sisällönkuvailu
Fiktiota! : levottomat genret ja kirjaston arki
KINF ja LISA-tietokantojen indeksoinnin tyhjentävyyden ja spesifisyyden vertailu
Verkon silmässä : kirjastot ja merkitysten verkko
Lukijan näkemys mukaan sisällönkuvailuun
Koulumatkan kulkutavan ja vapaa-ajan liikunnan yhteys viides- ja kahdeksasluokkalaisten fyysiseen toimintakykyyn
Kalevan kirjastoprojekti : sanomalehti Kalevan kirjaston järjestäminen, luettelointi, asiasanoitus ja luokitus
Kirja-alan Onix : suomalainen sovellus
Asiakkaat verkkopalveluiden käyttäjinä ja tuottajina
Yleisen suomalaisen asiasanaston lääketieteen termien hierarkisointi
Hyperdokumenttien laatiminen sisällönkuvailuprosessina
Kaksi teknologian oppikirjaa matemaattis-luonnontieteellisestä näkökulmasta
Koulumatkan passiivisesti kulkevien syitä passiiviseen kulkemiseen : 4.-9.-luokkalaisten koulumatkaliikunta
Kaunokirjallisuuden sisällönkuvailu : takakansitekstien soveltuvuus sisällönkuvailuun
Matematiikan sanalliset tehtävät : neljäsluokkalaisten suoriutuminen sanallisissa tehtävissä ja asenne matematiikkaan
Kirjasto 2010 : lukijat, tekstit ja verkko
Elokuvan rakenne ja katsojakokemus : elokuvallisen informaation pelkistyminen ja kuvaaminen
Canthian kirjastoprojekti
Vaski-kirjastojen musiikkivaraston LP-levykokoelman luettelointi
Kansalliskirjasto mukana rakentamassa suomalaista semanttista webiä
Tiivistelmä. - Abstract.
Hyvä Hypén!
Elokuvan sisällönkuvailu yleisessä kirjastossa
Kirjasto 2.0 ja tulevaisuuden näyttöluettelot
Lukija- ja käyttäjälähtöinen viestintä : vaatimuksia, sovelluksia ja kritiikkiä : viestinnän tutkimuksen päivät 30.11.-1.12.2007 Vaasassa
Metadata ja kuvahaut kuvatoimiston verkkokaupassa
Folksonomiat ja kontrolloidut sanastot  kaunokirjallisuuden kuvailussa
Erikoisalan indeksoinnin täydentävyyden suuntautuminen : esimerkkinä Arto-tietokannan kielitieteen indeksointi Yleisellä suomalaisella asiasanastolla ja Kielitieteen asiasanastolla
Keskustelu kuvasta , kirjasta ja kirjastosta
Piirustuksen (kuvaamataidon) opetuksen sisältö ja siinä tapahtuneet muutokset Oulun tyttökoulussa/lyseossa vuosina 1880-1974
Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen kehittämistyö, jonka tilaajana on Viittomakielialan Osuuskunta Via. Opinnäytetyöni käsittelee Vian sisäisen intranetin suunnittelua, toteutusta ja käyttöön ottamista syksystä 2011 tammikuuhun 2012 välisenä aikana. Muutostarve tuli ajankohtaiseksi keväällä 2011, jolloin Viassa tehtiin päätös ottaa käyttöön uusi sähköjärjestelmä, johon oli mahdollista liittää myös muita toimintoja kuten intranet. Muutos toteutettiin yhteistyössä Gapps Oy:n kanssa. Ennen uuden intranetin suunnittelua ja rakentamista kartoitin vanhan intranetin sisältöä sekä rakenteellisesti että sisällöllisesti. Tässä yhteydessä tein sisällön tarkemman luokittelun ja tutkin Viassa käytössä olevia dokumentointitapoja, dokumenttien nimeämistä ja indeksointia. Lisäksi perehdyin Viassa olemassa oleviin luokittelutapoihin ja niiden perusteisiin. Kehittämistyöni on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotteena on syntynyt Vian nykyinen intranet sekä ohjeistus dokumenttien nimeämisestä ja indeksoinnista intranetissä. Lisäksi kehittämistehtävästä on tehty kirjallinen raportti, jossa uuden intranetin toteutus ohjeineen on kuvattu toimintatutkimuksellisena prosessina.
Kirjastot - ajatelkaa toisin!
Yleinen suomalainen asiasanasto. Uudet asiasanat, ohjaustermit ja muutokset : kumuloitu luettelo 1994-1996
Paluumuuttajaoppilas suomalaisessa peruskoulussa opettajan näkökulmasta : "Must noi oppilaat on kaikki vähä sellasii kulttuurisii karkkipusseja, et voi karkkikaupast poimii parhaat palat"
Lääketieteellisten kausijulkaisujen sisällönkuvailun selvitys FINUC-S-tietokannassa. Kaavio-osa
Arkistojen kuvailu- ja luettelointi-sääntöjen kehittäminen -  kansallinen ponnistus vai kansainvälistä yhteistyötä?
Linnut 1997 : 32. vuosikerta - kuusi 48-sivuista numeroa
Indeksoinnin rationalisoinnin ja automatisoinnin mahdollisuuksista
Musiikin ja musiikkiaineiston ominaisuuksia tiedonhaun näkökulmasta - miten musiikkia kysytään ja miten sitä haetaan
Hakua tukevat selailunäkymät
Käsityökasvatus muutoksessa : toimintatutkimus oppilaslähtöisestä käsityöprosessista
Aineiston hallinta
Yhteissoittoharrastuksen vaikutukset koulukiusatun oppilaan sosiaalisten taitojen kehittymiseen
Verkkosisällön kuvaus RDF -tekniikalla
Kaunokirjallisuuden sisällönkuvailun aspektit : kirjastoammattilaisten ja kirjastonkäyttäjien tekemien romaanien tiivistelmien ja asiasanoitusten yhdenmukaisuus
Kuvaprojekti: kuva-aineiston tiedontallennus ja -haku : selvitys
Suomen maatalousmuseo Sarka ja semanttisen webin ontologiat
Tietokantojen suunnittelu & indeksointi
”Vain kirjan sanottava on minulle arvokasta” - Wäinö Aaltosen kirjaston luettelointihanke
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa MARC-luettelointiformaatin ongelmia ja syitä siihen, miksi MARCista halutaan luopua ja sen tilalle kehittää uusi luettelointimalli, sekä selvittää millainen on kehitteillä oleva BIBFRAME-luettelointimalli ja miten se eroaa MARC-formaatista. Työn tilaajana toimii Kansalliskirjasto, joka seuraa BIBFRAMEn kehittämistä, muttei itse toistaiseksi ole osallistunut kehitystyöhön. MARCin ongelmien kartoituksen lähdemateriaalina on käytetty kirjastoalan asiantuntijoiden kansainvälistä verkkokeskustelua. BIBFRAME-mallin selvityksen aineistona ovat Yhdysvaltain kongressin kirjaston julkaisemat raportit, selvitykset ja muut siitä jo julkaistut dokumentit. BIBFRAMEn ja MARCin vertailussa keskitytään niiden rakenteisiin ja skeemoihin. Näkökulma luettelointiin on kirjastolähtöinen ja muiden bibliografista luettelointia tekevien organisaatioiden tarpeita ei opinnäytetyössä erikseen tarkastella. MARC-formaatin ongelmien kartoituksen perusteella formaatti koetaan kirjastoalalla varsin ongelmalliseksi ja puutteelliseksi kirjastoluetteloinnin nykyisiin tarpeisiin. Selvitys osoittaa, että BIBFRAME-malli on vielä keskeneräinen eikä toistaiseksi ole varmaa, mitkä luetteloinnin osa-alueet mallin on tarkoitus kattaa itsenäisesti ja kuinka paljon BIBFRAMEn käyttö vaatii muiden standardien tai formaattien tukea. Jos kuitenkin BIBFRAMEn kehittämisen tavoitteet toteutuvat, siitä voi tulla MARCia paremmin bibliografisen luetteloinnin tarpeisiin vastaava, monipuolisempi ja bibliografisesti syvällisempi luettelointimalli. Keskeisimpänä MARCin ja BIBFRAMEn välisenä erona voidaan pitää sitä, että MARC on formaatti yksittäisten resurssien bibliografiseen kuvailuun kun BIBFRAME taas keskittyy kuvaamaan resurssien välisiä suhteita. MARC-formaatista luopuminen tulevaisuudessa vaikuttaa todennäköiseltä, jos BIBFRAME saadaan kehittettyä valmiiksi ja Yhdysvaltain kongressin kirjasto siirtyy sitä käyttämään. Tällöin MARCin päivittäminen mahdollisesti jopa lopetetaan ja muutkin luetteloivat organisaatiot siirtyvät MARCista joko BIBFRAMEen tai johonkin muuhun luettelointiformaattiin tai -malliin. BIBFRAMEn valmistumisen ja mahdollisen siirtymän aikataulua on kuitenkin vaikea vielä tässä vaiheessa arvioida.
Sisällön analyysi yleissivistävän kotitalousopetuksen oppikirjoista vuosilta 1893-1967
Asteri Lindalle : auktoriteettitietokantahankkeesta
Paikannimistä paikkatietoon : Kansalliskirjaston paikannimisanastojen nykytilanne ja uudistustarpeet
Tutkimus vailla loppua? : fantasiakirjallisuuden sisällönkuvailusta
Tiivistelmä.
Morfologis-ekologisen eläintieteen pro gradu -tutkielmat vuosina 1985-2002
"Älä juokse, ettet kaadu!" : päiväkotien pihatoiminta ja pihasäännöt lapsen motorisen kehityksen sekä omaehtoisen liikkumisen tukena vai rajoittajana?
Intranet on keskeinen tiedon ja viestinnän väline, jolla on merkittävä asema palvelutuotantoon liittyvän tiedon tallentamisessa, dokumentoinnissa ja välittämisessä. Yrityksessä tulee olla yhtenäiset käytännöt dokumentoinnista ja selkeästi sovitut vastuut olemassa olevan tiedon päivittämisestä. Yhtenäinen ohjeistus nimeämisessä ja indeksoinnissa mahdollistaa monipuolisten hakutoimintojen käyttämisen ja siten tekee tiedosta saavutettavaa. Tietojohtamista varten yrityksellä tulee olla strategia ja sen toteuttamiseksi käyttötarkoitukseen soveltuva järjestelmä. Viassa intranetin uudistamisen tavoitteena oli saada käyttöominaisuuksiltaan toimintatapaamme soveltuva sisäisen viestinnän väline. Uusi intranet on toteutettu pilvipalveluna, ja rakenne on suunniteltu Vian toiveiden mukaisesti.
Elektronisen populaarimusiikin tyylisuunnat YKL-luokituskaavan ja sisällönkuvailun kannalta
Kuvailun muutoksen tilanne
Asiasanoituksesta Helka-kirjastoissa : täsmennyksiä ARTOn ja AUVOn osalta
MARC-luettelointiformaatin ja BIBFRAME-luettelointimallin vertaileva analyysi
Sanomalehtiartikkeleiden asiasanoitus ja tallennus artikkeliviitetietokantaan
Kadonneen Lottalaulukirjan jäljillä?
Hyperkirjallisuus nyt ja huomenna
Luumu-tiedote : valtakunnallisen musiikin luettelointi- ja sisällönkuvailuryhmän tiedotusjulkaisu
Istummeko enää kärryilläkään? : [pääkirjoitus]
Kamut 2 : muistiorganisaatioiden tietovarannot yhteiskäyttöön : toteuttamismahdollisuudet ja toimenpidesuositus
