http://www.yso.fi/onto/yso/p13332 säveltäminen
säveltäminen säveltäminen
Huikkasin harakalle -lastenlaululevy
Tuli Menneisyyden Takaa : nykykansantanssiteoksen musiikkimaailman luominen
Antti Puuhaara : tapaustutkimus musiikkinäytelmän säveltämisestä koululaiskäyttöön
Musiikkia sadutuksen välineeksi
Uuden musiikin äärellä : kaavamaisen säveltämisen haasteita ja toimintatapoja
Urkuimprovisaatiosta sävellettyyn urkukoraaliin : Näkökulmia koraaliteemojen käsittelyyn
Saudade-demoteoksen suunnittelu ja toteutus
Sancho Lopez : Esikoisalbumin tuotantoprosessi
Kokemuksia rock-albumin tuottamisesta ja äänittämisestä
Jazzetydejä pianolle
Kappaleiden kehityskulku luonnoksista levylle
Reflections - heijastuksia.  : Raportti tallenneproduktiosta
Lasten ja nuorten säveltäminen osana pianotuntia
Valonpaisumus : oman sävellysprosessin tutkiminen
Kolmisointuparit melodialinjojen muodostuksessa
Säveltäminen musiikintunneilla : koulu luovana ympäristönä
Hiekkapatsas : raportti levyntekoproduktion eri vaiheista
Luovuus ja säveltäminen osana musiikinopetusta
Miehen kylkiluut : raportti musiikkisirkusproduktiosta
Welhon seikkailut : muusikon seikkailu animaatioelokuvan säveltäjänä
Improvisaatiosta sävellykseksi : improvisoinnin, säveltämisen ja sävellysmerkintöjen ongelmien tarkastelua
Sarjallisuus
Sirkus Triste : raportti sävellys- ja tallenneproduktion toteuttamisesta
Mistä kaikki lähtee? : Sävellysinspiraatiota etsimässä
Sointivärien strukturointi soitinmusiikissa
Coast City Folk : Sooloalbumin tuotantoprosessi
Hommage : sukellus tuntemattomaan
Snowy : Säveltäminen jazz-idiomissa
D Fast - Planet Boogie : Äänitteen Tuottaminen
13 Signs of the Zodiac : sävellyskonsertin toteuttaminen ja prosessin analyysi
Kirjallisen opinnäyteyöni aiheena on elokuvamusiikin säveltäminen. Tutkin työssäni sävellystekniikoita ja erilaisia metodeja, joilla elokuvamusiikkia yleisesti sävelletään. Tarkoituksenani on oppia ymmärtämään miten säveltäjät päätyvät ratkaisuihinsa musiikin suhteen ja miksi he valitsevat juuri käyttämänsä tyylilajin, instrumentaation sekä miten he tekevät valintansa musiikin sijoittelun suhteen. Käyn lyhyesti läpi elokuvamusiikin historiaa sekä kehitysvaiheita. Nostan esille tärkeimmät musiikilliset tyylit, musiikkiteknologian kehitysvaiheet sekä kulttuurissa tapahtuneet mullistukset, jotka ovat vaikuttaneet elokuvamusiikin kehitykseen. Aloitan historiikin läpikäymisen 1900-luvun alun mykkäelokuvista, jolloin säestys tapahtui pääasiallisesti livemuusikoiden toimesta. Käyn läpi äänielokuvien läpimurron 1930-luvun taitteessa, kevyen musiikin ja rytmimusiikin eri tyylilajien elokuviin mukaantulon 1950-luvulta eteenpäin sekä miten kaikki on muuttunut 2000-luvulle tultaessa. Elokuvamusiikki on erittäin monipuolinen taiteenlaji, jossa säveltäjä voi ammentaa vaikutteita joka suunnasta. Vaikka elokuvamusiikki voi olla hyvinkin kokeellista, pätevät siinä tietyt lainalaisuudet, joita tarkastelen kolmannessa kappaleessa. Minkälaisia tekniikoita ja metodeja säveltäjällä on käytössään ja miten he päätyvät ratkaisuihinsa? Sävelsin vuoden 2013 aikana musiikit "Luopuneet – tarinoita Vartiotornin varjosta" -dokumenttiin sekä "Harri ja piru" -lyhytelokuvaan. Dokumentti käsittelee Jehovan todistajien karttamiskäytäntöä kolmen seurakunnasta erotetun tai eronneen nuoren kautta. Lyhytelokuva on tarina kulkurista, joka löytää salkullisen rahaa ja yrittää palauttaa sen oikealla omistajalleen. Tarina käsittelee rahan pahuutta ja rahan negatiivisia vaikutuksia ihmiseen. Tarkastelen näiden luomisprosessia opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa. Pyrin löytämään yhtäläisyyksiä oman sävellystyöni ja tutkimani aineiston välillä.
Sävellyttäminen : yhdessä säveltämisen luova prosessi viidesluokkalaisten oppilaiden muistelemana
Stina Girs: Sydän edellä -levyn syntyprosessi : Levyn kirjoitus ja äänitys muusikon ja musiikintekijän näkökulmasta
Rytmin generointi geneettisillä algoritmeilla
Artturi Järviluoman Pohjalaisia : näytelmä, ooppera, elokuva
Uskonnollisen maailmankuvan vaikutus muusikon työhön : tutkimus uskonnollisen maailmankuvan vaikutuksesta neljän muusikon työhön vuonna 1992
Päivitetty pelimannimusiikki : Näkökulmia nykykansanmusiikin säveltämisestä
Takoya : akustista teknomusiikkia
Paikkoja polun varrelta : empiirisiä huomioita sävellysprosessista
Malice D. : EP-levyn tuotanto
Lintu on huoneen löytänyt : psalmirunoista sävellykseksi
Kappaleen kirjoitusprosessi - ideasta valmiiksi demoäänitteeksi
Hail The Monsters -levyn kitarismi : Onko rock-kitaroinnissa jo kaikki tehty?
Elektronista tanssimusiikkia : The Millioners -yhtyeen albumin sävellysprosessi
Uskalla olla! Anna mennä! : Musiikin tuottaminen draamapedagogiseen teokseen
Reason 4.0 - oppimateriaalisivuston valmistaminen
Pianotrio op. 12 : tonaalisuus modaalisuudessa
Uuden musiikin äärellä : Kaavamaisen säveltämisen haasteita ja toimintatapoja
Dramaturgisen musiikin säveltäminen : Musiikin suunnittelu ja toteutus näytelmään Valitut
Musiikillinen vuorovaikutus konsertoivassa tilanteessa : lectio praecursoria
Sävellysprosessin kautta säveltäväksi muusikoksi : katsaus suomalaiseen ammattisäveltäjyyteen
Toivo Kärjen musiikillinen tyyli
Joukkoistaminen ja sen hyödyntäminen huonekalualan yrityksessä : case: Isku-Yhtymä Oy
Oma jazzlevy : raportti levynteon prosessista opinnäytetyönä
Säveltämällä oppimaan : Tehtävämalli musiikin hahmotusaineiden opetukseen
Teatterimusiikkia temaattisesti : Jäniksen vuosi -esityksen kappaleiden teemallinen ajattelu
Miehuuskoe, eli, erään musiikkiteatterikappaleen synty : Anastasia ja Leo, prosessikuvaus
Lampaanviulu : uusia suomalaisia kaanoneita
Sävellys ja musiikinteoria 1992:1
"Laulut suuret lapsillensa" : Pekka Kostiainen kuorosäveltäjänä
Missa Brevis uruille ja kuorolle
Yksiäänisten laulujen sävellysopas
Sävellysten dramaturgian ennakkosuunnittelu seurantadokumentissa
Reflections - heijastuksia : raportti tallenneproduktiosta
Albumin “A daydream between nightmares” sävellys -ja tuotantoprosessi
Metallimusiikin tuottaminen, äänittäminen ja miksaaminen
Pocahontas-lastenmusikaali.  : Raportti musikaaliproduktion toteutuksesta.
Esikoulu säveltämiseen : neljän ammattisäveltäjän käsityksiä Kuule, minä sävellän! -projektista
Mestaritontun seikkailut : tapaustutkimus luovan prosessin vaiheista yhtenäiskoulun musikaaliprojektissa
Säteitä : Sibelius-Akatemian sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja
Säveltäminen käsityönä : messun säveltämisen tarkastelua käsityön näkökulmasta
Säveltämisen merkitykset musiikkasvatuksessa
Hetki omalle mielikuvitukselle : musiikkisatukirjan luominen
Valintoja, politiikkaa ja sukupuolta : "naissäveltäjä" kaanonissa ja opinnäytetyökonsertissa
Sampo Lappalainen - Vuorovaikutusta nukketeatterissa
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
Konserttiharmonikan soinnilliset ja soittotekniset ominaisuudet
Klarinetin kimpussa : muusikkoyhteistyön vaikutus sävellysprosessiin
Perinteisestä tyylistä omaksi: kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Frigyes Hidas : viimeinen unkarilainen romantikko
Sävellysprosesi käytännön rutiinina
Emootioiden kanavoituminen musiikillisiksi valinnoiksi luovassa sävellysprosessissa
Tähden muisto : lähikuva omakustannelevyn toteutuksesta
Tietokoneen käyttö säveltämisessä
Kuvittelusta kokeiluun, säännöistä rajoitteisiin : tapaustutkimus säveltäjän intuitiivisen ja rationaalisen ajattelun dynamiikasta
Videopelilaitteiden teknologian aiheuttamat rajoitteet pelimusiikin kehityksessä
Pelikonsolilta sinfoniaorkesterille : Chris Hülsbeckin pelimusiikin sovitukselliset haasteet
Tietokoneavusteisen musiikintutkimuksen menetelmistä
Mustapukuinen nainen : Taustamusiikin rooli näytelmässä
Come on now baby , baby come on! : Inspiraatiosta valmiiseen sävellykseen
Kill your darlings : musiikkia prosessiteatterissa ja teatteriprosessissa
Paljastuksia : säveltämisestä kanteleelle
Esituotannon rooli äänilevytuotannossa : laulunteosta äänitysstudioon
Kuinka kappaleeni syntyvät: The Flying Machine -albumin valmistus
Mietteitä Carl Philip Stamitzin alttoviulukonserttosta ja sonaatista
Sibelius-Akatemian sävellysopetuksen esteettisten ja sävellysteknisten arvojen tarkastelua
Säteitä 2009 : Sävellyksen ja musiikinteorian osaston vuosikirja. 1
Hahmopsykologiasta hittiin : pop/rock-musiikin dramaturgiset tehokeinot ja niiden suhde yleiseen estetiikkaan
Phony External Signals : Raportti sävellys- ja videoproduktiosta
Musiikki nukketeatterissa
Seitsemän selvää säveltä : säveltämisestä Perhonjokilaakson kantelelle
Lauluntekemisen merkitykset nuoruudessa : nuorten kokemuksia omaehtoisesta laulutekemisestä ja terapeuttisesti orjentoituneesta lauluntekokurssista
Perinteisestä tyylistä omaksi : kokemuksiani kansanmusiikin säveltämisen ja sovittamisen opettamisesta
Sävellysten syntymisestä ja sovittamisesta 5/5 yhtyeelle
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni käsittelee lasten ja nuorten säveltämistä osana pianotuntia. Aihe kumpuaa omista kokemuksista oppilaideni sävellysten ohjaajana sekä tarpeesta saada heidän kanssaan syntyneet sävellykset tallennetuiksi. Olennainen osa työtäni onkin näistä tuotoksista koottu sävellyskirja. Säveltäminen nähdään tässä työssä luovana toimintana, jonka tuloksena syntyy sävellys. Säveltämisessä on usein mukana opettaja, jonka rooli on ohjata prosessia. Tällöin voidaan puhua sävellyttämisen käsitteestä; mukana on sekä säveltäjä (oppilas) että sävellyttäjä (opettaja). Lähestyn aihetta omien kokemusten, kirjallisuuden ja artikkeleiden sekä haastattelujen pohjalta. Haastateltavat ovat kokeneita pianopedagogeja, jotka jossain muodossa harjoittavat sävellyttämistä omilla tunneillaan. Pääkysymyksiä on kaksi: sävellyttämisen mahdollisuudet; miksi sävellyttää ja sävellyttämisen prosessi. Lisäksi määrittelen säveltämiseen liittyvää  terminologiaa ja tarkastelen luovuuden suhdetta säveltämiseen. Selvisi, että sävellyttämisellä on useita mahdollisuuksia: se tukee lasten luontaisia musisoinnin tapoja, nuotinlukua, nuotintamista, omien tunteiden, luovuuden ja mielipiteiden ilmaisua sekä soittimen hallintaa. Sen avulla oppilasta voi myös tutustuttaa uusiin musiikillisiin ja teknisiin elementteihin. Näiden lisäksi sävellyttämisprosessissa tapahtuva opettajan ja oppilaan reflektoiva yhteistyö voi olla oppilaalle arvokas ja rakentava kokemus. Sävellyttämisprosessi riippuu niin oppilaasta kuin opettajastakin. Olennaista on antaa oppilaan vapaasti ilmaista itseään tulematta torjutuksi. Opettajan tehtävä on hienovaraisesti ohjata sävellyttämisprosessia oppilasta rakentaen.
Käsikirja uruista säveltäjille
Richard Wagnerin Lohengrin-oopperan sävellysprosessi : analysoituna Yrjö Heinosen yleisen sävellysprosessimallin pohjalta
Lauluntekoprosessi ja sen keskeisiä piirteitä
Speakeasy! : Raportti lyhytelokuvan säveltämisestä ja sanoittamisesta
Luonnostelu osana sävellysprosessia : kaksi näkökulmaa kolmen eri teoksen syntymiseen
Sävellys ja musiikinteoria 1993:1
Lehtiuutisesta mielikuvaksi, sanoiksi ja säveliksi : Marja Mattlarin "Kehtolaulun" lauluntekoprosessi
Pastisseja vai perusteettomia päätöksiä? : introspektiivinen tutkielma erään konsertin anatomiasta
ELOKUVAMUSIIKIN SÄVELTÄMINEN : Sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Elokuvamusiikin sävellys : sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Vaan minäpä hymyilen vastaan : raportti musiikin tekemisestä näyttämöteokseen
Säveltäjä kirkossa : kolme tekstiä säveltämisen ja liturgian suhteesta
Kantele monin kielin : prosessina nuottikirjan tekeminen
Musiikki sisälläni soi : Musiikin säveltäminen ja esittäminen osana tanssiteosta
Musiikkia päämajasta - elettyä elämää sävellettynä : Raportti sävellys-, sovitus- ja äänitysprojektista
Vaan minäpä hymyilen vastaan : Raportti musiikin tekemisestä näyttämöteokseen
Olohuoneesta radioaalloille : Ammattimaisen studioäänitteen tuottaminen kotiolosuhteissa
Kuuluvia näkyjä : raportti musiikkia ja valokuvaa yhdistäneestä konserttiproduktiosta
Ideasta lavalle : Sähköbasson B-kurssitutkintokonsertin toteuttaminen
"Siitä vaan että soittaa jotain, sitten rupee miettimään..." : tapaustutkimus 12-vuotiaan Emmin osallistumisesta sävellyspajaan
"Opeta mua pikkulintu" : lasten hengellisistä lauluista pianokappaleiksi
Äänten tiellä : elokuvan dialogin ja musiikin suhde säveltäjän näkökulmasta
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: musiikki, rock, pop, jazz, progressiivinen rock, proge, pastissi, säveltää, introspektio, introspektiivinen. Keywords suggested by the author: music, rock, pop, jazz, progressive rock, prog-rock, pastiche, compose, introspection, introspective.
Tekoälymenetelmät tietokoneavusteisessa säveltämisessä
Identiteetti sävellyspedagogiikassa
Suurten mestareiden monet tyylit : projektilla uusia pianosävellyksiä perusasteen opetukseen
Historiankirjojen helinää : musiikkia historiallisista aikakausista ja tapahtumista
Tekijän avainsanat: säveltäminen, sävellyttäminen, sävellys, luovuus, pianonsoitonopetus, musiikkikasvatus.
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Dialogisuus sävellysopetuksessa : kolmen musiikkikasvatuksen opiskelijan kokemuksia dialogisista sävellysoppitunneista
Sinkkuelämää : kuinka single-CD:n tekeminen vaikutti muusikkouteeni
Sävellysprosessin vaiheet : Kohti omaa lauluiltaa
Mirjam & Kaj : pienoismusikaalin sävellysprosessi
Säveltäjän työn vaatimukset
Jazz-minuutta etsimässä : omien jazz-sävellysten analysointia
AnGer Light : Dodekafoninen sävellysprosessi
Modern talking : ajatuksia uudesta musiikista
Hittipotentiaalia hakemassa : Laivakankaan koulun musiikin ryhmä on saanut Biisipumppu-kummeikseen menestyskappaleiden tekijät
Kiitos soi : urkumessun säveltäminen jumalanpalvelusmusiikin määritelmää tutkien
Aika, ääni ja ajatus : estetiikasta nuotinpäihin ja takaisin
"Tää kuulostaa ihan lumisateelta!" : sävellyksiä aloitteleville pikkupianisteille
The subject of this thesis was to compose for movies in which I study the techniques and methods used by film composers. The goal was to understand how composers end up to their musical solutions concerning styles, instrumentation and placement of their music. The history of film music from the silent movies of the early 20th century through the Hollywood golden age of the 1930's and the incorporation of rhythm music into the screen from the 1950's until the beginning of the 21st century were studied in this thesis. From each period the main musical and cultural events, the development of technology and its effects on film music were pointed out. Film music is a diverse field of music and the opportunities to experiment are vast and ever present. Still, there are some practices applied and I deal with these in the third chapter of the thesis. The aim was to find out what kind of techniques and methods the composers used and how they reached their decisions. In the year 2013 I composed music for a documentary, "Luopuneet - tarinoita Vartiotornin varjosta" and to a short film "Harri ja piru". The documentary is about three youngsters who have been disfellowshipped from the Jehovah's witnesses and are therefore shunned by current Jehovah’s Witnesses, including their immediate family members. The short film is about a hobo finding a briefcase with money in it and tries to return it to its rightful owner. The film is about the evilness of money and its effect on humans. My creative process is examined and tries to find similarities between my compositional methods and the research material used. The thesis is for anyone interested in composing film music. It can give an insight to many aspects of film music and techniques used throughout its colourful history.^
Sävellyskonsertti : ideasta soivaan toteutukseen
Teoksen kesto osana sävellystyötä
Sävellys ja musiikinteoria 1991:2
Kompositio : Suomen säveltäjät ry:n jäsenlehti
Säveltäminen vuorovaikutuksena : musiikkiopiston tilausteoksen sävellysprosessi diskursiivisena kohtauspaikkana
Etätyöskentely musiikin tuotannossa : Assi Ilona - Usko ja voima
Me kuljemme metsien läpi : raportti psalmikantaatin säveltämisestä
Persoonamme merkitys säveltäjyyteen : kuvaus Anna-Mari Kähärän säveltäjäprofiilista
Ei mitään sanottavaa : Kappaleen säveltäminen annettujen sanojen perusteella
Snowy : säveltäminen jazz-idiomissa
Sävellysten syntymisestä ja sovittamisesta 5/5-yhtyeelle
Säveltäjä vai musiikintekijä? : ammattisäveltät luovan työn tekijöinä
Biisinikkarikurssi
Kaupallisen äänitteen sävellys ja tuotanto : Untuvikosta levyttäväksi artistiksi
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: sävellys, emootio, pianonsoitto, musiikinteoria, analyysi, kokemuksellisuus. - Keywords: composing, emotion, piano playing, music theory, analysis, method.
Kanelikaulin - sävellysprojekti : Musikaali lapsikuorolle
Mustapukuinen nainen : taustamusiikin rooli näytelmässä
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: säveltäminen, sävellysprosessi, säveltäjä. Keywords suggested by the author: composition, composition process, composer.
Hitinpoikanen ellei useampi : Laivakankaan yhdeksäsluokkalaisten Sydän paljaana -musikaali on sävellyksistä lähtien oppilaiden omaa työtä
Musiikin teoriaa ja biisien nikkarointia
Haparoivan polulla Maata näkyvissä : gospelpainotteinen messuprojekti
Pierre Boulezin käyttämästä sävelluokkajoukkojen multiplikaatiosta teoriassa ja käytännössä
Tiivistelmä.
Musiikkia Moona-koiran muistoksi : Elisa Tervon sävellys kantaesitetään Uuden musiikin lokakuu -festivaalilla
Yö ja Päivä : musiikin sävellystyö tanssiteatterille
Sydämeni laulu : Raportti jousikvartetille ja bändille tehdystä sävellystyöstä
Tehdään biisejä! : opettajien ja musiikintekijöiden säveltämiskokemuksia Koulujen Biisipumppu -projektissa
Jumalan kunniaksi ja lähimmäisen parhaaksi : hengellisen musiikin säveltäminen prosessina
Konsertti argentiinalaisen tangon musiikista : Ohjelmiston säveltäminen ja sovittaminen tangokvintetille
"Se tieto tässä tehdessä kirkastuu" : tapaustutkimus säveltäjän ajattelusta
Musiikin rakennuspalikat : Äänimateriaalin tuottaminen kouluikäisten lasten sävellyspeliin
Ukosta, kummituksesta ja vähän kissoistakin – Tarinasäveltäen lapsen maailma tutummaksi päiväkodin aikuisille
Teatterimusiikin säveltäminen pienimuotoisiin näytelmiin
Sävellyttäminen : lapset laulujen luojina
Biisnikkariksi : näin arvioitutin mahdollisuuksiani toimia lauluntekijänä kevyen musiikin alalla
Kun indie ui valtavirtaan : Analyysi Billboard Hot -listan kärkiviisikosta vuonna 2012
Säveltäminen on itse keksimistä
Haasteena sävellys
