http://www.yso.fi/onto/yso/p1337 hälytyskeskukset
hälytyskeskukset hälytyskeskukset
Sairaalan ulkopuoliset sydänpysähdykset Oulussa vuosina 2000-2004 : asiakirjoihin pohjautuva arviointi ensihoitojärjestelmästä
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän riskiarvio ja vasteenmääritys hätäkeskuksessa
112 toimii
Kuvassa käyttäjä : etävideovalvontajärjestelmän käyttäjäkeskeinen suunnittelu
Lämpökeskusten automaatiorevisio
112-järjestelmään siirryttiin hätiköiden : kenttäjohtaja ei voi olla hälytyspäivystäjä
Hätäkeskusten perustaminen
Missä mennään? Hätäkeskuskokeilusta ja sen henkilöstövaikutuksista
Yhteystietoja ja ohjeita ympäristövahinkojen ja poikkeuksellisten luonnontilanteiden varalle
Hätäkeskus lähettää aina tarkoituksenmukaisimman avun
Viranomaisradioverkko alkaa valmistua tosikäyttöön ensimmäisillä alueilla : kunnissa VIRVE-hankinnat on syytä panna syyniin
Hakelämmityksen etävalvonta
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Hälytysjärjestelmien GSM-liikenteen optimointi : GSM-liikenteen ylimääräisten kulujen vähentäminen
Hätäkeskussäädökset
Pelastushallinnon viestiliikenne
Aluehälytyskeskukset erityisesti Vaasan läänissä
Poliisipäivystyksestä hätäkeskukseen
Rintakipupotilaan riskin arviointi : opas hätäkeskuspäivystäjille
Lääninpoliisineuvos Seppo Pirinen: "Hätäkeskusuudistus tuo lisää väkeä hälytystehtäville"
Ensihoitajien traumaattiset kokemukset
Perjantai-ilta Vantaalla
Ohjeet ympäristöonnettomuuksien ja poikkeuksellisten luonnontilanteiden varalle
Hätäpuhelun käsittely, riskinarviointi pelastustoimen tehtävissä : oppimateriaali hätäkeskuspäivystäjien koulutukseen
Oppilasarvioinnin kehittäminen hätäkeskuspäivystäjien tutkinnossa
Yhteenveto moniammatillisen yhteistoiminnan kehittämisestä 1996-2000 ja jatkoehdotukset : hätäkeskustoiminta ja viranomaisradioverkko sosiaali- ja terveydenhuollon palveluksessa
Lappeenrannan ahk toiminut 20 vuotta
Hätäkeskus toimii Keski-Suomessa
Kokeiluhätäkeskusten toiminnallisuus ja vaikuttavuus : kyselytutkimus
Palvelujärjestelmät ontuvat
Hätäkeskushankkeessa vielä avoimia kysymyksiä
Puhelinkeskuksen hälytystenkeruuohjelmalohkon toteutus
Hätäkeskuslaitoksen palkkausuudistus
Hätäpuhelun käsittely - opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle : Ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys
Uusia hätäkeskuksia kokeillaan neljällä alueella : hätänumerosta 112 saa ambulanssin, paloauton ja auttajan hätätilanteissa
Saarijärven aluehälytyskeskus 1.7.1978-1.7.1988 : 10 v.
Hätäkeskustoiminta uudistumassa
112 ja mobile
Sairaankuljetus- ja ensihoitopalvelu : opas hälytysohjeen laatimiseksi
1. Koulujen kulttuurikylpypäivä  Kuurojen Liitto ry:n vuositeeman pohjalta Valkeassa talossa pidettiin koulujen kulttuurikylpypäivä. Sinne osallistuivat Helsingin, Espoon ja Hyvinkään kuulovammaisten koulujen oppilaat ja Helsingin kuurojen yhdistyksen jäsenet. 2. Yhdistysten ja piirien puheenjohtajien päivät  Neuvottelupäivät Malminharjulla. Asialistalla mm. valtionosuusuudistus. 3. Helenan vapaaehtoistyö Chavitassa  Helena Lehtomäen haastattelu. 4. Hilja Suurosen muistelmia kouluajastaan  5. Hätänumeroasiaa.
Yhteistyötä ja niskoittelua
Aluehälytyskeskuksia liian monta : pienet pois, isot isommiksi
Lyhytsanomahälytyskeskus
Suomen kunnat : tietolisä
Väestönsuojelu : 1810-1999
Opas pelastustoimen tehtävien hälytysohjeen laatimiseksi
Diabetes tunnetaan hälytyskeskuksissa
Tilat käyttöön loppuvuonna : Raksilaan nousevan hätäkeskuksen kokonaiskustannusarvio on 4,4 miljoonaa euroa
Ohjeita ja yhteystietoja ympäristövahinkojen sekä luonnon poikkeustilanteiden varalle
Hätäkeskus on välittänyt apua jo 20 vuotta
Poliisin Itä-Uudenmaan hälytyskeskus
Lappeenrannasta Etelä-Karjalan aluehälytyskeskus
112 auttaa aina : hätäkeskuksen tarvitsemat tiedot kuntien terveysviranomaisilta
Sähköinen talotekniikka = Electronic building engineering. Osa 4, Ilmoituksensiirtojärjestelmät ja hälytyskeskukset = Alarm transmission systems and alarm receiving centres
Kokeiluhätäkeskusten toiminnallisuus ja taloudellisuus : tilastollinen tarkastelu
Psykososiaaliset tukipalvelut traumaattisen kriisin kohdanneille : ohjeisto hätäkeskuspäivystäjille
Teletiedot tarpeellisia etsinnässä
Kokemuksia suuren junaonnettomuuden hoidosta
Ohjeet ympäristöonnettomuuksien ja poikkeuksellisten luonnontilanteiden varalle 1998
Kolme uutta hätäkeskusta toimintaan tänä vuonna
Ympäristöonnettomuuksien ja poikkeukseksellisten luonnontilanteiden yhteydessä tarvitaan yleensä nopeita toimenpiteitä. Tämä ohjeisto antaa tietoa siitä, mistä tällaisissa hälytystilanteissa saa apua virka-aikana ja sen ulkopuolella. Se sisältää viranomaisten, tutkimuslaitosten ja laboratorioiden yhteystietoja sekä varallaolo- ja hälytysjärestelmiä. Lisäksi siinä annetaan poikkeustilanteissa tarvittavia näytteenotto- ja menettelytapaohjeita.
Vartijan perustietoa
Asiakasväkivaltatilanteet ja niiden uhka henkilöstön kokemana : Turvallisuusjohtamisen kehittäminen Tammelakeskuksen terveysasemalla
Selvitys Oulun läänin hälytysaluejaon tarkoituksenmukaisuudesta
Johtokeskusta ei joka kunnassa
Hätäkeskuksen tekniikka pian valmis : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun uusi keskus aloittaa Oulussa 13. joulukuuta
Digitaalisten puhelinkeskusten virransyöttölaitteessa ilmenevien vikojen hälytysjärjestelmä
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä (s. 7-9).
Joka kodin paloturvallisuusopas
Imatran hätäkeskus muuttaa Kouvolaan : Kaakkois-Suomen hätäkeskukset keskitetään jo 2002
Hätäkeskusuudistus toi uusia töitä puhelinyhtiölle
Pelastusosastolta uusia ohjeita
Palolaitoksella parantuneet valmiudet
Kovaksi menee
Sairaankuljetuspyyntöjen käsittely paikoin retuperällä : hälytyskeskus on tärkeä lenkki ensihoitoketjussa
Hälytys- ja väestönsuojelualueet muotoutuvat
FMS -hälytystenhallintajärjestelmät ja valvottavat elementit
Keski-Suomen hätäkeskuksen sosiaalitoimen yhteistoimintaryhmän raportti : 29.3.2000
Psykososiaalisen kriisiavun valmius Keski-Suomen alueella
Opintomatka Keski-Eurooppaan osoitti : väestön hälyttämisessä on samoja ongelmia kuin Suomessa
Oulun aluehälytyskeskuksen vuokrat aiheuttavat keskustelua kunnissa : yhtenä vaihtoehtona väläytetty aluehälytyskeskuksen siirtämistä lääninhallituksen tiloihin
Tele-, turva- ja RAU-urakointi käytännössä 2016 : artikkelikokoelma
Hälytysalueet
Videotiedote 9/1993 : kesäkuu
Tiivistelmä.
Psykososiaalisen kriisiavun valmius suuronnettomuuksissa Keski-Suomen alueella
Salon seudun hätäkeskus valmistautuu luopumaan tuplalaitteistosta : VIRVE tekee mahdolliseksi yhden verkon käytön
Rintakipupotilaan riskin arviointi : opetuskalvosarja hätäkeskuspäivystäjille
Turvakirja : terveyden ja työkyvyn edistäminen turvallisuusammateissa 1999-2003
Kun hätä on suuri, aluehälytyskeskus on lähellä
Imatran aluehälytyskeskus sulautuu Lappeenrantaan
Toimintoja yhdistetään : hälytyskeskukset valtion huostaan
Turvapuhelinhälytykset aluehälytyskeskusten hoitoon : Lappeenrannassa siirto tapahtuu tammikuun aikana. Vanhuksille puhelin tuo turvallisuutta
Tiivistelmä (s. 3-4).
Sosiaalitoimen päivystys on osoittanut tarpeellisuutensa: "Tuttua ammattityötä entistä vaativammassa kehyksessä"
Miten tieto kulkee?
Selvitys vartioimisliikkeen hälytyskeskuksen rakenteellisista vaatimuksista
