http://www.yso.fi/onto/yso/p13374 sukusiitos
sukusiitos sukusiitos sisäsiitos
Jalostussolmuja
Jalostuksen ABC-päivät
Sianjalostajan taskukirja. 3, Sukusiitos, heteroosi ja jalostuslinjat
Kolmiroturisteytykset sopisivat myös maitoroduille : amerikkalaistutkimus osoittaa
wwwJASU torjuu sukusiitosta
BLUP-indeksi ja sukusiitoskerroin
Sukulaisuuksista sukusiitokseen
Koiran jalostuksen uusi aika - luonnonvalinta
Sukusiitos
Sukusiitosprosentin laskeminen
Sukusiitostaantuma - mikä, miksi, milloin?
Jalostusta hallitsevat muutamat karjusuvut
Suomenvuohi pulassa
Luonto suojaa sukusiitokselta
Suomenajokoiran perinnöllinen monimuotoisuus vähenee koko ajan
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä?
Nopeus Murrolta, rakenne Eri-Aaronilta
Miten säilyttää elinvoimainen jalostuspohja pienissä populaatioissa?
Sukusiitoskertoimet suomalaisessa ayrshirepopulaatiossa ja sukusiitoksen vaikutukset eri ominaisuuksiin
Suomenhevosoriiden valinta geneettiseen pitkäaikaissäilytykseen
Oikea painotus jalostuksessa saa aikaan terveitä koiria
Koiran jalostuksen uusi aika : luonnonvalinta
Pienten rotujen geenipohjan laajuuden säilyttäminen
Geneettinen umpikuja : koira uhanalaisena lajina
Muutokset suomenhevospopulaation geneettisessä rakenteessa
Siitoskoiran valinta
Sukusiitos ei huolestuttava sinikettupopulaatiossa
Esivanhempienkato
Korkeat sukusiitosasteet johtavat kannan taantumaan
Sukusiitoksen kasvun hallinta on tärkeää : sukutaulu täynnä samoja nimiä?
Sukulaisuustarkistus helpottaa kainuunharmaksen astutusryhmien tekoa
Onko suku pahin
Sukulaisuus ja sukusiitos : ayrshiresonnien sukulaisuutta on syytä tarkkailla
Pukkilinjoista alustavaa selvitystyötä
Suomenvuohen tulevaisuus huolestuttaa
Ylikylän karjassa sukusiitoksella saavutetuista tuloksista
Torjunta ja vaistotoiminnat
Sukusiitoksen ongelmia
Sisäsiitoksen vaikutukset loviniskamuurahaisen kuningattarilla
Sukusiitos jalostuksessa
Tuore väitös : siniketun jalostuksessa kannattaa panostaa hedelmällisyyteen
Koiran jalostuksen uusi aika
Paljonko on paljon?
Risteyttäminen ei ole jalostusta
Kunnianhimoinen hanke : valokeilassa tutkija Hannes Lohi
Nouseva myrsky : mitä kasvattajien tulisi tietää immuunijärjestelmästä
Syventävää tietoa tarjolla jalostusneuvojien peruskurssilla
Sukusiitos - mitä se on?
Pinserien pentueseuranta vuosilta 1998-2003
Suomenvuohen tulevaisuutta pohdittiin seminaarissa
Sukusiitosaste ja sukupolvien välinen aika suomenhevospopulaatiossa
Nuorten liito-oravien dispersaali ja synnyinpaikkauskollisuus
Sukusiitoksen kiemuroita
Ayrshirellä sukusiitosaste vielä alhainen
Jokamiehen jalostusteoria. 1, Miksi lehmät ovat erilaisia?
Epäterveistä kauneusihanteista syntyy sairaita koiria ; käännös: Heljä Marjamäki
Geneettinen umpikuja. 1, Koira uhanalaisena lajina
Terveempien koirarotujen puolesta - sukusiitosdepressiota ja matadorijalostusta vastaan
Sukusiitoslaskuri sonnivalintaan
Koiran jalostuksen uusi aika, osa 2.
Terveempien koirarotujen puolesta : sukusiitosdepressiota ja matadorijalostusta vastaan
Suden perheongelmat
Suomenkarjan jalostuksen uudet tuulet : jatkossa panostettava erisukuisten sonnien hankintaan
Lihakarjan jalostusaakkoset. 5, Vältä sukusiitosta!
