http://www.yso.fi/onto/yso/p13306 Visual Basic .NET
Visual Basic .NET Visual Basic .NET VB.NET
Rahtikirjasovellus Cargo04 : Sanmina-Sci
Suurten ikäluokkien ikääntymisen vaikutukset digitaalisiin palveluihin
Työaikahallinnan toteutus : matkailualan toiminnanohjausjärjestelmään
Saunavuorojen varausjärjestelmä DayPilot-komponentilla
Projektinhallinta-alusta ja ajankäytön seuranta
Tietokantasovellus asennusohjeiden tulostukseen
Tiivistelmä.
Huonevaraus- ja asiakastietojärjestelmä
Metsätaitokilpailujen laskentaohjelma MeTaLa
Postituksen jälkiseuranta : käytännön toteutus
Swing Car -simulaattorin ohjausohjelmiston kehitys
Windows-sovelluksen ohjelmointi iteroivaa ohjelmointiprosessia käyttäen
Ruiskuvalumuotin suunnittelu : suunnitteluapuohjelman toteutus SolidWorks API SDK -ympäristössä
Monikielinen käännösohjelma asiakaspalveluun : ABC Tornio
Asiakkuudenhallintajärjestelmä ASP .NET-teknologialla
Selainpohjainen koneseurantajärjestelmän raportointi
Database -tiedostojen muokkaus- ja siirto-ohjelma
Tietokantapohjainen www-julkaisujärjestelmä ASP.Net-kielellä
Koneseurantaohjelmiston raportointi Windows-palveluna
Projektidokumentaation hallintasovellus
Opinnäytetyönä tuli toteuttaa kassavirtaennusteohjelmistokomponentti Piimega Oy:n Piimega Total -toiminnanohjaus- ja asiakkuudenhallintaohjelmistoon. Kassavirtaennus-teen avulla voidaan esittää tietoa tulevista kassatapahtumista ja selkeyttää yrityksen kassan tilannetta sen käyttäjille. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään Piimegan yleisesti käyttämiä ohjelmointi teknii-koita ja määrityksiä, jotta voitaisiin varmistaa kassavirtaennusteen integraatio eli yh-teensopivuus yrityksen muiden tuotteiden kanssa. Opinnäytetyö aloitettiin suunnitteluosuudella, jossa käytiin läpi, miten ohjelmistokompo-nentti kannattaisi järkevimmin rakentaa, jotta suuremmilta sudenkuopilta voitaisiin vält-tyä. Suunnitteluosuuden aikana luotiin myös säännöstö siitä, kuinka tietoa tulee käsitellä, jotta mahdolliset integraatiot tapahtuisivat jouhevasti. Vaatimusten selkeydyttyä ryhdyt-tiin ohjelmistokomponenttia kehittämään vesiputousmallin mukaisesti. Ohjelmointityön jälkeen viimeiseksi osuudeksi jäi laajojen SQL-kyselyiden laatiminen asiakasyrityksen tarpeiden mukaisesti, käyttäen suunnitteluvaiheessa luotua säännöstöä, jonka avulla varmistetaan dynaamisen tietojenkäsittelyn toimivuus.
Mobiili matkakuluohjelma Microsoft. NET -tekniikalla
Tiivistelmä: Selainpohjaisen kassaohjelmiston toteutussuunnitelma.
Logiikkaohjatun käytönvalvontajärjestelmän raportointityökalu Ketjurauma Oy:lle
Tiivistelmä: Tietokantapohjainen www-julkaisujärjestelmä ASP.Net-kielellä.
Tuulilasin pussimittausohjelmisto
Piirilevytesterin ohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Microsoft .NET -pohjainen tiedonsiirtosovellus teollisuuden kunnossapitoon
PK-laskutusovellus ASP.NET 2.0 -tekniikalla
Putkiverkostojen tietokantaohjelma PipeCon 2.0
Perusopetukseen soveltuvaa ohjelmointikieltä etsimässä
Tiivistelmä:.
Kassavirtaennusteen ohjelmointi
Tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmään
Käyttöliittymäkomponentti rakentajan tietojärjestelmään
Työsuunnitelman käyttöliittymä
Käyttäjätiliautomatiikka
Varastonhallintasovellus kämmentietokoneelle Microsoft .NET -ympäristössä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli uudistaa PiiMegan Metsä- ja sahateollisuuden toiminnanohjausjärjestelmän tukkivaraston ylläpito-ohjelmaa. Asiakas oli tilannut ohjelmistoon lisää ominaisuuksia ja nämä ominaisuudet oli tarkoitus toteuttaa uudessa tukkivaraston ylläpito-ohjelmistossa. Uusi tukkivarastonylläpito-ohjelmisto toteutettiin käyttäen VB.NET-ohjelmointikieltä, joka on yrityksellä ohjelmointikielenä. Kehitysympäristönä päädyttiin käyttämään Microsoftin Visual Studio -ohjelmankehitysympäristöä. Ohjelmassa käyttöliittymien tekemiseen käytettiin kolmannen osapuolen kehitystyökaluja ja kirjastoja, jotta käyttöliittymien ulkonäöstä saataisiin yhdenmukainen toiminnanohjausjärjestelmän kanssa. Ohjelmoinnissa käytettiin olio-ohjelmointia. Ohjelmoinnissa pyrittiin ottamaan huomioon helppo ylläpidettävyys ja käytettävyys. Työn tuloksena saatiin tehtyä asiakkaalle testikäyttöön uusi tukkivaraston ylläpito-ohjelmisto.
Selainpohjaisen kassaohjelmiston toteutussuunnitelma
