http://www.yso.fi/onto/yso/p13315 kivihiili
kivihiili kivihiili
Naantalin voimalaitoksen hiilijärjestelmän kehittäminen
Hyvä tietää hiilestä
Polttoaineiden hintataso : lokakuu 2006.
Uusimpia keksinnöitä : aikamme tieteen ja koneenrakennustaidon ihmesaavutuksia
Kaukolämmössä kaikkien aikojen ennätys : maakaasun ja turpeen käyttö kasvoi, hiilen käyttö väheni
Polttoturpeen ja kivihiilen ominaisuuksiin liittyvä terminologia = Terminology on the characteristics of fuel peat and coal
Antrean kivikautisen verkkolöydön iänmääritys
Polttoaineiden hintataso : helmikuu 2008.
Naiset puolustavat hiilikaivoksia
Polttoaineiden hintataso : lokakuu 2007.
Kattila-päivät 2002 : teema: polttotekniikka
Koksaamon kuivasammutuslaitoksen ulospuhalluskaasun pölynpoisto-pilotin materiaalien kehittäminen
Polttoaineiden hintataso : helmikuu 2006.
Torrefioidulla puulla ja pelleteillä kivihiilen käyttö alas
Turpeen ja kivihiilen palaminen panosleijukerroksessa
Mistä tulee kivihiili
Mustaa valkoisella : Huippuvuorten asutus pohjaa jatkossakin kivihiilen louhintaan
Kaksi Maisemaa : Vuosaaren kivihiilivarasto, Helsinki = Two landscapes : Vuosaari coal reserve, Helsinki
Kivihiilen kulutus
Kivihiilisavua vastaan : Helsingin ilman epäpuhtaudet 1880-luvulta 1920-luvulle
Kivihiilen panostusvaunujen kunnossapidon kehittäminen
Valomerkki : energiapula ja makean elämän loppu
Hiilen laadun vaikutus voimalaitosten typpioksidipäästöihin
Öljyä, kivihiiltä ja turvetta käyttävien lämpölaitosten epäpuhtauspäästöt : yhteenvetoraportti
Kivihiilen ja halkojen kilpailu Suomessa vuosina 1927-1938
Kivihiilen käytön hallittu rajoittaminen sähkön ja lämmön tuotannossa : toimikunnan mietintö
Kivihiilen merikuljetukset Venäjältä
Muuttuva maapallo
Fossiiliset polttoaineet
Tieteen satumaailma
Helvetin esikartano
Turvemaan energiakäytön ilmastovaikutus : maankäyttöskenaario
Kuormaajan integrointi kivihiilen hallintajärjestelmään
Kierrätyspolttoaineen, turpeen ja kivihiilen seospoltto leijureaktorissa
Nielut : Kioton kokouksen pullonkaula
Isosisko
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Kivihiilen ja puupelletin seospoltto energiantuotannossa
Polttoaineiden hintataso : joulukuu 2008.
Tutkimus Hanasaaren voimalaitosten kivihiilivaraston vaikutuksesta ympäristöön
Kissavoimala
Kivihiilivoimaloiden rikinpoistotuotteet ja lentotuhka maarakentamisessa : jatkotutkimus
Kivihiiliseoksen häkkimurskaimen iskupalojen kulutuskestävyyden parantaminen
Hiilen ympäristö- ja terveysvaikutukset
Hiilellä ja maakaasulla
Katsaus eri energiantuotantomuotojen ympäristövaikutuksiin
Biopolttoaineet kehittyneissä teollisuusmaissa
Polttoaineiden hintataso : elokuu 2007.
Puolan ja Tšekin teollisuusperintö : [seminaarit ja matkat]
Polttoaineiden hintataso : kesäkuu 2005.
Kivihiili uudeksi sähkölähteeksi : Oulun kaupungille 7,2 miljoonalla PVO:n osakkeita ja omakustannesähköä
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 5, Kiribati - maannos ja maaperä
Energiapuusta vaihtoehtoinen lämmönlähde Huiskulan Puutarha Oy:lle : kirjallisuusselvitys sekä tutkimusselvitykset
Ympäristönsuojelu ja kaukolämmitys
Tuontipolttoaineiden velvoitevarastointityöryhmän raportti
Energia-asenteissa pinta väreilee, syvärakenteet pysyvät
Energiantuotannon rikkipäästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet vuonna 2000
Lentotuhkan käyttö betonissa 2008.
Kivihiilen käytön rajoittamisen kansantaloudelliset vaikutukset päästökaupan yhteydessä
Tuhkarakentaminen : Vaskiluodon kivihiilituhkan hyötykäyttö
Polttoaineiden hintataso : joulukuu 2006.
Rikkaudesta tuli taakka
Pedin polttoainekertymän mallintaminen leijukerrospoltossa
Polyaromaattiset hiilivedyt ja raskasmetallit hiilen ja turpeen poltossa
Kemian ihmeitä
Neste, Ktm ja VTT asialla : hiili murskaksi, pölyksi ja lietteeksi
Kivihiili, koksi ja polttoöljy
Polttoaineiden hintataso : kesäkuu 2007.
Energia ja ympäristö
Kivihiilivoimalan sivutuotteiden maarakennuskäytön elinkaariarviointi
Törni taitaa tankotanssin
Valmisteverotus Suomessa
Maanalaisen kivihiilivaraston ilmanvaihdon mitoitus- ja suunnitteluperusteet
Neste mukana tutkimuksessa : hiilikaupassa paino laatuun
Kivihiiliseoksen raekokojakauman ja kosteuden analysoinnin ja näytteenoton kehittäminen sekä automatisointi
Hiilen tuonti on globaalia toimintaa : Eurooppalaisten varantojen kilpailukyky ehtynyt
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Menneen lämmityskauden opetuksia
Verssonkankaan kivihiilivoimalaitosselvitys
Energiaa sokerin tekoon : "jokakesäinen" hiililaiva kävi
Kivihiililentotuhkan ja rikinpoistotuotteen suotovesikemia sekä suotautumisnopeuksien tutkimusmenetelmät
Kiinan nopea talouden ja teollisuustuotannon kasvu viimeisen vuosikymmenen aikana on kuluttanut huomattavia määriä metalleja ja energiaa. Kasvanut kysyntä näkyy selvästi myös näiden maailmankaupassa, sillä useimpien raaka-aineiden osalta Kiinan kotimainen tuotanto ei riitä kattamaan kohonnutta kysyntää. Kiinan kasvava tuontiriippuvuus niin metallien, energiaraaka-aineiden kuin elintarvikkeidenkin osalta on verrattain uusi ilmiö. Joidenkin raaka-aineiden osalta (mm. rauta- ja nikkelimalmi) Kiinan tuonti jo yksinään vastaa suurinta osaa maailmankaupasta. Lyhyellä aikavälillä - ennen kuin Kiina saa mukautettua talouttaan palveluvaltaisemmaksi ja parannettua energiatehokkuuttaan - tämän trendin voidaan nähdä jatkuvan.  Tämä katsaus valottaa lyhyesti Kiinan perusmetallien, energiaraaka-aineiden ja elintarvikkeiden kysyntää, kotimaista tuotantoa ja Kiinan suhteellista osuutta raaka-aineiden ulkomaankaupasta.   .
Biopolttoaineiden kaasutuksen tuhkien ominaisuudet ja hyödyntäminen
Kivihiilen käyttö voimalaitoksissa : [näkökohtia ympäristötekijöistä, taloudesta ja tekniikasta]
Metallien ja energian maailmankauppa kääntyi Kiinaan
Tässä työssä on tarkoitus arvioida ja tutkia Huiskulan puutarha Oy:n käyttämälle uusiutumattomalle energialle eli kivihiilelle ja raskaalle polttoöljylle vaihtoehtoinen lämmönlähde uusiutuvasta energianlähteestä eli energiapuusta. Työ on toteutettu haastatteluilla, pienimuotoisella kyselyllä, lisäksi aineistoa on kerätty aikaisemmin tehdyistä tutkimuksista. Työssä selvitetään yrityksen ympäristöpäästöjen vähentämistä energia-puun avulla. Huiskulan Puutarha Oy kuuluu päästökauppaan, jota sovelletaan yli 20 megawatin kokoisiin tuotantolaitoksiin. Huiskulan Puutarha Oy:n ei ole tarkoitus saada aikaan lämmön tuottamisesta liike-ideaa vaan tarkoituksena on vähentää päästöjä sekä tuottaa lämpöä yritykselle vaivattomasti. Tämän hetkisen energiankulutuksen kustannukset eivät kuitenkaan saa kasvaa lämmönlähdettä muuttamalla. Huiskulan Puutarha Oy kuluttaa vuositasolla energiaa lämmittämiseen 35 000 megawattituntia. Tämän kokoisen energiamäärän korvaaminen puulla on mahdotonta, kun otetaan huomioon varmuustekijät. Lämpöä on oltava aina saatavilla. Tästä johtuen on luonnollista, että lämpöä tuotetaan vain osittain energiapuulla. Työssä käsitellään energiapuuta niin metsähakkeen muodossa kuin kierrätyspuuna. Metsähake valmistetaan kasvatusmetsien hakkuiden pienpuusta ja metsään jäävästä hukkapuurangoista sekä uudistushakkuiden hakkuu-tähteistä ja kannoista. Energiapuun saatavuuden luotettavuus perustuu hakkeen maltilliseen hinnanvaihteluun. Tämän hetkinen hakkeen hinta on noin 15 €/ MWh käyttöpaikalle toimitettuna. Hakkeen hinnan kilpailukyky perustuu hyvin pitkälti tällä hetkellä valtiolta saatavaan korjuun ja käytön tukirahaan.
Kivihiilituhkan liukenevuus veteen
Peräpohjolan liuskealueen paleoproterotsooisten sedimenttisten karbonaattikivien kerrostumisympäristön luonne, hiilen isotooppikoostumus ja hivenainekemia
Kivihiilisiilojen tyhjennyksen kehitys
Tieteen saavutukset. Kemia : Fysiikka : Tähtitiede
Kivihiilen ja kivihiilituhkan pölyämisen hallinta
Kivihiilijalosteet ja niiden käyttöedellytykset
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää kehityskohteita ja tehdä parannuksia TSE Oy:n Naantalin voimalaitoksen 1-, 2- ja 3-yksiköiden kivihiilisiilojen tyhjennykseen. Työ tehtiin Fortum, HESS divisioonan, Naantalin voimalaitoksen, kunnossapitoryhmälle. Tyhjennys on toteutettu samalla tavalla jo kymmenien vuosien ajan. Pieniä parannuksia vuosien varrella on tehty, mutta laajempaa selvitystä ei koskaan. Ensimmäiseksi työn suorittaminen vaati tutustumista koko järjestelmään, laivanpurkauksesta aina hiilen polttoon asti. Ongelmien selvittämiseksi haastateltiin sekä kyseessä olevaa työtä suorittavia työntekijöitä, että työn vastuuhenkilöitä. Näin saatiin kokonaiskuva järjestelmästä ja sen ongelmakohdista. Ongelmakohtia löytyi useita. Kaikkia ongelmia ei saatu ratkaistua, mutta moniin ongelmiin kehitettiin uusia toimintatapoja ja tehtiin parannus ehdotuksia. Opinnäytetyö sisältää kehitysehdotusten evaluointia ja analysointia, jotka antavat suuntaa sille, mitkä ehdotukset ovat parhaiten toteutettavissa. Työn tilaajan vastuulle kuitenkin jää se, mitä kehitysehdotuksia viedään eteenpäin.
Kivihiili on nyt mustaa kultaa : lama on kohdellut Porin Satamaa hellin käsin
Tiivistelmä.
Pölyjen leviäminen Ruoholahden-Salmisaaren alueella
Kivihiili
Opinnäytetyön aiheena oli hiilen merikuljetukset Venäjältä. Työn tarkoituksena oli tutkia maailman hiilituotantoa ja sen kuljetuksia sekä keskittyä Venäjän hiilituotantoon ja sen merikuljetuksiin. Rajasin työni Venäjän merikuljetuksiin, koska suurin osa Suomeen tuodusta kivihiilestä tulee Venäjältä ja halusin pitää työn sopivassa mittakaavassa. Johdannossa käydään läpi maailman hiilituotantoa yleisellä tasolla, josta syvennytään Venäjän hiilentuotantoon. Työn tarkoituksena oli selvittää hiilen lastaukseen, merikuljetukseen ja purkuun liittyvät kansainväliset koodit ja määräykset sekä niiden vaatimukset. Hiilen kuljetusta meriteitse tutkin esimerkkitapauksen kautta irtolastilaivalla Venäjältä Suomeen. Tutkimuksen kohteena olivat turvallisuus lastauksen, kuljetuksen ja purun aikana, määräykset, tarkastukset, Venäjän hiilisatamat (Vysotsk, Ust Luga,), irtolastialukset yleisellä tasolla ja dokumentit, joita vaihdetaan laivan ja sataman välillä.  Materiaalia sain IMO:n julkaisuista, internetistä ja haastattelemalla irtolastialusten yliperämiehiä ja päälliköitä.
