http://www.yso.fi/onto/yso/p13361 kristillinen taide
kristillinen taide kristillinen taide
Ikoni : erilainen kuva
Ilon kuvia surun maasta
Nuoren sukupolven tavoittaminen kristillisillä elokuvateoksilla
Pyhän Veronikan liina : julkisen ja yksityisen hartaudenharjoituksen kuva-aihe keskiajan Suomessa
Virta lähteinensä ilahduttaa Jumalan kaupungin : ON VIRTA -videotriptyykin tematiikka ja elokuvallinen muoto
Avoin lehti : kulttuuri- ja taidejulkaisu
Taide ja kristinusko
Kristillisen taiteen kokeminen : empiirinen tutkimus modernille kristilliselle taiteelle asetetuista odotuksista
Pietá - humaanisuuden sanansaattaja
Maailmantaide [Varhaiskristillinen ja bysantin taide]. 4, Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Kaanoninvartijat : ikonimaalauksen valvonta ja opetus Suomessa 1960- ja 1970-luvuilla
Kuvat palaavat kirkkoihin
Ikonin filosofia
Kauhua kryptasta eli Kristus haihtuu
Alvar Cawénin arjen rukoukset
Botkinin kokoelman kultaemali-ikoneja Suomessa
Ikoni - yhteinen perimä
Olarin Ristintie : Jukka Mäkelän yhdeksän ristintien asemaa ja alttaritaulu "ylösnousemus" Olarin kirkossa : Ristintie -hartauden raamatuntekstit, virrensäkeet, mietiskelyt ja rukoukset
Taide ja jumalanpalvelus / Arthur Hjelt
Aurinko ja käärme kirkossa
Suomalaistaiteilija teki maailman rakastetuimman kuvan Jeesuksesta
Raotetaan kirkon ovea : pienten lasten kirkkokirjanen
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen : Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana
Taidelehtisiä / kymmenvuotismuistokseen julkaisi Kolmisointu
Helvetin kuvat : visuaalinen helvetti ja Danten Inferno
Valamon luostarin Mestarin jälki -taidenäyttely sai jatkoa! : esillä maailmanluokan mestareiden kristillisaiheisia taideteoksia
Ikonien maailma
Sakraaliaiheet veistoksen teemana
Turun kaupungin historiallinen museo. Vuosijulkaisu 42-43 : 1978-1979
"Olen pyrkinyt purkamaan ihmisten ahdistusta"
Kuusikymmentäkaksi näkymää Rauhan valtakuntaan
Kokemuksellinen taidekasvatus aikuisten taide- ja ilmaisukasvatuksen erityislinjalla : kokemuksia ja ajatuksia oppimisesta ja taideopettajuudesta aikuisten erityisopiskelijoiden opettajana
Kenen tekemää alttaritaidetta? : vuosina 2000-2010 rakennettujen luterilaisten kirkkojen taiteilijavalintojen tarkastelua
40 päivää : tanssi ja usko
Salon seurakunnan kirkkojen alttaritaulut vuosina 1849-1913 teologian ja taiteen kohtaamisen näkökulmasta
Kahden aikakauden ikoneita Valamossa / Uusi Valamo
Kypros ja Bysantti : arkeologiaa jaetulla saarella
Ei kuva ole kielletty
Kristus-kuva eri aikakausilla
Kristillisyys ja taide
Vanhat mestarit; Bysantin taide; gotiikka; renessanssi; barokki
Laila Karttusen kirkolliset tekstiilit
Jumalsiemeniä kasvattamassa [pääkirjoitus]
"Näin on kirjoitettu" : Uudenkaupungin seurakunnan siunauskappelin kuvakiista v. 2001-2002
Jeesuksen elämä taiteessa : pyhä historia evankelistain mukaan suurten mestarien esittämänä
Näytelmistö : kokous alkuperäisiä ja suomennettuja teatterinäytelmiä. 4.
Ystävän kirja : kuvia ja sanoja ystävien ystävästä
Elämän tie : Halsuan seurakuntatalon historiataulu ja raamatulliset kuvat
Suomalaisten 1600-luvun saarnatuolien kuvaohjelma ja symbolit : esimerkkeinä Hollolan ja Vesilahden sekä Messukylän vanhan kirkon saarnatuolit
Masalan Matteuksen kirkon sisätilan kristillinen symboliikka : fenomenografinen tutkimus seurakuntalaisten käsityksistä
Maailmantaide. Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Nykyaikaista uskonnollista taidetta : Fritz von Uhde
Olarin Ristintie : Jukka Mäkelän yhdeksän ristintien asemaa ja alttaritaulu "Ylösnousemus" Olarin kirkossa : Ristintie -hartauden raamatuntekstit, virrensäkeet, mietiskelyt ja rukoukset / [rukoukset ja meditaatiot perustuvat Martti Parvion muokkaamiin Franz Wustefeldin teksteihin ... ]
Pyhät kuvat : Ortodoksisen kirkkomuseon taideaarteita
Ruostetta ja kultaa
Mestarin jäljissä Lapinlahdella
Kirkollisesta taiteesta Suomessa keski-aikaina. Ensimmäinen-Toinen vihko
Varhaiskristillinen kausi
Kirkollisesta taiteesta Suomessa keskiaikana
Pyhät äidit veistoksina
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
"Silmän evankeliumi" : kuvataiteen tehtävä, vallankäyttö ja palvelun laadun määrittely seurakunnissa kiertäneen taidenäyttelyn yhteydessä
Ikoni - ykseyden vai eron merkki?
Hiljainen viikko tutuksi liikkeen avulla
Kauneuden lähteille : Kristillisen taideseuran kymmenvuotisjuhlajulkaisu
Ikkuna pyhyyteen : ekumeeninen ikonikirja
Ikonien merkitys ja kieli
Ikonitaiteen mestariteoksia
Perinteet kohtaavat : lännen madonna, idän jumalanäiti
Kauneuden lähteille : Kristillisen taideseuran kymmenvuotis-juhlajulkaisu
Ikonin hiljainen puhe
Raamattu ikonitaiteen lähteenä
Jeesus-kuvat modernissa ajassa ja modernissa taiteessa
Iisakin kirkko : Leningrad
Elämän kruunu : kaksi hautamuistomerkkiä
Maailmantaide 4 : Varh.krist. ja bysantin taide
Keskiaikaisten kirkkojen kuvalliset esitykset : lukutaidottomien raamattuja?
Maailmansovitus
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Kuva avaa silmät tuonpuoleiseen
Länsimainen maalaustaide. [3], Varhaiskristillinen kausi
Saarijärven Mahlun kylässä sijaitseva Maapallopatsas.
Kärkölän riipusikoni : arkeologinen lisä ristiretkiajan Hämeen kristillistymiskehitykseen
Taivas oli minussa: Aleksandra Ionovan taidetta
Pyhyyden lähteillä : ekumeeninen ikonikirja II
Rauman kirkon puuveistokset ja alttarikaappi
Joulun sankari -musikaalin sanoman välittyminen ja katsojien kokemukset : yleisö- ja vastaanottotutkimus Hämeenlinnassa 11.12.2004
Tinkimätön näkemys
Tiivistelmä.
Opinnäytetyöni aihe Jeesus-kuvat modernissa ajassa ja modernissa taiteessa käsittelee  kristillistä taidetta, joissa on esitetty Kristus-kuvia. Kristillisen taiteen tutkimisen ohella toteutin kolme teosta, triptyykin, joissa visualisoin Jeesuksen elämän tärkeimpiä tapahtumia  2000-luvulle päivitettyinä versioina. Teosten aiheet ovat Vuorisaarna, Viimeinen ehtoollinen ja Ristiinnaulitseminen. Kirjallisessa osiossa kerrotaan kristillisestä taiteesta ja Kristus-kuvien synnystä, niiden historiasta ja symboliikasta. Selvitän myös miten moderni taide ja nykytaide on muovannut Jeesuksen kuvaa esimerkkitaiteilijoita apuna käyttäen. Kirjallisessa osiossa kuvailen lähtökohtaani ja kiinnostustani aiheeseen, sekä taiteellisen prosessin tekijöitä, kuten valokuvaamista, tempera- ja öljyväritekniikkaa ja lopuksi valmiita teoksia. Lopussa pohdin teosteni merkitystä kristillisen ja nykytaiteen kentällä sekä mitä prosessi on merkinnyt minulle. Oppimistavoitteenani oli syventää omaa ymmärrystä kristillisen taiteen merkityksestä itselleni ja oppia lisää tempera- ja öljyväritekniikasta. Prosessin kautta saavutin syvemmän ymmärryksen kristillisestä taiteesta ja sen vaikutuksesta länsimaalaiseen kulttuuriin ja kaikkeen ympärillä olevaan.
Ikonikirja
Lohdutus
Kauneuden lähteille. 2, Kristillisen Taideseuran kolmikymmenvuotisjuhlajulkaisu
Romaanisen kuvanveiston uskonnollisesta symboliikasta
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Krusifiksi kirkon keskus : Vehmaan kirkon triumfikrusifiksi, sen paikka ja triumfikrusifiksin välittämät uskonnolliset kokemukset jumalanpalvelukseen osallistuneiden keskuudessa Vehmaan kirkossa pääsiäisenä 2012
Kirkkomaalaukset, työryhmät ja visuaalinen tuotanto keskiaikaisessa Turun hiippakunnassa vuodesta 1430 vuoteen 1540 : lektio
Viisi taulua vailla tekijää : Ristiinnaulittu -aiheisen tauluryhmän aihe- ja alkuperäanalyysi Lars Galleniuksen ja Erik Westzynthius vanhemman tuotannon valossa
