http://www.yso.fi/onto/yso/p13350 osakeyhtiöt
osakeyhtiöt osakeyhtiöt
Osingonjako osakeyhtiössä
Osakeyhtiö. IV, Osakeyhtiö ja verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakkeen siirtymisilmoituksen tekemisestä
Uudistuva osakeyhtiölainsäädäntö
Osakeyhtiöverotus ja sen taloudelliset vaikutukset
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöintityössä
Asiakastyytyväisyyskysely vantaalaisessa isännöintitoimistossa
Osakeyhtiön ja sen osakkaan verotus sekä verosuunnittelu
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Rakennusliike Vekari Oy:n talouden kehitys ja asema vuosina 2010 - 2013
Osakeyhtiön perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma
Terveyspalvelut osakeyhtiölle
Listaamattomien osakeyhtiöiden hallitustyöskentelyn itsearviointi
Tiivistelmä osakeyhtiölainsäädännön uudistamista koskevasta hallituksen esityksestä (HE 27/1977 vp.) annetuista lausunnoista
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus : tilintarkastajan näkökulma
Yritysoikeus
Uusi asunto-osakeyhtiölaki osakkeenomistajan ja tilintarkastajan näkökulmasta
Osakeyhtiön pääoman hallinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Empty voting : äänioikeuden irrottaminen osakkeesta
Yhtiö tekee teatteria : Oulun kaupunginteatteri aloittaa ensi vuonna uudelta pohjalta
Asunto-osakeyhtiön vastikkeesta
Uusi osakeyhtiölaki 17.5.2005, Palace Gourmet, Helsinki
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset isännöitsijän työhön
[Kirja-arvostelu]
Oulun teatteri yt-neuvotteluihin : tappiota tehnyt teatteriosakeyhtiö voi joutua irtisanomaan useita työntekijöitä
Kaupparekisteriopas
Osakeyhtiön hallituksen vastuu : osakeyhtiöoikeudellinen tutkimus yhtiöön kohdistuvan siviiliperusteisen vastuun aineellisista edellytyksistä
Osakeyhtiöiden fuusio ja sen vaikutus yhtiöiden tuloverotukseen
OYL 18:7:n mukainen käypä hinta : tilastollinen analyysi noteerattomien yhtiöiden vähemmistöosakkeiden lunastushinnan määräytymisestä
Uusi osakeyhtiölaki : lain yleisiä pääperiaatteita sekä osakeyhtiön perustamista koskevia säännöksiä
Taloyhtiön raportoinnin kehittäminen
Yritysmuodon muutos ja uuden valinta : Case-yrityksenä toiminimi
Yritysjärjestelyt [Talentum- verkkokirjahylly]
Kajability Oy:n taloushallinnon kehittäminen - Taloushallinon käsikirja perehdyttämisen apuvälineeksi
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrittäjien syitä yhtiömuotojen vaihtamiseen. Milloin yhtiömuotoa kannattaa vaihtaa ja milloin se pitäisi tehdä, olivat tutkimuksen keskeisimpiä teemoja. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toimia tarvittaessa myös oppaana joko aloittavalle tai jo kokeneemmalle yrittäjälle. Työn tavoitteena oli yhdistää yrityksiin ja omistajiin kohdistuvat lait. Nämä lait liittyvät sekä verotukseen että hallintoon ja auttavat näin yrittäjää hallitsemaan yritystään sen koko elinkaaren ajan. Näiden lakien tunteminen on tärkeää siksi, että yrittäjät voisivat tehdä järkeviä päätöksiä kohdatessaan eri elämäntilanteita. Työ toteutettiin käyttämällä kirjoituspöytätutkimusta, jota täydennettiin empiirisellä osuudella. Empiirisessä osuudessa haastateltiin tilitoimistoissa työskenteleviä kirjanpitäjiä. Tämän opinnäytetyön aineisto perustui hyvin pitkälti Suomen lakiin, koska se käytännössä säätelee yrityksiä ja yrittäjiä. Tutkimuksessa päädyttiin siihen, että jos yhtiömuoto vaihdetaan, se muutetaan henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi. Jos pääomayhtiö pitäisi muuttaa henkilöyhtiöksi, olisi helpompaa lopettaa toiminta ja aloittaa uudestaan samalla nimellä. Yhtiömuoto kannattaa vaihtaa henkilöyhtiöstä pääomayhtiöksi, jos yrityksen tekemä voitto on noin 35 000 euroa. Myös muita mahdollisia syitä yhtiömuodon vaihtamiseen löytyy. Pääomayhtiöt ovat byrokratialtaan vaativampia kuin henkilöyhtiöt, mutta niihin voi säilöä voittovaroja ja näin tasata verovaikutusta useammalle vuodelle. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että kun yrityksen toiminta on pientä, kannattaa valita henkilöyhtiö, jotta välttää byrokratiasta aiheutuvat kustannukset. Kun menestys on riittävää, osakeyhtiö on kannattavampi yhtiömuoto.
Sopimusajattelun käyttö osakeyhtiöoikeudessa
Kotieläintilojen osakeyhtiömuotoinen yhteisyrittäminen : Case Ammuva Oy:n perustaminen
Osuuskunta voittoa tavoittelevan maatalousyrityksen yritysmuotona
Osakeyhtiölain vastaiset lähipiirilainat verotuksessa
Peruskorjaushankkeiden käsittely asunto-osakeyhtiöiden tilinpäätöksissä : Case As. Oy Teiskontie 11-13
Omakotitalon yhtiöittäminen asunto-osakeyhtiöksi
Lojaliteettivelvollisuus ja osakkaiden keskinäinen sopiminen pienessä suomalaisessa osakeyhtiössä
Yksityisyrityksestä yksityiseksi osakeyhtiöksi
Juhlakausi tuo faneille ihasteltavaa : Kärpät osti Pomilta mediakuution Raksilan jäähallin kattoon
EP:n Puhelimen kokous 1965
Yritysmuodon muutos: Toiminimestä osakeyhtiöksi case-yrityksessä
Asunto-osuuskunta Opettajakerhon asukasopas
Osingonjakokelpoiset varat osakeyhtiölain mukaan : osakeyhtiön varallisuusrakennetta koskeva tutkimus
Suostumuslausekkeesta ja suostumusharkinnan määräajasta
Yksityisestä elinkeinonharjoittajasta osakeyhtiöksi : Case: Yritys X
Osakkaan oikeusasema osakeyhtiön perustamisvaiheessa
Sukupolvenvaihdos osakeyhtiössä - Matti Saarnio Oy  : verotuksen näkökulma
Opinnäytetyön tarkoituksena on uudistaa käytössä olevia tehtävämateriaaleja kirjanpidon jatkokurssille rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen osalta. Toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistehtävä, joka on toteutettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja tehtävämateriaaleista. Tavoitteena on tehdä selkeät ja mielenkiintoteiset tehtävät, joissa pyritään selkeyttämään arvonlisäverotuksen käytänteitä kirjanpidon suorittamista varten. Teoriaosuuteen on koottu tärkeimmät rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotusta koskevat lait ja säädökset. Arvonlisäverolakia selkeytetään kuvioilla ja esimerkeillä, joita voi käyttää tehtäviä ratkaistessa. Tehtäväpaketin avulla opiskelijoiden on helppo perehtyä kiinteistöhallinnan ja rakentamispalveluiden kirjanpitoon, koska lopputuotoksen tehtävät ovat käytännönläheisiä ja mielenkiintoisia. Kiinteistöinvestoinnin tarkistuksen laskemisessa on käytetty uudenlaista paremmin toimivaa pohjaa, jonka avulla on helpompi ymmärtää mistä tarkistuksessa on kyse ja miten se toteutetaan. Tehtävien ulkoasua on uudistettu selkeämmiksi tuottamalla ne Excel-ohjelmalla ruudukoiksi perinteisten tiliristikoitten sijaan. Lähteenä on käytetty arvonlisäverolakia, kirjallisuutta ja erilaisia verkkojulkaisuja. Arvonlisäverotuksessa on tärkeä seurata lainsäädäntöön ja ohjeistuksiin tulevia muutoksia. Verotuksen oikeellisuuden ja oikea-aikaisuuden toteuttamiseen tarvitaan tietoa siitä, millaisia säännöksiin ja käytänteisiin liiketapahtuma perustuu. Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen toteuttamisessa oikein on tärkeä tuntea kiinteistön ja kiinteistöinvestoinnin määritelmät. Rakentamispalveluissa on huomioitava millaisesta rakentamispalvelusta
Yhdistelmä Osakeyhtiölakikomitean mietinnöstä annetuista lausunnoista
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Yhtiömuotoiseen koneyhteistyöhön siirtyminen
Palkkaa vai osinkoa veroseuraamusten näkökulmasta  : Case Yritys oy
Osakeyhtiö [1]. 1, Yleiset opit [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdos  : Case Tilitoimisto Oy
Osakeyhtiön perustaja
Keski-Suomen anniskeluyhtiön yhtiöjärjestys
Osakeyhtiön varojen käyttö [Talentum- verkkokirjahylly]
Hallitustyö
Osakeyhtiön kaupparekisteri-ilmoitukset ja niiden oikeusvaikutukset
Asunto-osakeyhtiön perustajien tehtävät ja vastuu erityisesti tulevien osakkenostajien kannalta
Vähemmistön oikeuksien turvaamisesta osakeyhtiössä
Vastike asunto-osakeyhtiössä
Osakeyhtiön osingonjaosta
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä
Yhtiökokouksen päätöksen syntyminen
Vahingonkorvauslain soveltaminen osakeyhtiön johtajan aiheuttamaan vahinkoon
Kirjanpito- ja tilinpäätösopas : Pieni asunto-osakeyhtiö
Yhtiömuodon muutos avoimesta yhtiöstä osakeyhtiöksi – Yritys X Oy
Osakeyhtiön tilintarkastuksesta : erityisesti uutta osakeyhtiölakia silmällä pitäen
Tilintarkastajien tehtävät osakeyhtiössä
Lähipiiriliiketoimet Venäjän rajavastuuyhtiölainsäädännössä
Saneerauskohteiden siirtyminen kaukolämmöstä maalämmön käyttöön
Yritystoiminnasta luopuminen verotuksen näkökulmasta : Case: Yritys X Ky
Osakeyhtiö. I, Yleiset opit [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksen toimialasäännöksestä
Osakeyhtiön laittoman varojenjaon muodoista ja OYL:n mukaisista seuraamuksista
Osakeyhtiön selvitystilan asettamisen edellytykset eri maissa
Lunaistuehtoiset osakkeet
Sata kysymystä ja vastausta osakeyhtiöstä
Vahingonkorvaus osakeyhtiössä : 16.03.2006
Osakeyhtiöoikeudellinen yleislauseke
Ei valtaa ilman vastuuta – Osakeyhtiön yhteiskuntavastuu erityisesti osakkeenomistajan näkökulmasta
Pienen osakeyhtiön tilintarkastuksen riskianalyysi
Suostumuslausekkeesta ja suostumusharkinnan määräajasta / Matti J. Sillanpää
Yhtiömuodon muutos sukupolvenvaihdoksen yhteydessä : Tapaustutkimus maansiirtoalan pk-yrityksessä
Syy-yhteystarkastelun rakenne yhtiön johtohenkilön ja tilintarkastajan vahingonkorvausvastuussa
Uusi asuntoyhtiö : käytännön käsikirja
Osakeyhtiön edustamisesta, edustajista ja heidän siviilioikeudellisesta vastuustaan
Pääomavastikkeen laadintaprosessi asunto-osakeyhtiössä
Asuntoyhtiökäsikirja 1990
Tutkimus pörssinoteerattujen osakeyhtiöiden yhtiöjärjestysten hallituksia koskevista määräyksistä
Toimintamuodon muutos - Case Parturi-kampaamo X
Selvitys energiaeksperttitoiminnan vaikuttavuudesta
Osakasoikeuksien saaminen osakeyhtiössä
Perintätoimien tehostaminen Kiinteistö-Tahkola Tampere Oy:ssä
Aikaperusteinen toimintolaskenta - Case Piirla Oy
Vaikutusvallan väärinkäyttö ja sen seuraamukset osakeyhtiössä
Yksityisyrityksen muuttaminen osakeyhtiöksi
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön hallinto hakee muotoaan
Osakeyhtiön oman pääoman rakenne ja varojen jakaminen
Osakeyhtiön varojenjako ja verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Maksuttoman osakeannin suuntaaminen : ratkaistavissa oleva haaste yhdenvertaisuudelle osakeyhtiössä
Osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset
Osakeyhtiöiden sulautuminen kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta
Uusi osakeyhtiölaki 05.04.2006, Helsinki
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätöksen suunnittelu
Vanhaa taloa rakennetaan yhä : satavuotias Nylandsgatan 23 = Uudenmaankatu 23 hundra år
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Iin suurhanke päättyi mahalaskuun : Iin Praavanlahteen piti tulla 1920-luvun alussa iso metsäteollisuuskompleksi
Osakkeenomistajan oikeus saada yhtiökokous koolle ja lääninhallituksen oikeutus sen koollekutsumiseen
Tärkeät päätökset ja toimivalta osakeyhtiössä
Yritysrahoitus pk-yrityksen liiketoimintaa ostettaessa
Yhtiökokouksen koollekutsuminen
Osakeyhtiön toimitusjohtajan toimivallasta ja kelpoisuudesta suhteessa yhtiön hallitukseen
Yritysmuodot ja niiden muuttaminen; maatilayrityksen yhtiöittäminen
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätössuunnittelu ja tilintarkastus
Säätiön tehokkuus [Talentum-verkkokirjahylly] : corporate governance -säädösten vaikutuksesta säätiön tarkoituksen tehokkaaseen toteuttamiseen
Osakeyhtiön selvitystilasta ja vakautetusta lainasta
Opas osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksesta
Pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osingonjako ja verosuunnittelu - omistajayrittäjän näkökulmasta
Vähemmistösuoja uuden osakeyhtiölakiehdotuksen mukaan
Osakeyhtiö. 1
Rakennusyrityksen yhtiömuodon muuttaminen
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätössuunnittelu
Osakassopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Lunastuslausekkeen tehottomuuden korjaantumisesta : oikeustapauskommentti ratkaisusta KKO 2013:75
Tilintarkastuspakosta luopumisen vaikutukset pienten osakeyhtiöiden rahoituksen saantiin
Toiminimestä osakeyhtiöksi  : negatiivisen oman pääoman ongelma
Vakuutuslautakunnan lausunnot kiinteistövakuutusten vuotovahingoista
Uskottu mies vähemmistön edunvalvojana OYL 18 luvun mukaisessa välimiesmenettelyssä
Osakkeenomistajan lojaliteettivelvollisuus
Yhtiömuotona yksityinen elinkeinonharjoittaja tai osakeyhtiö : Verotuksellisten etujen tarkastelu yrittäjän näkökulmasta
Tilintarkastusvelvollisuuden uudistamisen taloudelliset vaikutukset
Avoin yhtiö vai osakeyhtiö : Konepalveluyrityksen yhtiömuodon muuttaminen
Oman yrityksen perustaminen : insinööristä yrittäjäksi
Talousrikokset ja osakeyhtiö
Taloyhtiön huolto- ja korjaustoiminnan kehittäminen : Ki Oy Mynäjoki
Erityisen tarkastuksen kulut ja vastuu niiden korvaamisesta
Avainsäilöjen asentaminen asunto-osakeyhtiöihin ja niiden tuoma hyöty turvallisuudelle
Sivakka järjestelee omistuksiaan : oululaisten vuokra-asukkaiden tilanteeseen yhtiömuutoksilla ei ole vaikutuksia
Osakeyhtiön purkamisesta
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus
Äänestämisestä osakeyhtiön yhtiökokouksessa
Yksityisen osakkeenomistajan mahdollisuuksista tutustua osakeyhtiön taloudelliseen asemaan uuden osakeyhtiölain mukaan
Suunnatut osakeannit osakelajeja yhdistettäessä
Toiminnantarkastus Kuopiolaisissa asunto-osakeyhtiöissä : Opinnäytetyö
Omaisuuden henkkiminen perustettavalle osakeyhtiölle
Asunto-osakeyhtiölain uudistus, osakkeenomistajan, hallituksen ja isännöitsijän näkökulmasta
Osakassopimus pienessä osakeyhtiössä
Asunto-osakeyhtiön riskienhallinta
Osakeyhtiön hallituksesta ja sen asemasta yhtiössä
Henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö [Talentum- verkkokirjahylly]
IFRS-tilinpäätösstandardit yksityisen osakeyhtiön näkökulmasta
Toiminta osakeyhtiön esityhtiön puolesta
Pienyrityksen sukupolvenvaihdos
Asuntoyhtiökäsikirja
Osakeyhtiön perustamiskokous
Osakeyhtiön tilinpäätösmalli
Uusi asunto-osakeyhtiölaki ja sen vaikutukset Pirkanmaan Isännöintipalvelu Oy:ön ja taloyhtiöihin
Selvitys jätehuollon tilasta taloyhtiöissä Riihimäellä
Yrityksen osinko-opas : milloin, miten ja kuinka paljon voin osakeyhtiön varoja jakaa?
Liiketoimintasuunnitelma Kuntien Hetapalvelut Oy
Verotus ja hallinto yhtiömuodon muutoksen syinä
Yleishyödyllisen osakeyhtiön verotus : case: Hyria koulutus Oy
Kirjallisuutta
Osakeyhtiön toimitusjohtajan yhtiö- ja sopimusoikeudellinen asema
Jakamistalouteen perustuvan liikeidean kehittäminen
Varojen nosto listaamattomasta osakeyhtiöstä : Verouudistuksen 2014 mukanaan tuomat muutokset osingon verotukseen
Osakeyhtiön perustaminen
Pienen osakeyhtiön taloushallinto : case Yritys X Oy
Oikeustoimilain 36 § ja osakeyhtiöoikeus
Osakeyhtiön yhtiöjärjestyksestä ja sen muuttamisesta
Suppeaomistuspohjaisen osakeyhtiön verosuunnittelu ja osinkoverotus : case Yritys X Oy
Taloushallinnon opas : Case: Kouvolan Teatteri Oy
Osakeyhtiölain mukaiset sulautumiset ja niiden verokohtelu
Osakassopimuksen pätemättömyys ja mitättömyys
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön tasekirjapohja
Varojen jakaminen ja verotus osakeyhtiössä
Sähköalan osakeyhtiön perustaminen
Osakeyhtiön purkaminen vapaaehtoisen selvitysmenettelyn kautta
HYVÄ HALLITUKSEN JÄSEN - Vaatimukset ja odotukset
Osakeyhtiön verotus ja verosuunnittelu
Aloittavan osakeyhtiön rahoitusmallit sekä pankki- ja vakuutuspalvelut
Osakeyhtiöstä luopumisen verotuksesta
Osakeyhtiön hallituksen ja johdon vastuu [Talentum- verkkokirjahylly]
Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa jo olemassa olevaa hallinnon tarkastuksen pohjaa niin, että tarkastaminen on helpompaa myös aloittelevalle tilintarkastajalle. Asiakirjaan on tarkoitus sisällyttää huomioitavat kansainväliset tilintarkastusalan standardit. Toimeksiantajana on Oulussa toimiva tilintarkastusalan yritys, jolle jo aiemmin olemme tehneet työelämälähtöisen projektin. Teoria osuudessa on tarkoitus käsitellä tilintarkastajan tehtäviä ja velvollisuuksia, lisäksi kerromme mitä tarkoitetaan tilintarkastuslain mukaan hyväksytyllä tilintarkastajalla. Tämän jälkeen syvennymme hallinnon tarkastukseen ja sitä sääteleviin lakeihin ja standardeihin. Päädyimme rajaamaan opinnäytetyön koskemaan osakeyhtiöiden hallinnon tarkastusta. Aineistona on käytetty alan kirjallisuutta, tilintarkastuslakia, osakeyhtiölakia, kansainvälisiä tilintarkastusalan standardeja sekä luotettavia Internet lähteitä. Työn empiirinen osuus on tehty konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Olemme keskustelleet toimeksiantajan kanssa työn sisällöstä ja sen tavoitteista. Saimme käyttöön vanhan hallinnon tarkastus pohjan, jonka avulla lähdimme tekemään uutta laajempaa tarkastus pohjaa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi hallinnon tarkastukseen soveltuva tarkastus pohja, jota voi hyödyntää niin kokenut kuin aloittelevakin tilintarkastaja. Tarkastus pohja on helppolukuinen ja yksinkertainen, mutta silti hyvin kattava. Pohjaan on myös kirjattu osakeyhtiölain pykälät, jotka vaikuttavat tarkastuksen tekemiseen. Jatkossa tarkastus pohjaa voi laajentaa koskemaan myös muita tilintarkastuksen osa-alueita.
Samastaminen : KKO 2015:17
Urheilutoiminnan yhtiöittäminen - vaihtoehto yksilöurheilijalle
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Case Taksi X Ky
Asunto-osakesijoittamisen verotus - suora vai välillinen omistus yhtiön kautta
Osakkeiden äänivaltaerot julkisesti noteeratuissa osakeyhtiöissä
Samastaminen osakeyhtiössä : oppitunteja Yhdysvalloista
Osakeyhtiöön suunnatun lainanannon hyväksyttävyydestä erityisesti peitellyn osingon ja veropetoksen kannalta
Osakeyhtiön sulautumisen syyt ja seuraukset
Meri Oulu laskee nyt varman päälle
Osakeyhtiölain toteutuminen käytännössä eräiden hallitusta koskevien määräysten osalta
Hyvä hallitustyö
Osakeyhtiölain määräykset : osakkeenomistajien ja osakkeenomistajien vähemmistön oikeuksien turvaamisesta osakeyhtiössä
Osakeyhtiön konkurssi
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdos perintöverotuksessa kuolinpesän osakkaiden vaihtoehdot
Osakeyhtiön tilintarkastajien siviilioikeudellisesta vastuusta yhtiötä kohtaan
Asunto-osakeyhtiön isännöitsijästä ja hänen tehtävistään
Omistajavetoisen osakeyhtiön osingonjaon verosuunnittelu
Hallinnon tarkastaminen tilintarkastuksessa
Osakeyhtiön hallintoneuvostosta : erityisesti uuden osakeyhtiölakiehdotuksen pohjalta
Osakeyhtiön hallintoneuvosto
Osakeyhtiön hallituksen kokous
Verotus, tilinpäätös ja yhtiöoikeus
Asunto-osakeyhtiön laskelmat case: Isännöitsijäpalvelu Nordlund  Oy
Osakeyhtiön pääomarakenne ja varojen jako
Uuden asunto-osakeyhtiölain vaikutukset - isännöitsijän ja tilintarkastajan näkökulmasta
Osakeyhtiölaki käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulu ja sen päätavoite oli kehittää tehtäväpaketti kirjanpidon jatkokurssille aiheesta osakeyhtiön oman pääoman kirjaukset. Tarkoituksena oli tuottaa monipuolisia ja käytännönläheisiä tehtäviä, jotka edistävät taloushallinnon opiskelijoiden oppimisprosessia. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka toiminnallisena osana on tehtävien kehittely. Aineiston tuottamiseen on käytetty laadullista aineiston keruumenetelmää eli on kerätty erilaisiin dokumentteihin perustuvaa tietoa. Opinnäytetyön tietoperusta on toteutettu pääasiassa soveltamalla osakeyhtiölakia käytäntöön sekä hyödyntämällä aiheesta painettua kirjallisuutta sekä muutamia artikkeleita. Viitekehys on rajattu osakeyhtiön omaan pääomaan liittyviin kirjauksiin. Tietoperustaa on tuotu käytännönläheisemmäksi kirjaus- ja laskuesimerkkien avulla. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus eli tehtäväpaketti luotiin tietoperustan pohjalta. Jotta tehtävistä saatiin mahdollisimman käytännönläheisiä ja monipuolisia, otettiin huomioon sekä taloushallinnon opettajien että opinnäytetyöntekijän kokemukset aiheen opiskelusta. Tehtäväpaketti sisältää laajuudeltaan eri tasoisia kirjaus- ja laskentatehtäviä osakeyhtiön perustamisesta osakeantiin, osakepääoman muutoksista osakeyhtiön varojen käsittelyyn sekä osakeyhtiön omista osakkeista pääomalainaan. Opinnäytetyön rajaus on räätälöity tiettyyn tarpeeseen eli oppimateriaaliksi kirjanpidon jatkokurssille. Tämän opinnäytetyön myötä osakeyhtiön oman pääomankirjaus – tehtäviä ei tarvita oppimateriaaliin enempää, joten tästä aiheesta ei kannata tuottaa uusia opinnäytetöitä Oulun ammattikorkeakoululle. Tosin tätä opinnäytetyötä voi hyödyntää, jos kirjanpidon kursseille tarvitaan muista aiheista kirjaus- tai laskentatehtäviä.
Asunto-osakeyhtiön kuntoarvio
Yhdenvertaisuus osakeyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Asunto-osakeyhtiön yhteisten tilojen kehittäminen
Osakeyhtiöoikeuden yhdenvertaisuusperiaatteen suoja vaikutusvallan väärinkäyttöä vastaan
Asunto oy Särkinimentalo bostads ab:n historiaa 20 vuoden ajalta 1974-1994
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus : Ammatti-isännöitsijöiden näkemyksiä tilintarkastuksen sisällöstä
Osakeyhtiö : edellinen osa
Osakeyhtiön rahoitusjärjestelyjen hyväksyttävyydestä erityisesti verotusmenettelylain 28 §:n ja 29 §:n kannalta
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotuksesta
Sukupolvenvaihdos Sotkamon Erikoispuhdistus Oy:ssä
Uusi osakeyhtiölaki 21.-22.11.2005, Helsinki
Lunastuksenalaiset saannot : kauppaoikeudellinen tutkielma eräiden maamme suurimpien osakeyhtiöiden yhtiöjärjestyksiin otetuista lunastuslausekkeista
Vahingonkorvaus osakeyhtiössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Uusi osakeyhtiölaki 24.-25.01.2006, Helsinki
Lunastuslauseke yhtiöjärjestyksessä
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Sähköinen isännöinti taloyhtiössä
Yhtiön etu : osakeyhtiöoikeudellinen näkökulma 2.
Osakeyhtiöiden yhtiöjärjestysten tilintarkastajia koskevat määräykset
Uuden osakeyhtiölain vaikutuksista osakeyhtiön yhtiöjärjestykseen ja hallintoon
Yritysmuodot ja niiden muuttaminen, maatilayrityksen yhtiöittäminen
Osakeyhtiön varojen jakaminen osakeyhtiölain mukaan : varojen jakamisen edellytykset yhtiön toiminnan aikana ja edellytysten puuttumisen seuraukset
Tämän opinnäytetyön aiheena on tehdä liiketoimintasuunnitelma Kuntien Hetapalvelut Oy:lle. Työn toimeksiantaja on osakeyhtiö joka tarjoaa talous- ja henkilöstöhallinnon palveluita kunnille- ja kaupungeille sekä näiden tytäryhtiöille. Yhtiö on perustettu 2015 vuoden alussa ja silloin liiketoimintasuunnitelmaa ei ole laadittu. Se on hyvä tehdä koska sen avulla pystytään kartoittamaan tämän hetken tilanne ja suunnittelemaan tulevaa. Toimeksiantaja pyynnöstä itse liiketoimintasuunnitelma on liitetiedoissa ja salainen. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö joka koostuu kahdesta osasta. Lyhyestä teoriaosuudesta, sekä toiminnallisesta osuudesta, itse liiketoimintasuunnitelmasta. Teoriaosuudessa esittelen osakeyhtiön yritysmuotona ja avaan osioita jotka yleisimmin sisältyvät liiketoimintasuunnitelmaan. Yhtiön liiketoimintasuunnitelma on tehty yhtiön tarpeet huomioon ottaen. Lähdeaineistona on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ja internet-lähteitä. Työn tuloksena on yhtiön tarpeisiin sopiva liiketoimintasuunnitelma jota käytetään tukena yhtiön toiminnan suunnittelussa. Liiketoimintasuunnitelma pidetään ajan tasalla ja sitä päivitetään tarpeen mukaan tulevaisuudessa.
Tilinpäätöksestä veroilmoitukseen käytännönläheisesti
Vähemmistöosakkaan asema osakeyhtiössä
Taloyhtiön hissilaitteiston päivitys nykypäivään
Yritysmuodon valinta case yritykselle
Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotus : tehtävämateriaalin päivitys
Tiivistelmä.
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Uudistuva osakeyhtiölainsäädäntö : Teoksen aineisto perustuu lakimiesliiton koulutuskeskuksen Espoossa 23-24.4.1970 järjestämään osakeyhtiökurssiin
Tavoitteena opinnäytetyössä oli selvittää, millaisia toteutustapoja liittyy osakeyhtiön sukupolvenvaihdokseen, miten näitä toteutustapoja verotetaan luopujan ja jatkajan näkökulmasta sekä milloin voi hyödyntää sukupolvenvaihdoshuojennuksia. Näiden tietojen perusteella luotiin käytännönläheinen opas toimeksiantajan käyttöön. Opinnäytetyössä suuressa osassa ovat verotukseen liittyvät asiat. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu alan kirjallisuudesta, verohallinnon ohjeista sekä lainsäädännöstä. Opinnäytetyöhön on lisätty myös esimerkkilaskelmia, jotta asian ymmärtäisi paremmin. Yrityksen arvonmäärittäminen jätettiin tämän opinnäytetyön ulkopuolelle, vaikka se on olennainen osa sukupolvenvaihdosta. Opinnäytetyössä tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Sukupolvenvaihdoksen toteuttamiseen on monenlaisia vaihtoehtoja, eikä se ole yrityksissä koskaan samanlainen. Sukupolvenvaihdos on yksilöllinen ja tapauskohtainen prosessi, joka vaatii paljon suunnittelua ja asioihin tutustumista. Lopputuloksena voitiin todeta, että sukupolvenvaihdoksen voi toteuttaa monella tapaa, mutta se mikä on yrityksen kannalta paras vaihtoehto, kannattaa miettiä tarkasti välttääkseen esimerkiksi ylimääräisiä veroseuraamuksia.
Pienen osakeyhtiön hallintomappi
Osakeyhtiön voitonjaon maksukykytesti ja vastuu maksukyvyn säilymisestä
Osakeyhtiön tilinpäätös
Osakeyhtiöoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Maksukykytesti osakeyhtiön voitonjaon  yhteydessä
Osakeyhtiöoikeus : [3.10.1997 Helsinki, Hotelli Kalastajatorppa]
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätösmalli : Tiliextra Oy
Onko yritysmuodon muutos osakeyhtiöksi aiheellinen - CASE: Tmi X
Oikeustoimet perustettavan osakeyhtiön lukuun
Kommandiittiyhtiön muuttaminen osakeyhtiöksi : Näkökulmina yrityksen rakenne ja tuloverotus
Osakeyhtiön hallituksen vastuu osakeyhtiölain 46 §:n mukaan
Isännöintityön laadunvarmistus
Osakeyhtiö. II, Pääomarakenne ja rahoitus [Talentum- verkkokirjahylly
Tutkimus maamme suurimpien osakeyhtiöiden yhtiöjärjestysten hallituksia koskevista määräyksistä
