http://www.yso.fi/onto/yso/p13394 CP-oireyhtymä
CP-oireyhtymä CP-oireyhtymä
Toimintaterapian vaikuttavuus toiminnalliseen suoriutumiseen ja osallistumiseen lapsilla ja nuorilla, joilla on CP-oireisto : järjestelmällinen kirjallisuuskatsaus
Suomalaisten cp-tiedot ja -asenteet = Public attitudes toward cerebral palsy in Finland
Perheiden kokemuksia MFT Challenge Disc -tasapainolaudan käytettävyydestä CP-vammaisen lapsen kotiharjoittelussa
CP-lehti : CP-vammaisten, MMC- ja hydrokefalia-vammaisten jäsenlehti
Päähiirtä käyttävän CP-nuoren tietokoneavusteinen musiikinohjausprosessi
Miten vauvaikäisen CP-vammaisen näönkäyttöä tutkitaan?
"Saman pöydän ääressä" : kuvaus fysioterapiassa harjoiteltavien asioiden näkymisestä päiväkotiympäristössä yhdellä CP-vammaisella lapsella
Oikeus saada oikeaa tietoa : seksuaaliterveyden edistämisen kehittämistyö 14-18 -vuotiaille CP-vammaisille tytöille Ruskeasuon koulussa
Botulinumtoksiinilla laukaistaan cp-lapsen spastisuutta
Mirkka, erään ihmisen kuva : kertomus CP-vammaisesta tytöstä
Aivovaurion aiheuttama patologinen refleksitoiminta
"Me ei tukahdeta sitä iloa käyttää itseään!" : Ruskeasuon koulun 2. solun työntekijöiden käsityksiä kuntouttavasta työotteesta
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Fysioterapian kehittämishanke Mikkelin seudulla
Kuntoutumisen tukeminen
DVD:llä  aihetta käsitellään siten, että kuvamateriaali tuo esiin ratsastusterapian tärkeimmät osa-alueet ja tavoitteet sekä sen minkälaisin esimerkkiharjoittein fysioterapialla on mahdollisuus tähdätä samoihin tavoitteisiin. DVD:llä esiintyvä kuntoutuja on 22-vuotias Anna. Hänellä on CP-vamma, joka ilmenee spastisena hemiplegiana vasemmalla puolella kehoa.
Erityisliikunta. 1, Soveltavan liikunnan perusteet
Yksittäisen ratsastusterapiakerran vaikutukset staattiseen seisomatasapainoon ja painonjakautumiseen hemiplegisellä CP-vammaisella henkilöllä
CP-vamma ja spastisuus
CP-lehti
Kommunikoinnin häiriöt : syitä, ilmenemismuotoja ja kuntoutuksen perusteita
Tiivistelmä: Dynaamisten alaraajatukien ja botulinumtoksiinin käytöstä saatuja kokemuksia vanhemman näkökulmasta. Tapaustutkimus kuusivuotiaasta CP-lapsesta.
"Nykyään sitä on oppinut arvostaa" : nuorten, joilla on CP- vamma, kokemuksia pitkäaikaisesta fysioterapiasta
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Erityiskasvatus varhaislapsuudessa
Erilaiset oppilaat : Johdatus erityisopetukseen
Diplegia spastica -lapsen motorisen toiminnan tukeminen : Ohjevihkonen motorista toimintaa tukevista harjoitteista
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee motivoitua käden käyttöä CP-vammaisilla lapsilla, joilla on hemiplegia.  Työelämän yhteistyökumppanina toimivat HUS HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön  lastenneurologian toimintaterapeutit Paula Hellén ja Nadja Ristaniemi. Tarve opinnäytetyölle nousi  lastenneurologian kuntoutusyksikössä, josta toivottiin opiskelijoita tuottamaan vanhemmille ja  päiväkodille suunnattu kirjallinen ja kuvallinen ohjeistus motivoitu käden käyttö -menetelmästä.  Opinnäytetyömme on tutkimuksellinen kehittämistyö ja se koostuu raporttiosasta sekä tuottamastamme  ohjeesta.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on vastata kolmeen työtä ohjanneeseen kysymykseen: 1. Mitä on  motivoitu käden käyttö CP-vammaisten lasten kanssa? 2. Mitä hyötyä motivoidusta käden käytöstä on  CP-vammaisille lapsille, joilla on hemiplegia? sekä 3. Mitkä ovat motivoitu käden käyttö -menetelmään  sopivia sekä tarkoituksenmukaisia toimintoja ja leikkejä ja miten vanhempia tulisi menetelmästä  ohjeistaa? Tiedonlähteinä käytimme kirjallisuutta, kirjallisuuskatsausta sekä teemahaastattelua.  Koostimme vastauksen ensimmäiseen kysymykseemme kirjallisuuden pohjalta. Motivoitu käden käyttö  -menetelmän hyötyä selvittäessämme teimme kirjallisuuskatsauksen sitä käsittelevistä oleellisista  tutkimusartikkeleista. Kolmanteen työtä ohjanneeseen kysymykseen vastataksemme haastattelimme  yhteistyökumppaneitamme. Työssämme esittelemme myös CP-vammaa, CP-vammaisen lapsen leikkiä  ja Motoristen taitojen hankkimisen viitekehystä tukena menetelmän ymmärtämisessä.  Opinnäytetyömme tuotoksena on ohje motivoidusta käden käytöstä. Ohjeessa esitellään, mitä motivoitu  käden käyttö on ja kuvataan tiivistetysti menetelmän hyötyä CP-vammaisille lapsille, joilla on  hemiplegia. Ohjeessa on varattu tilaa jaksoa ohjaavan toimintaterapeutin yhteystiedoille, lapsen  tiedoille, yksilöllisille tavoitteille sekä muistiinpanoille. Tärkeänä osana ohjetta on lista hyvistä leikeistä  ja toiminnoista, jotka ovat menetelmään sopivia ja tarkoituksenmukaisia. Valmiin vanhemmille  jaettavan ohjeen avulla yhteistyökumppaniemme työ tehostuu.  Motivoitua käden käyttöä on tutkittu paljon ja kirjallisuuskatsaus toi näkyväksi sen, että menetelmän  käytöstä on hyötyä. Tutkimuksissa ei ole kuitenkaan osattu eritellä, mistä menetelmän mallista ja  vaihtuvista tekijöistä saadaan tehokkaimmin parhain mahdollinen hyöty. Tämän vuoksi aihetta on  tärkeää tutkia lisää. Jatkoehdotuksena suosittelemme motivoitu käden käyttö -menetelmän  toteuttamisen selvittämistä Suomessa. Olisi hyvä selvittää, miten, missä ja miksi sitä käytetään. Näiden  asioiden tarkasteleminen kattavasti olisi mielenkiintoista, ja siitä voisi syntyä lisäideoita menetelmän  kehittämiselle.
CP-lapsen motorinen oppiminen toiminnallisessa musiikkiterapiassa
CP-lasten motorinen kehitys
Homma hanskassa  : Ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
Apua arkeen ja aistihäiriöihin : ohjeita ja kokemuksia erityistä tukea tarvitsevan lapsen kasvattamisesta
"Me halutaan ymmärtää" : vanhempien käsityksiä fysioterapeuttisesta ohjauksesta CP-lapsen botuliinihoidon yhteydessä
Homma hanskassa: ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
CP-vammaisuus
Kehitysvammaisuus
Struktuuria opetukseen : selkeys ja rakenteet oppimisen edistäjänä
Ratsastusterapia fysioterapian tukena : cp-vammaisen Annan ratsastusterapia ja fysioterapia
Hyvinvointialan viestintä
Fysioterapian vaikutukset CP-lapsen toimintakykyyn botuliinitoksiinihoidossa -tapaustutkimus
"CP-lapsen kuntoutusviidakko" : kokemuksia CP-lapsen fysioterapiasta Ugandassa ja Suomessa
Hemiplegia spastica -lapsen yläraajan kinesioteippaus
CP-vammaisuus, CP-vammaisen kuntoutus ja koulutus
Hyvän kuntoutuskäytännön perusta : käytännön ja tutkimustiedon analyysistä suosituksiin vaikeavammaisten kuntoutuksen kehittämishankkeessa
Oliko ritsotomiasta hyötyä? : 2 vuoden postoperatiivinen seurantaraportti
Erilainen lapsi päivähoidossa
Luopuminen : Linnean matka laitokseen
Neurologisesti sairaat ja vammaiset ihmiset ja ikääntyvänä kotona selviytyminen
Koritehtävät 1 : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten vanhemmat kokevat saamansa tiedon lapsensa neurologisesta vammasta, mitä tunteita lapsen kanssa eläminen heissä herättää ja mitkä ovat ne voimavarat, joiden avulla vanhemmat selviytyvät lapsen hoidon tuottamista haasteista. Tutkimuksesta toivotaan olevan hyötyä vammaisen lapsen perheen kanssa asioiville hoitotyön tekijöille. Tutkimus lisää tietoa vammaisen lapsen perheen arkielämästä, mitä tunteita siihen liittyy ja mitkä ovat vanhempien voimavarat selviytyä lapsen hoidon mukanaan tuomista haasteista. Lisäksi tutkimus antaa tietoa, miten vammaisen lapsen perhettä voisi tukea paremmin hoitotyön keinoin. Tutkimusaineisto koostuu neljästä äitien kirjoittamasta kirjasta, joissa kuvataan vammaisen lapsen kanssa elämistä. Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen. Tutkimus suoritettiin sisällön analyysia apuna käyttäen. Sisältöluokat muodostettiin kaksivaiheisesti teoreettisen viitekehyksen ja aineistomateriaalin pohjalta. Tutkimus osoitti, että perheissä, joissa on kehitysvammainen lapsi, esiintyy huomattavia päivittäisen elämän ongelmia. Monessa suhteessa perheen normaali elämä on siis lähes mahdotonta, sillä lapsen sairaus vaikuttaa kaikkeen. Lisäksi elämää hankaloittaa se, että palvelujen ja tukien selville ottamiseen, hakemiseen ja saamiseen menee kohtuuttomasti aikaa. Positiivisia tunteita vanhemmissa herätti kokemus omasta tarpeellisuudestaan. Kaikesta tuottamastaan surusta ja murheesta huolimatta vanhemmat kokivat, että vammainen lapsi on perheelleen rikkaus.
CP-lapsen hoito
Ei-etenevät neurologiset häiriöt
MBD ja ADHD : diagnosointi, kuntoutus ja sopeutuminen
Tiina lentää kesästä kesään : Vammaisuus ei matkoja haittaa
Dynaamisten alaraajatukien ja botulinumtoksiinin käytöstä saatuja kokemuksia vanhemman näkökulmasta : tapaustutkimus kuusivuotiaasta CP-lapsesta
Rajojen rikkojat : kotikuntoutus nuorten elämäntarinoissa
Koritehtävät 2 : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 2
CP:n muodot ja kuntoutus kehitysvammaisilla
Uusi testistö lapsineuropsykologiseen tutkimukseen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää MFT Challenge Disc -tasapainolaudan käytettävyyttä CP-vammaisen lapsen kotiharjoittelussa. Opinnäytetyö tehtiin, koska markkinoilla olevat laitteet eivät yleensä sovellu suoraan erityislapsille. Opinnäytetyössä käytettiin laadullista menetelmää ja tiedonkeruu toteutettiin teemahaastattelun avulla. Opinnäytetyöhön osallistui kaksi lasta. Haastattelussa pyrittiin selvittämään laitteen käytettävyyteen vaikuttavia seikkoja. Tapauksista oli selkeästi löydettävissä samanlaisia piirteitä ja molemmat perheet kokivatkin laitteen käytettävyyden suurimmaksi osaksi hyväksi. Laitteen käyttö oli helppoa ja motivoivaa. Laite myös soveltuu hyvin lapsille. Opinnäytetyötä voidaan jatkossa käyttää laajempaan tutkimukseen, jossa selvitettäisiin sopiiko kyseinen laite apuvälineeksi kuntoutusalalle. Laite voitaisiin antaa fysioterapeuteille käyttöön sairaaloihin/terveyskeskuksiin apuvälineeksi ja haastatella terapeutteja laitteen käyttökelpoisuudesta.
Järjenjuoksuja : elämää CP-vamman kanssa
Avoterveydenhuollon lastenneurologiaa
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Laki Kelan kuntoutuksesta määrittää, että kuntoutuksen tulee olla hyvän kuntoutuskäytännön mukaista. Tämän Vaikeavammaisten kuntoutuksen kehittämishankkeeseen (VAKE) kuuluvan tutkimuksen tavoitteena oli kolmen diagnoosiryhmän – aivoverenkiertohäiriön (AVH), multippeliskleroosin (MS) ja Cerebral Palsyn (CP) – avulla kuvata Kelan järjestämän vaikeavammaisten lääkinnällisen kuntoutuksen nykytilaa, sen kehittämistarpeita ja eri kuntoutustoimenpiteiden vaikuttavuutta sekä laatia suositukset hyvästä kuntoutuskäytännöstä. Tutkimus toteutettiin laajassa tutkimusyhteistyössä vuosina 2007–2009. Kirjan toisessa osassa kuvataan AVH-, MS- ja CP-kuntoutuksen nykykäytännöt, jotka perustuvat kuntoutusalan ammattilaisille ja asiantuntijoille tehtyihin kysely- ja haastattelututkimuksiin, sekä esitellään Kelalle lähetettyjen kuntoutussuunnitelmien analyysit. Kirjan kolmas osa käsittelee kuntoutuksen arviointikäytäntöjä. Tulokset perustuvat nykykäytäntöjä selvittäneisiin kysely- ja haastatteluaineistoihin sekä vaikuttavuustutkimuksissa käytettyihin arviointimenetelmiin. Neljännessä osassa esitetään järjestelmällisiin katsauksiin perustuva vaikuttavuusnäyttö AVH-, MS- ja CP-kuntoutujien fysio-, puhe- ja toimintaterapiasta sekä MS:n osalta neuropsykologisesta kuntoutuksesta. Näytön asteen määrittely perustuu Käypä hoito -suosituksen kriteereihin. Kirjan viidennessä osassa esitetään tunnistettujen ongelmien sekä tutkimustulosten perusteella laaditut suositukset hyvistä kuntoutuskäytännöistä Kelan järjestämisvelvollisuuteen kuuluvan vaikeavammaisten lääkinnällisen kuntoutuksen osalta. Suositukset perustuvat edellä mainittuihin tutkimuksiin ja Asiakkaan äänellä -tutkimukseen. Suositusten tavoitteena on mahdollistaa tämänhetkisen tiedon mukainen asiakaslähtöinen, oikea-aikainen, oikein kohdennettu ja vaikuttava kuntoutus vaikeavammaisille kuntoutujille. Kuntoutujan sujuva ja yksilöllinen kuntoutusprosessi edellyttää suomalaisessa kuntoutusjärjestelmässä eri organisaatioiden välistä, moniammatillista sekä osaavaa yhteistyötä, kuntoutujan näkemyksen ja elämän kokonaistilanteen ymmärtämistä, joustavaa tiedonvälitystä sekä pitkäaikaista ohjausta, tukea ja seurantaa. Kuntoutuksen viitekehyksenä tulee käyttää ICF-luokitusta. Hyvien kuntoutuskäytäntöjen edelleen kehittämiseksi on saatava lisätietoa nykyisistä kuntoutuskäytännöistä, kuntoutuksen vaikuttavuudesta ja sen osoittamiseen soveltuvista arviointimenetelmistä.
Lapsen kielen käytön kehitys ja sen ongelmat : pragmaattinen näkökulma : Suomen logopedis-foniatirsen yhdistys ry:n koulutuspäivät Helsingissä 2.-3.2.2001
Oppimisvalmiudet ja opetus
Ratsastusterapia fysioterapian tukena
Botuliinihoitoa saaneiden Cerebral palsy -lasten fysioterapeuttinen hoitoprosessi Vaasan sairaanhoitopiirissä
Motivoitu käden käyttö hemiplegia spastica -lapsen fysioterapiassa : kirjallisuuskatsaus
Olen ja saan sanoa
Ratsatusterapia neurologisena kuntoutusmuotona
Lapsen ensimmäinen vuosi : kehitys ei etene odotetusti, mitä tehdä?
Vanhempien kokemuksia elämästään kun perheessä on alle kouluikäinen neurologisesti sairas lapsi
Lyhennelmä. - Summary.
