http://www.yso.fi/onto/yso/p13313 melankolia
melankolia melankolia surumielisyys alakuloisuus
Muumilaakson marraskuu
Psykopatologian syövereistä : Magnus Enckellin Melankolia
Murhe ja melankolia sekä muita kirjoituksia / Sigmund Freud ; suomentanut Markus Lång
Edes palanen ihmistä
Alakulon kuvaajilla oli mistä ottaa
Robert Burtonin The Anatomy of Melancholy ja sairauksien selitysmallit 1600-luvun alun Englannissa
Melankolian huoneet : alakulo, ahdistus ja apatia sisällämme
Hämärän etsin
Murhe ja melankolia sekä muita kirjoituksia
Sinä pohjoinen : kuviteltu vesi ja melankolian värit
"Sinne minä pyrin, kussa ei minua ole" : ideaalin tavoittamattomuus Aino Kallaksen proosaballadissa Reigon pappi
Kirjoitan unesta, joka kuvaa kokemukseni taiteellisen prosessin olemuksesta. Kirjoitan hämärästä, josta kuvani tulevat. Sanallistan hämärän aluetta, joka on myös opinnäytetyöni. Pohdin maalauksen ja valokuvan suhdetta, sekä yritän tavoittaa ytimen valokuvista, jotka ovat osa opinnäytetyönäyttelyäni. Tekemäni valokuvat jäsentävät todellisuutta sisäisen tunteen sanelemana. Kirjoittamisen rinnalla kulkee kaipaus, joka värittää tekstiä ja ohjaa sen suuntaa.
Pohjoinen melankolia - luonnos ilmiön analyysiksi
Vilho Lampi : lakeuden melankoolikko
Kootut teokset. 6
Alakuloinen talvi : aikakausi ja utooppinen hetki Marcel Carnén ja Jacques Prévertin elokuvassa Yön portit
64 tapaa alistaa alakulo
Melankolian kirjallisuus
Nälän ja pimeyden labyrintissa
Miks' oon mä suruinen? : melankolisuus suomalaisessa tangolyriikassa
Tuoksut, esineet, paikat : muistojen ja melankolian kokemuksia taiteessa
Unohtuneita päiviä
Joutilaita mietteitä
Melancholica : poleemisia esseitä
Lopun poetiikkaa : nostalgia Antti Hyryn teoksissa
Mielen apea kartasto : ajatuksia Matti Jaman runoudesta
Taiteen materiaalinen melankolia
Heteroseksuaalisuuden melankoliasta Magnus Enckellin teoksissa
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itsen luomisesta : taidehistoriallisia tutkimuksia 37 = konsthistoriska studier 37 / Juha-Heikki Tihinen
Melankolia Eino Leinon teoksissa Helkavirsiä I ja Bellerophon
Michelangelo ja melankolian pitkä vieteri : melankolian efektit ja affektit Michelangelo-diskurssissa / Altti Kuusamo
Sammakko on surullinen
Haavataiteilijat : miten koettu sivullisuus muokkaa taiteilijoita?
Ihmiseen piirretty melankolia : melankolia taiteen työkaluna / Anna Tahkola
Suuri hiljaisuus
Freud - huvin vuoksi
Melankoliasta
Estetiikkaa ja tunteita / Rakel Kallio
Pakko nauraa : tosiasioita huumorista
Melankoliaa englantilaisittain : Anthony Powellin teos Books do furnish a room (1971) 1600-luvun melankoliatutkimuksen tulkkina
Naisellisen melankolian piirteitä Raija Siekkisen novellissa Lentoasemanainen
Kun päivä kääntyy : melankolia Bo Carpelanin tuotannossa
Duurisävellajin epäkonventionaalinen käyttö musiikillisen emootion välityksessä
Mustan auringon paketti : myytti ja melankolia Irene Larsenin kokoelmassa Sortsolsafari
Puhdistumisen ja valaistumisen ideat : taiteilija Ninni Heldtin Kylpijät-kuvasarjan kuvallinen ja filosofinen tulkinta
Kootut teokset  6
Ihmeen hiljainen
Muistin huoneet
Melankolian 2 h + k
Epävarmuuden rakenne : oikosulun kokemuksia valokuvassa
Menetyksen, menneisyyden ja osallisuuden solmussa : postkoloniaalin melankolian ote Yvonne Veran tuotannossa ja kirjailijuudessa
Aika, ikuisuus ja olemassaolon mysteeri Beda Stjernschantzin teoksessa "Pastoraali" (Primavera, 1897)
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee varhaisromantikon taidekäsitystä, ja sitä kuinka käsitteet melankolia, ylevä ja eskapismi aikaansaavat taidefilosofiassani perustellusti romanttisen maailmankuvan täysin postmodernin idean mukaisesti tehdyissä taideluomissa. Taiteellinen opinnäytetyöni Lattialla (Galleria Maaret Finnberg, 3. ? 29.8.2010) käsitteli visuaalisesti varhaisromantiikan ajan metafyysistä olemassaolon pohdintaa ja ylevän kokemisen tunnetta. Se miten fyysistä tunnetta, filosofisen sanoman lisäksi, on mahdollista kuvataiteen keinoin välittää nousi taiteelliseksi tutkimuskohteekseni. Kirjallisessa opinnäytetyössäni pyrin avaamaan taiteestani nousevia käsitteitä melankolia, ylevä ja eskapismi. Etsin kirjallisia perusteita romantikkoudelle tärkeimpänä lähteenäni aiheeseen Veli-Matti Saarisen Taiteen Elämä ja Kuolema. Kirjoituksia kahdesta modernista taidekäsityksestä. Vertaileva tutkimusote ja avoin keskustelu lähteiden kanssa ovat tutkimuksellisia metodejani. Tavoitteena kirjoituksessani on tuoda romanttinen taidekäsitys tähän päivään ja hälventää joitakin väärinkäsityksiä, joita sanaan romantiikka kohdistuu. Pyrin osoittamaan olevan mahdollista tuottaa romanttista taidetta postmodernissa ajassa.
Ryhmäinterventioiden yhteys yksinäisyyttä ja alakuloisuutta kokevien 75-79-vuotiaiden henkilöiden asioiden hoitamiskykyyn
Kursk - kuoleman odotuksen paikka
Magnus Enckellin Melankolia
Mariaana Jäntin Amorfiaanan kielen maanisuus : vertailua Durasin Lol V. Steinin elämä -teoksen melankolian kieleen
Kootut teokset 6 : Väinämöisen kosinta ; Hiiden miekka ; Pentti Pääkkönen.... 6
"Sillä kaikkein todellisinta ja kouriintuntuvinta on suru." : taiteilijasubjekti ja melankolia Bo Carpelanin teoksissa Axel ja Benjamin
Wäinö Aaltosen 1920-1930-luku ja Aleksis Kiven muistomerkkihanke Helsinkiin 1916-1939
Kirjallisuus, tunteet ja keskipäivän demoni
Raunioiden houkutus : varhaisromantikon taidekäsitys postmodernissa ajassa
Murheista muovailtu : Juha Mannerkorven melankolia
Akilandian utopia : Aki Kaurismäen "yhteiskunta" ja tyyli kolmen työläisrepresentaation kautta tarkasteltuna
Viettikohtaloita
Melankoliaa Torinossa
Jag är höstens sista blomma : melankolia ja kuolema Edith Södergranin runoudessa
Heteroseksuaalisuuden melankolisuudesta Magnus Enckellin teoksissa / Juha-Heikki Tihinen
Kulttuurihistoriallinen katse
Figuratiivisen ja nonfiguratiivisen välissä - merkintöjä nykytaiteesta
Pääkirjoitus : Kielistä ja melankoliasta
Luovien hulluudesta : jumalainen hulluus ja melankolian kahdet kasvot
Suloisen sairauden nurja puoli
Juhannusaatto Nizzassa
Melankolian musta virta : Timo K. Mukan romaani Kyyhky ja unikko
"Hiljaisuus on voimakkaampi kuin oman vereni kohina" : melankolia Annika Idströmin teoksissa Isäni rakkaani, Kirjeitä Trinidadiin ja Luonnollinen ravinto
Kaikille kodittomille : Timo Pusan tuotannon melankolia, eksistentialismi ja suhde työläiskirjallisuuteen
Sukupuoli, melankolia ja eurooppalainen kulttuuri
Suuri taikuri Freud : Kirjoja
Oi niitä aikoja : tutkielma nostalgiasta kirjallisuudessa
Huhtikuun tekstit : kolmen naisen koettu ja kirjoitettu melankolia 1870-1900
Surua ilman syytä
Sydämen sulamaton talvi. Näkökulmia uuteen naiseen, melankoliaan ja symbolismiin L. Onervan Inari-romaanissa
Tunteet koetaan niin kuin ne kuvataan
Positiivisuuden ja onnellisuuden kultista ja markkinafundamentalismista
Melankolia ja taide
Etsijöitä, surrealisteja ja metafyysikkoja / Ulla Vihanta
Mielen hoiva : myötätunto ja lohdutus voimavaraksi
Aika, ikuisuus ja olemassaolon mysteeri Beda Stjernschantzin teoksessa "Pastoraali" (Primavera, 1897) = Tiden, evigheten och tillvarons mysterier i Beda Stjernschantz verk "Pastoral" (Primavera, 1897) / Marja Lahelma
Kuolemalta lainatut sanat : depressio ja melankolia Eeva-Liisa Mannerin runoudessa
Paikan melankoliaa
Onnellisuudesta : esseitä
Maailmantuskan kääntöpiireillä
English summary: Elina, Henry ja Elsi : childhood melancholia analyzed through cinematic landscapes.
Tiivistelmä.
Vuosi 1934
Kyyneletöntä epätoivoa ja kaipuun kuvia : melankolia Teuvo Pakkalan romaanissa Pieni elämntarina ja L. Onervan varhaistuotannossa
"Nainen on tyttö tarinassa." : minuuden rakentuminen Katri Tapolan romaanissa Kalpeat tytöt
Kootut teokset. 6, Väinämöisen kosinta
Musta aurinko : masennus ja melankolia
Psyykkisten isotopioiden melodinen luonne Ensiferumin, Moonsorrowin ja Wintersunin musiikissa
Ajattelemisen raskaus : musta sappi ja antiikin oppineet
Kaipuun miehet ja naiset : nostalgia, melankolia ja niiden värittämät sukupuolikuvat Samuli Putron rocklyriikassa
Kaipauksen puolustus
Elina, Henry ja Elsi : lapsuuden melankoliaa elokuvallisten maisemien kautta nähtynä
Nostalgian semiosis : keveyden ja painon dialogia
Mustissa vesissä - melankolia nyt!
