http://www.yso.fi/onto/yso/p13390 yksikkö (kielelliset objektit)
yksikkö (kielelliset objektit) yksikkö
Yksikkö vai monikko?
Geriatriaa maakuntiin : keskussairaalageriatriaa 20 vuotta Keski-Suomessa
Tuottaja luottaa tiimiinsä täydellisesti
Virtuaalitehtaan ohjelmiston kehitystyö
Esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet : koulutustilaisuus hoitotyön opiskelijoille
Ufomiehiä ja tanssityttöjä
Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön rakentaminen oppilaitososuuskunnan avulla : case OSAO/Pikisaaren yksikkö
Ennakko- ja jälkilaskennan eron syiden selvittäminen ABB Oy Keskijännitetuotteet-yksikössä
Mosaiikkientuotantosolu
Lapsettomuus eli infertiliteetti on hyvin henkilökohtainen ja arkaluontoinen asia. Arvellaan, että noin joka kuudes pariskunta kärsii lapsettomuudesta. Lapsettomuus on yleensä yllättävä tilanne, jolloin sosiaalisen tuen tarve on merkittävä. Sosiaalinen tuki auttaa yksilöitä ja yhteisöjä selviytymään negatiivisista elämäntapahtumista ja elämäntilanteista. Se on ihmisten välistä vuorovaikutusta, jossa he antavat ja saavat emotionaalista, tiedollista, toiminnallista, aineellista ja henkistä tukea. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus ja sen tarkoituksena on kuvailla miesten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsettomuushoitojen aikana. Tutkimuksen teimme yhteistyössä Oulun yliopistollisen sairaalan lisääntymislääketieteen yksikön kanssa. Kokosimme aineistomme yhden teemahaastattelun ja kolmen kyselylomakkeen pohjalta. Opinnäytetyömme antaa lapsettomuuden parissa työskenteleville henkilöille lisää valmiuksia kohdata lapsettomuushoidoissa olevia miehiä. Miesten kokemuksia lapsettomuushoidoista on tutkittu Suomessa huomattavasti vähemmän kuin naisten kokemuksia, mikä osaltaan lisäsi miesten näkökulman tutkimisen tärkeyttä. Tutkimustulostemme mukaan lapsettomuus herättää miehissä sekä heikkouden että riittämättömyyden tunteita. Lapsettomalla miehellä toivo lapsen saamisesta on jatkuvasti läsnä. Lapsettomuus aiheuttaa vertailua muihin ja siten mies saattaa kokea kateutta tuttavien saadessa lapsia. Lapsettomuus vaikuttaa miehen itsetuntoon, erityisesti silloin jos lapsettomuus johtuu miehestä. Miehet kokivat hankalaksi myös sen, että tutkimuksissa ei löydetty selvää syytä lapsettomuudelle kummastakaan osapuolesta. Tutkimustulostemme mukaan miehet ovat pääasiassa huolissaan puolison jaksamisesta hoitojen aikana. Osa miehistä koki, että heitä ei huomioitu riittävästi lapsettomuushoitojen aikana, vaan heille jäi tunne,että he olivat vain sivustakatsojia. Tutkimuksestamme ilmeni, että miehille ei tarjottu psyykkistä tukea lapsettomuushoitojen aikana. Osa miehistä olisi kaivannut tukea, osa taas ei kokenut tarvitsevansa sitä. Miehet olivat tyytyväisiä saatuun tietoon ja ohjaukseen.
Puheista teoiksi : näin kehitämme fysioterapian laatua Etelä-Karjalan keskussairaalan fysiatrian yksikössä
Rytmi löytyy polkupyörästä : Sykkeli-projekti etsii pyöräilykaupungista herkullisia arjen ääniä
Sähköpyörätuolin toimintojen kehittäminen
Miesten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta sosiaalisesta tuesta lapsettomuushoitojen aikana
LINNEA ja CD-KATI esittäytyivät Tietomessuilla
Harjoitteluprojektit ohjelmistokehityksen opetuksessa
Autonomisen robotin ohjelmiston kehittäminen 3D-simulaattorilla
Laskennallisen molekyylitutkimuksen huippuyksikkö
Ainutlaatuiset urut Ouluun
Lapsen akuutin astma- ja laryngiittikohtauksen hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Perinteet velvoittavat Lepaata uuteen nousuun : Lepaan paikallisjohtajaksi Kaarina Hänninen
Abstract: Implementing SAP payroll system in Rautaruukki Oyj Kurikka unit.
Ammattiopisto siirtyy keskustaan : Haukiputaan ammattiopisto saa uudet tilat entisestä Nokian hallista ja kunta  yritystilaa Asemakylältä
Uniikkien teosten akatemia : Oulun yliopisto on ainoa korkeakoulu, jossa valmistuu koskettelukirjoja
Potilaan systemaattinen tutkiminen kliinisessä hoitotyössä : potilassimulaattori oppimisvälineenä
Kirjastonjohtajien atk-neuvottelupäivät Jyväskylässä 30.-31.3.1995
8031-kokeilukortti
The sugar tongues : opinnäytetyönäyttely 2009 : Saimaan kulttuuriakatemia, kuvataiteen yksikkö
Hevosagrologi tietää ja osaa
Kädentaitojen merkitys sairaalakoulun nuorelle : käsillä tekemisen yhteys nuoren hyvinvointiin
Dieselmoottorikokoonpanon visuaalisen materiaalinohjausmallin kehittäminen ja arviointi
Ihminen välissä : Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu, kuvataide, Imatra 2007.
Oletko LOHAS-kuluttaja? : Jyväskylän ammattikorkeakoulun Liiketoiminta ja palvelut -yksikön opiskelijoiden LOHAS-kuluttajuus
Hyvällä mielellä uuteen lukuvuoteen
110 kV kaapeleiden asennusratkaisut katurakenteessa
Valmistuvat uskovat yrittäjyyteen : Ylivieskan yksikön opiskelijoista 80 prosentilla on työpaikka valmistumispäivänään
Harjoittelusta työssä oppimiseen : koulutuspäiväkotitoiminnan teoreettisia perusteita ja käytännön kokemuksia
Armeijan opeilla tulevaisuuteen?
"Tuomarin vihkimiä ei erota pirukaan" : Jouko Laaninen aloitti postinkantajana ja päättyi maistraattiin
Oppimisaihion käyttöliittymän ulkoasu
Päälliköntuoli vangitsee : puualan artesaanien kevätnäyttelyssä on päämateriaalina puu ja yhdistävänä teemana istuinkaluste
Sali taipuu moneen tarpeeseen : Oulun seudun ammattikorkeakoulun monikäyttötila koesoitetaan ensi viikolla
Haukiputaan yksiköstä 13 eri ammattiin
Opiskeluhyvinvointi opiskelijan näkökulmasta : Oulun ammattikorkeakoulun aikuisopiskelijoiden näkemyksiä
Albertinkujan funkkistalolle ei purkulupaa
Senioriteatteri on kuin terapiaa : Elli Koch, Leena ja Reijo Elovirta nauttivat lavalla esiintymisestä ja uskaltavat mokatakin
Ovatko oppilaat sairaana vai sairaina? : Predikatiiviadverbiaalin luku
Yhteistyössä maakuntaa kehittämässä
Labview'n käyttö vesiprosessien säätöihin : osaprojekti: ohjelmistoarkkitehtuuri ja sumea säätö
3D-skannerin rakentaminen laserpyyhkäisyanturista
Ammattikorkea paisuu Kaukovainiolla : yksiköiden keskittäminen siirtää 800  opiskelijaa uusiin tiloihin
Ammattiopisto saman katon alle Haukiputaalla : koululla nykyisin 17 erillistä rakennusta
Pohjoissavolaisten lukiolaisten kiinnostus tietotekniikkaan ja tietojenkäsittelyyn
Alceniuksen kädenjälki : rakennushistoriaselvitys Oulu seudun ammattiopiston Pikisaaren yksikön vaiheista 1882-2007
Kolmen oppilaitoksen akatemia
Alle murrosikäisen lapsen hoitoelvytys : simulaatioharjoitukset pedagogisena työvälineenä
Diakonaatin kuntotestaus antaa itsetuntoa ja tavoitteita : uuden aseman avajaisissa ryntäys hapenoton testaukseen
Calib : kalilbrointisovellus
Suomalaisen julkisen terveydenhuollon henkilöstön kokemuksia tietojärjestelmien käytön ongelmista : tapaustutkimus Keski-Suomen keskussairaalan tehostetun hoidon yksikkö
Kartoitus työelämäyhteistyöstä Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikön ja Oulun alueella toimivien finanssialan yritysten välillä
Luovuuden valkeita terälehtiä : Musica Creativa -tapahtuma ensi viikolla Oulussa
Tarjolla työtä ja kosolti uusia kokemuksia : oululaisnuoret loivat vaihtoehtoista punk-muotia briteille
Kylmätekniikkaa käytännön läheisesti
Konerullan vaihtosekvenssin suunnittelu ja totetus
In memoriam : Vieno Pietala (ent. Ketoja)
Soitonopettajia on koulutettu Suomessa jo vuosikymmenten ajan. Aiemmin soitonopettajien koulutus järjestettiin konservatorioiden opistoasteisena koulutuksena. 1990-luvun lopulla koulutus siirtyi konservatoriosta ammattikorkeakouluihin. Opistoasteisen ammattikoulutuksen korvasi näin alemman korkea-asteen koulutus. Samalla ammattikorkeakouluissa aloitettiin aikuisten tutkintoon johtava koulutus, jossa konservatoriosta soitonopettajaksi valmistuneet pystyivät täydentämään aikaisemman koulutuksensa ammattikorkeakoulututkinnoksi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syitä, miksi musiikin aikuisten tutkintoon johtavaan koulutukseen hakeudutaan nykyään ja millaisia odotuksia opiskelijoilla oli koulutukseen liittynyt. Tutkimusjoukoksi rajattiin Oulun ammattikorkeakoulussa musiikin koulutusohjelman aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskelevat. Syiden selvittämiseksi laadittiin kysely, joka toteutettiin Webropol-kyselynä internetin välityksellä. Kysely lähetettiin parhaillaan musiikkipedagogin suuntautumisvaihtoehdossa opiskeleville aikuisopiskelijoille ja samasta suuntautumisvaihtoehdosta viime vuosina valmistuneille. Oletuksena oli aikuisten opiskelevan oman työnsä ohella, siksi haluttiin saada myös tietoa siitä, miten opintojen ja työelämän yhdistäminen oli onnistunut. Kyselyn tulokset perustuvat 12 musiikkipedagogin vastauksiin. Niiden perusteella tärkeimmät syyt opintoihin hakeutumiseen olivat ammattikorkeakoulututkinnon hankkiminen, itsensä kehittäminen muusikkona tai ammatin hankkiminen musiikin alalta. Opiskelun avulla haluttiin myös syventää omaa ammattitaitoa. Kaikki kyselyyn vastanneet olivat töissä opintojensa aikana. Kokemukset opintojen ja työelämän yhdistämisestä vaihtelivat vastaajasta riippuen.
AVR-opetuskortin suunnittelu ja toteutus
Kohti toimivaa yhteistyötä : Oulun Cumulus -hotellissa
Sidotun pääoman tuottoasteen ja EVA:n soveltuvuus liikelaitoksen tulosyksiköiden kannattavuuden arviointiin : case: Metsähallitus
Perhehoitotyön kehittäminen terveyskeskuksessa : ammattikorkeakoulun, terveyskeskuksen ja yliopiston yhteistyöprojekti
Katse pohjoisen tulkintoihin : Oulun seudun kulttuurialan yksikön taidekokoelma saatiin vihdoin esille
Robotilla ja konenäöllä varustetun tuotantosolun harjoitusten ja Internet-käyttöliittymän kehittäminen
Kenttäväyläpohjaisen automaatiojärjestelmän käyttöönotto opetuskäyttöön
Minäpä valmistan itse : ohjevihko ja lukujärjestys päivittäisista toiminnoista suoriutumisen tueksi
Painakaa mieleenne - vai mieliinne?
Elämää on leikkauksen jälkeenkin
Numerustutkielmia : kirjoituksia suomen kielen yksikön ja monikon käytöstä
Monikansallista tuotekehitystä
Lapsen septisen sokin toteamisen ja hoidon oppiminen : projektityönä toteutettu simulaatioharjoitus
Mozartin klassikosta tulee eko-ooppera : opiskelijaproduktio tuo suositun Taikahuilun ensi kertaa Ouluun
TKAY 20-vuotias
Korjauksen hinnalla saisi uuden : vanhan tekun talo on huonossa kunnossa ja kuntayhtymä haluaisi purkaa vanhan uuden tieltä
Pohjoismaista yhteistyötä soivassa muodossa
Työntekijän valmistautuminen kehityskeskusteluun : asenteiden ja odotusten vaikutus vuorovaikutuksessa
Mobiilirobotin toimintojen kehittäminen
Paperiradan vianilmaisu
Osaolla isot tiljärjestelyt : Haukiputaalle valmistuu 30 miljoonaa euroa maksava autoalan koulutusyksikkö
Autonomisen robotin toimintojen kehittäminen
Suomen Akatemian huippuyksikköohjelmat onnistuneita
Epilepsiapotilaiden tutkimus tehostuu : digitaalinen video-EEG käyttöön
Vaali vai vaalit?
Autonomisen robotin simulointi 3D-ympäristössä
Otteita atk-yksikön vuoden 1996 tavoitteista
Toimintolaskentaprosessin toteuttaminen kunnallisessa organisaatiossa : toimintolaskentamallin suunnittelu ja toimintolaskennan toteuttaminen Suomussalmi-opiston Karhulanvaaran yksikön toimistolle
Kolme juoksijaa keskeytti vai keskeyttivät kisan?
Erikoistumisopintojen kehittämistehtävistä uutta osaamista työelämään
Teknologiayhteistyö avaa mahdollisuuksien koko kirjon
Kolme naisministeriämme lauloivat
Opinnäytetyön ohjauksen kehittäminen ammattikorkeakoulussa
Se on muutakin kuin märät housut" : Opas päiväkastelusta vanhemmille
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Kajaanin SPR:ssä
Robotiikkaoppimisympäristö
Riskiryhmä : opinnäytetyönäyttely 2008 : Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulu, kuvataiteen yksikkö
Harjoitusyritystoimintaan pohjautuvan oppimismenetelmän kokeiluprojekti starttasi Raumalla
Kansainvälinen korkeakouluopettajuus : case: Erasmus-opettajavaihto
Ikäihmisten kokemus asiakaslähtöisestä viriketoiminnasta Katrinkodin arjessa
Ammatillisen kasvun tukeminen säteilyn käytön turvallisuuskulttuuriin : perehdytysopas säteilyn käytöstä röntgenhoitajaopiskelijoille Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikköön
Tieteellisten kirjastojen atk-yksikön keskeisiä aktiviteetteja 1995.
Materiaali- ja energiatekniikan laboratorio : laboratorion toiminnan ja tarvittavien resurssien kartoittaminen
Kasvun rajat osaajissa
Kiviniityn yläasteen ja lukion tietoverkon suunnittelu sekä tietoturvapakettien vertailu
"Ketä muita puuhassa on sinun lisäksesi?" : yksiköllinen mutta monitarkoitteinen (kuka ~) ke- kirjakielessä
Työn toimeksiantajana oli Oulun seudun ammattikorkeakoulun Liiketalouden yksikkö ja työ oli osa Oamkin kestävän kehityksen hanketta. Ammattikorkeakoulut ovat käyneet läpi lakiuudistuksen, joka uudisti myös ammattikorkeakoulujen rahoituksen. Uudistuksen myötä Erasmus-opettajavaihtotoiminnan rooli kasvaa tulevaisuudessa yhä tärkeämmäksi. Jatkossa yhä isompi osa ammattikorkeakoulujen rahoituksesta on sidoksissa koulujen kansainvälisyysasteeseen, johon myös henkilöstön liikkuvuus vaikuttaa. Opetusvaihdot ovat henkilöstölle todistetusti hyödyllisiä ja opetusvaihtoihin voisi saada enemmänkin henkilökuntaa osallistumaan mukaan. Toimeksiantaja halusi kartoittaa vaihdossa käyneiltä henkilöstön jäseniltä, millä tavalla henkilö on hyötynyt opettajavaihdoista ja millä perusteilla hän kannustaisi kollegoita lähtemään vaihtoon, jotka siellä eivät ole vielä käyneet. Nämä ovat tämän opinnäytetyön tutkimusongelmat. Haastateltavilta henkilöiltä kerätyt vastaukset toivottavasti kannustaisivat uusia henkilöitä kokeilemaan Erasmus-opetusvaihtoa. Tutkimus suoritettiin puolistrukturoituina teemahaastatteluina, joiden vastaukset analysoitiin laadullisen tutkimuksen sisällönanalyysin avulla. Opinnäytetyö rakentuu tietoperustasta sekä empiirisestä tutkimusosasta, jossa läpikäydään tulokset. Tietoperustassa kerrotaan mitkä kaikki asiat ammattikorkeakoulun opettajan alati muuttuvaan työnkuvaan tänä päivänä vaikuttavat, mitä Erasmus-vaihtotoiminta on, miten motivaatio vaikuttaa tähän ja mikä on käytetty Appreciative Inquiry -tutkimusmenetelmä. Empiirisessä osiossa esitellään haastatteluista saadut ja analysoidut tulokset. Lopuksi käydään läpi johtopäätökset ja pohdinnat. Tutkimushenkilöt kokivat opetusvaihtojen tuoneen heille monenlaista hyötyä, muun muassa ammatillista kompetenssia, uusia yhteistyömahdollisuuksia sekä vaihtelua arkityöhön.Vaihtotoimintaa he ehdottomasti suosittelivat uusien henkilöiden kokeilevan. Apua heille opetusvaihtoon lähtemistä varten on tarjolla. Opetusvaihtojen merkitys kasvoi haastateltavilla sitä mukaa mitä enemmän he vaihdoissa säännöllisesti kävivät. Kehityskohteita löytyi useampia, mutta tarvetta olisi etenkin kehittää opetusvaihtojen jälkeistä tiedonjakoa tehokkaammaksi ja järjestelmällisemmäksi toiminnaksi oppilaitoksen sisällä.
National Instruments FieldPoint -laitteistolla toteutettu lämpötilan mittausjärjestelmä
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : luokitteluopas röntgenhoitajille
Soveltavan informaatioteknologian moniosaajia
Ulkomaalaiset harjoittelijat keskisuomalaisten yritysten kansainvälistäjinä
Annostilavuushistogrammit eturauhassyövän sädehoidossa  : perinteisen intensiteettimuokatun sädehoidon ja RapidArc-sädehoitotekniikan vertailututkimus
Belsebub pelaa peliään : Spoon River -kamariooppera on outo ja sirpaleinen, mutta sävelkieli miellyttää korvaa
Porin yksikkö valmiina palvelemaan Satakuntaa
Oppia käsi kädessä - iloisesti
Kännykkäkilvan voitto Raaheen : Maajussin mobiili muistiinpanoväline vakuutti tuomariston
Luokkatilan suunnittelu sairaalakoulun erityislapsille
Laitteesta puuttui lisävarusteet
Ammattikorkea investointien loppusuoralla : Oamk:lle on saatu modernit puitteet yli 40 miljoonalla eurolla
Tekun taloon perheasuntoja : kosteusvaurioista kärsivä arvotalo on ollut tyhjillään kaksi vuotta, korjaustöihin päästään ehkä keväällä
Kohti kumppanuutta : Tervaväylän koulun Lohipadon yksikön jaksolaistoiminta
Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan kehittäminen toteutui vuosina 2013–2014 perheiden, kuntoutustyöryhmän ja jaksolaistoiminnassa mukana olevien ohjaavien opettajien sekä hoitajan toimesta. Kehittämistoiminta sai alkunsa organisaation tarpeesta saada jaksolla tehtävän kuntoutuksen suunnittelun lähtökohdaksi tarkoituksenmukaisempaa tietoa lapsen ja hänen perheensä arjesta. Lisäksi oli tunnistettu tarve kehittää koulun toimintatapoja vastaamaan yksilöllisemmin jaksolaisen ja hänen perheensä tarpeita. Kehittämistyön tarkoituksena oli kuvata ja analysoida Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntöä ja kehittää sitä. Kehittämistoiminnan lähestymistavaksi valittiin osallistava toimintatutkimus, mihin integroitiin kommunikatiivisen ja etnografisen toimintatutkimuksen tietoperustaa. Tutkimusaineistoja kerättiin kehittämistoiminnan aikana monimuotoisilla menetelmillä. Aineiston analyysissa käytettiin sisällön analyysin lisäksi muun muassa soveltaen ICF-siltausta. Prosessin arviointi kiinnittyi kehittämistoiminnan kaikkiin vaiheisiin. Kehittämistyön tuloksena syntyi hyvän kuntoutuskäytännön mukainen perhelähtöinen Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan käytäntö. Jaksolaistoiminnan käytäntö perustuu uudenlaiseen tiedon keruuseen, tiedon hyödyntämiseen ja sen kautta syntyvään asiakasymmärrykseen. Tiedon keruuta uudistettiin kehittämällä jaksolle tulevien lasten perheiltä esitiedon keräämiseen uusi esitietolomake. Prosessin aikana rakentui uudenlaista asiakasymmärrystä tuottava palaverikäytäntö. Lisäksi kehittämistyön tuloksena kuvataan työyhteisön uudenlainen kehittämisen kulttuuri. Uudistunut jaksolaistoiminnan käytäntö integroituu perhelähtöisyyttä ja moniammatillista toimintaa korostavaan ekokulttuuriseen teoriaan sekä tietoon hyvästä kuntoutuskäytännöstä. Uudessa käytännössä hyödynnetään ICF-viitekehystä. Tervaväylän koulun jaksolaistoiminnan lähtökohtana on kuntoutujan eli lapsen ja hänen perheensä arjen tarpeet, joihin vastataan lapsen ja hänen lähipiirinsä osallisuutta korostaen moniammatillisen työryhmän yhteistyöllä. Työskentelyssä lapsen perhe nähdään kumppanina, jonka kanssa toimitaan tasa-arvoisessa vuorovaikutussuhteessa.
Miten hallinto voi edistää yhteiskunnallsta osallistumista? : esimerkkinä oikeusministeriön demokratiatyö
ubiPILL-lääkeannostelija : uuden laitteen, tietokannan ja käyttöliittymän suunnittelu
Metalliteollisuuden menetelmäosaamisen tietokanta ja internet-käyttöliittymä
Stereonäköjärjestelmä etäisyydenmittaus- ja hahmontunnistuskäytössä
Osaajapula uhkaa konetekniikassa
Kimmo Kuortti: Kansainvälisyys on paikallista
Viisi varista istuu aidalla
Raikkautta ja uusia näkökulmia : aikuiset musiikkipedagogiopiskelijoina Oulun ammattikorkeakoulussa
Liiketoimintaosaaja 2020 : Jyväskylän ammattikorkeakoulun tradenomikoulutuksen ennakointiraportti
Opinnäytetyön toimeksiantajan Oulun seudun ammattiopiston (OSAO) Pikisaaren yksikön toimintakulttuuri on yrittäjämäistä ja yrittäjyyteen suuntaavaa. Yrittäjyysmyönteisen oppimisympäristön ylläpitämiseksi ja kehittämiseksi vuoden 2014 käyttösuunnitelman kärkihankkeeksi on otettu opiskelijoiden työssäoppiminen yrittäjänä sekä osuuskuntatoiminnan käynnistäminen. Perusperiaate yrittäjyysopinnoissa on, ettei yrittäjyys ole enää erillinen opintokokonaisuus vaan se on asenne ja toimintatapa kaikissa opinnoissa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten OSAO/Pikisaaren yksikön opettajat ja opiskelijat suhtautuvat oppilaitososuuskuntaan ja löytyykö yksiköstä tarvittavaa innokkuutta ja halukkuutta perustaa oppilaitososuuskunta. Tavoitteena oli myös selvittää mitä kokemuksia osuuskunnista on ja mikä merkitys oppilaitososuuskunnalla olisi oppimisympäristön kehittäjänä Pikisaaren yksikössä. Opinnäytetyö on tehty laadullisena tapaustutkimuksena, jossa tieto on hankittu keskustelemalla, haastattelemalla, osallistumalla sekä havainnoimalla tutkimuksen kohteena olevan koulutusorganisaation henkilökuntaa ja opiskelijoita sekä toimijoita muista oppilaitososuuskunnista. Teoriapohjana on käytetty opetuksen tutkinnon perusteita ja opetusministeriön yrittäjyyskasvatuksen suuntaviivoja sekä osuuskuntatoiminnan perusteita. Opinnäytetyön tulokset osoittavat kiistatta, että osuuskuntatoimintaan on kiinnostusta sekä perustamiseen halukkuutta Pikisaaren henkilöstön keskuudessa. Osuuskunnan katsotaan nopeuttavan opiskelijoiden valmistumista sekä luovan innovatiivisen oppimisympäristön. Osuuskunta tuo myös näkyvyyttä käsi- ja taideteollisuusalan ammateille ja mahdollistaa verkostoitumisen muiden alojen kanssa. Opinnäytetyön tuloksia ja tutkimuksen yhteydessä kerättyä materiaalia sekä yhteystietoja voidaan hyödyntää, kun oppilaitososuuskunta perustetaan.
Tekun talo voi muuttua asuintaloksi
Esitys täynnä imua : rockmusikaali
Uudistuvin menetelmin kohti tulevaisuutta : pääkirjoitus
Monien projektien mies : 50-vuotias
Rölli ja tallustajat vauhdissa
Kelle tanssii kokelas : tanssinäytös: Syystuulia
Tämän opinnäytetyön aiheena oli leikki-ikäisen lapsen septisen sokin toteamisen ja hoitamisen oppimiseen liittyvän simulaatioharjoituksen valmistaminen. Opinnäytetyöni oli tuotekehitysprojekti, jonka tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa simulaatio Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön opiskelijoille ja opettajille. Yksikkö toi esille tarpeen lasten akuuttihoitotyöhön kohdistuvaan simulaatioharjoitukseen. Laatimani simulaatioharjoitus perustuu tämänhetkiseen tutkittuun tietoon. Lähteet ovat pääasiassa suomalaisia, mutta joitain kansainvälisiä artikkeleita on käytetty. Myös tietoa käytännön työstä on saatu harjoitteluista Oulun yliopistollisen sairaalan (OYS) osastolta 64. Lasten septisen sokin hoitoon liittyen ei ole varsinaista Käypä hoito -suositusta. Tällä hetkellä hoitoalan opiskelussa on pulaa resursseista. Siksi on hyvin tärkeää, että opiskelijat saisivat hyviä oppimiskokemuksia ja pääsisivät opettelemaan teoriaa myös käytännössä simulaation avulla. Simulaatioharjoitteleminen on myös ennen käytännön harjoitteluja tai työn tekoa merkittävä asia potilasturvallisuuden kannalta. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen juuri julkistaman tiedotteen mukaan hoitovirheisiin kuolee Suomessa vuosittain 700-1700 potilasta. Noin puolet näistä kuolemista olisi ollut vältettävissä kiinnittämällä enemmän huomiota potilasturvallisuuteen. Sen takia on tärkeää, että erilaisia hoitotilanteita tai toimenpiteitä voi harjoitella etukäteen, jotta hoitaja tai opiskelija olisi varmempi ja huolellisempi oikeassa tilanteessa. Simulaation laatua arvioivat opettajat ja OYS:n teho-osastojen simulaatiovastaava. Myös opiskelijat antoivat mielipiteensä työstä kyselylomakkeen avulla.
Opiskelijoiden puolestapuhuja
SAP palkanlaskentaohjelman käyttöönottoprojekti : case Rautaruukki Oyj Kurikan yksikkö
Jalkapallokentän kokoinen remontti
Nuorten oma West Side Story Ouluun : Jettien ja Sharksien jengit, tanssijat ja soittajat etsitään kulttuurialan oppilaitoksista
Taltioijan pää on täynnä oopperaa : kuvausryhmän jäsenet ovat huomanneet hyräilevänsä Taikahuilun aarioita suihkussa
Barentsin alueelle kuorokeskus
Tiivistelmä.
Fysio- ja toimintaterapiapalvelujen laatu TAYS:ssa : kyselytutkimus fysiatrian yksikön sisäisille asiakkaille sekä fysio- ja toimintaterapeuteille
Teollisuusrobotin ohjaus konenäön avulla
Pedagogien sävel vapaa
Yhteydet yrityselämään tiivistyvät : elektronikoulutustehdas Raumalle
Ravintola-alan ammattikorkeakoululainen tekemässä opinnäytetyötään metalliyrityksessä
Robotin navigointi ja sen ympäristön kartoitus ultraääni- ja infrapuna-antureita käyttäen
Poikamainen kiinnostus tekniikkaan säilynyt
Matti Puotila joutui jättämään Lepaan
USB-väyläisen tiedonkeruulaitteen soveltaminen robotiikan mittauksiin
Opiskelijat ja sosiaalinen media
Valokuvakin liikkuu
AVR-opetuskortin jatkokehitys
Kansainvälinen verkostoituminen tiivistyy : PRAGMA-yhteistyöhön uusia muotoja
Taide- ja taitokasvatus kunniaan : Oulun yliopiston luokanopettajakoulutus saa uuden painopistealueen syksyllä 2007
Robottinavetta toi vapauden : lypsykarja kirmasi uuteen asuinsijaansa opetustilalla Muhoksella
Tutkimus sosionomiharjoitteluista : harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Ammattiopisto teollisuushalliin : Haukipudas ja Osekk valmistelevat tilojen vaihtoa, joka keskittäisi koulutksen saman katon alle
Fiktio tanssi Oulusta ulos
Ethernet-liittymä SH-kontrollerille
Kiertävän ruokalistan ja vakioruokaohjeiston kehittäminen opiskelijaravintola Risettiin
Liikkuvan robotin automaattinen lataus
Saaren yksikkö keskittyy tuotantoeläimiin
Huilusta hyppää pingviini : ammattikorkeakoulun esitys tasapainoilee taiteen ja viihteen välissä
Tavoitteena paremmat puhelimet : Symbian -osaaminen mahdollistanut Digian kannattavan kasvun
Tiivistelmä
Yliopisto on myös tulevaisuustalo
Yhteistyö toimintateorian ja -käytännön yhdistäjänä
Vesiprosessin mallinnus ja simulointi : osaprojekti: mallit ja ohjelmasovellutukset
OpenERP toiminnanohjausjärjestelmän implementointi
Työelämän ja ammattikorkeakoulun välinen vuorovaikutus
Hengitysvajauspotilaan noninvasiivinen hoito -opetus-DVD
Robotisoidun ja konenäöllä varustetun tuotantosolun harjoitusten kehittäminen
Työelämäyhteydet toimivat jo opiskeluaikana : talouden ja hallinnon opiskelijoiden osaaminen yritysten käytössä
Näytteitä oppineisuudesta
Lisää opettajia pop- ja jazzmusiikkiin : jazzmuusikko Samuli Mikkonen ryhtyy ensi syksynä vetämään pop- ja jazzmusiikkiin suuntautuneiden musiikkipedagogien koulutusta Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Oulun nuoriso taipui mamboon
Kesähotelliprojekti Espoossa
Kaupankäynnin etiikka venäjällä
Teknologiaselvitys VELI-hankkeeseen
Opinnäytetyöni oli tuotekehitysprojekti, jonka tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa simulaatioharjoitus sekä luento Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön opiskelijoille aiheesta esofagusatresia ja lasten tehohoidon erityispiirteet. Kohderyhmänä olivat akuutti- ja tehohoitoon sekä perhekeskeiseen lasten hoitotyöhön syventävät opiskelijat. Simulaatiokoulutus on uusi opetusmuoto ja tutkitusti tehokas keino yhdistää opittu teoriatieto käytäntöön. Tavoitteenani oli kehittää syventävän vaiheen opiskelijoiden simulaatiokoulutusta Oulun ammattikorkeakoulussa. Harjoitusten avulla opiskelijat pääsevät opettelemaan käytännön taitoja ja he voivat myös tehdä virheitä turvallisessa ympäristössä. Laatutavoitteena oli tehdä harjoituksesta sekä luennosta selkeät, johdonmukaiset ja haastavat. Simulaatioharjoitus testattiin opiskelijaryhmällä koulutustilaisuudessa ja heiltä saadun kirjallisen palautteen mukaan harjoitus ja luento olivat tavoitteiden mukaisia ja ke kokivat harjoituksen tarpeelliseksi sekä hyödylliseksi. Harjoitus ja luento jäävät opettajien käyttöön, jotta he voivat hyödyntää niitä tulevaisuuden opetuksessa. Esofagusatresia on synnynnäinen epämuodostuma, joka vaatii tehohoitoa sekä lähes välitöntä kirurgista hoitoa. Suomessa syntyy vuosittain noin 20-25 vauvaa jolla on esofagusatresia. Halusin tuoda opiskelijoille harjoitukseen vastasyntyneen tutkimisen rinnalle jonkin uuden sairauden. Lasten tehohoitoon liittyy erityispiirteitä, jotka siellä työskentelevän tulee tunnistaa. Luennossa korostin näitä asioita ja herätin opiskelijoissa ajatuksen siitä, mitä lasten teho-osastolla työskenteleminen vaatii hoitajalta. Tuotteestani on hyötyä niin sairaanhoitajaopiskelijoille kuin hoitotyön opettajillekin, kuitenkin tärkeimpänä hyödynsaajana on potilas sekä hänen perheensä. Tavoitteeni on, että luennon ja simulaatioharjoituksen myötä tulevat hoitotyön ammattilaiset vievät oppimansa tiedot ja taidot mukanaan työelämään. Näin opetuksen hyöty menee lopulliselle kohderyhmälle.
Jokiranta muuttuu Koivikossa : Osekk purkaa vanhoja rakennuksia Muhoksella, Niemen talon kohtalo vaakalaudalla
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Oulun ammattikorkeakoululle liiketalouden yksikön opiskelijoiden hyvinvointia sekä opiskeluhyvinvoinnin kehittämistä oppilaitoksessa. Opiskelijan näkökulma tuntui luontevalta valinnalta. Opinnäytetyössä on käytetty useita lähteitä aiheen laajuuden vuoksi ja tutkimusmenetelmäksi valittu laadullinen tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena. Haastattelut kirjoitettiin Case-kuvauksiksi. Keskeisimmiksi opiskeluhyvinvointiin vaikuttaviksi asioiksi nousi kaksi kohtaa: opiskelijan omat voimavarat ja ohjaustoiminta. Haastatteluissa esitettiin esimerkiksi toiveet poissaolojen seuraamisesta ja iltaopiskelijoiden ryhmäytymispäivistä. Liiketalouden yksikön kirjaston henkilökunta sai positiivista palautetta. Opiskelijat haluavat ohjaajilta enemmän henkilökohtaista ohjausta. Henkilökuntaa kehuttiin kannustamisesta, mutta kehitysehdotuksia annettiin erityisesti iltaopiskelijoiden palveluista. Osa opiskelijoista koki palvelujen heikon saatavuuden todelliseksi ongelmaksi opiskelujen aikana. Palvelujen puute aiheuttaa heidän mielestään opiskelijoiden hyvinvoinnin merkittävää heikkenemistä. Yhdeksi keskeyttämisen syyksi koettiin ohjauksen ja vertaistuen puute sekä valinnan mahdollisuuksien vähyys, erityisesti iltaopiskelijoilla. Opintopolun sisällön valintaan vaikuttaminen koettiin vaikeaksi. Tutkimuksen pääantia toimeksiantajalle on tutkitun tiedon tuoreus ja havainto opiskelijoiden tuen tarpeen lisääntymisestä. Taloudellisen niukkuuden aikana resursseja joudutaan kohdentamaan ja opinnäytetyö tuo uutta tietoa opiskelijoiden hyvinvoinnista Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä.
Koukkuverotuksen alkuperä
Pop up -töitä Franzénin puiston ympärillä
Yksikkö vai monikko: Liisan- ja  Mariankadun kulmassa
Ohjelmoitava siniaaltogeneraattori
