http://www.yso.fi/onto/yso/p13331 tukkukauppa
tukkukauppa tukkukauppa
Pieni ja tehokas Medifon
Lassila & Tikanoja Osakeyhtiö : Kolme vuosikymmentä yksityisyrittäjäin rintamalla
Logistisen tehokkuuden parantaminen tupakan tukkukauppaa harjoittavassa yrityksessä
Stockmann : seitsemän miljardia rikki
Alkoholitoimittajien valintaan vaikuttavat tekijät Viron ravintoloissa
Hartwa-Traden tilaus-toimitusketjun hallinta ja asiakastyytyväisyys
Laitokset ostavat tavaraa tasaisesti
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2014
Päivittäistavaratukkukauppa nykypäivästä vuoteen 1990 : Delfoi-menetelmän sovellus
Asiakastutkimus ja kehityssuunnitelma
Kauppatutkimus
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia hankintatoimen eri osa-alueita ja keksiä  kehitysideoita Chemetall AB, Suomen sivuliikkeen hankintatoimelle. Tutkimus pyrki  parantamaan hankintaprosessia ja siten samalla lisäämään toimitusvarmuutta ja  asiakkaiden tyytyväisyyttä yritystä kohtaan.  Teoriaosuudessa käydään läpi vaarallisten aineiden kuljetusta ja varastointia sekä  tukkukaupan toimintaa. Isoimpana asiakokonaisuutena on hankintatoimi ja sen eri  osa-alueet, kuten hankinnan toiminnot, tavoitteet ja vastuut, sen luokittelu,  taloudellinen merkitys ja organisointi. Myös ostoprosessia tarkasteltiin tässä  tutkimuksessa.  Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, ja sen avulla saaduilla  vastauksilla pyrittiin kehittämään Chemetall AB, Suomen sivuliikkeen  hankintatoimea. Hankintatoimihenkilön palkkaaminen, ostotilausten käsittelemisen  yksinkertaistaminen ja varastotoiminnan kehittäminen olivat kyselylomakkeen  perusteella huomattuihin ongelmiin kehitettyjä toimenpide-ehdotuksia  hankintatoimen kehittämiseksi.  Jatkotutkimusehdotuksena oli materiaalitoimitusten vaihtoehtoinen kuljetus suoraan  Keski-Euroopan tehtailta ja olisiko tämä kannattavaa.
Elantoa myllerrettiin uuteen uskoon
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04549
Empiirinen tutkimus tukkuliikkeen kokonaispalvelun parantamisesta : esimerkkiyrityksenä K-Noutotukku Oy
Starckjohann kasvanut rautapuodista kauppahuoneeksi
Kiihdytys käynnissä : K-kaupan ryhmät
Kannattavuuskriisissä olevan yrityksen markkinointisuunnitelma
Kasvisten laadun omavalvontajärjestelmän kehittäminen
Tukkutori toimii Helsingin sydämessä
Sata vuotta Suomen tukkukauppaa. [I - II]
Tukkurit piirittävät Tukoa
Lähettämö- ja vastaanottotoiminnan kehittäminen Nereus Oy:ssä
Varaston inventoinnin kehittäminen
Terminaalikeräilyn aloittaminen Altia Oyj:n ja tukkuliikeen välillä
Kalatalouden toimialakatsaus vuonna 2013
Ennusteperusteisen tarvesuunnittelun käyttöönotto asiakasyrityksessä
Paperitukkureilla omistuspohjan isojako toteutettu : paperit sekaisin
Tukkukaupan tilinpäätöstietoja
Itsenäisen tukkukaupan rooli muuttuvassa kaupassa
Rautakonttori oy 1918-1968
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely : kylmätilat
Sähkö-Vilmille uusi omistaja
Tukkukauppojen Oy, 1924-1964 : 40 vuotta itsenäisen tukkukaupan taloudellista yhteistyötä
Hankintatoimi majoitus- ja ravitsemisyrityksessä
Tukkukauppaa jo kolmessa polvessa : Mäenpään perheyrityksessä työ on elämäntapa
V&S Finland Oy:n tukkukauppiaiden asiakastyytyväisyys
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Metro-pikatukku Pori
Kauppa
Tutkimus Heikki Lehto Oy:n lisätilaustuotteista
Tukkukaupoista hankinta- ja logistiikkayhtiöiksi
Keräilyprosessin kuvaaminen ja kehittäminen : Elintarviketukku Rikainen Oy
Myynti ja myynnin johtaminen kylmä- ja ilmastointitekniikan maahantuontiin ja tukkukauppaan erikoistunessa perheyrityksessä
Lisäarvo IT-kanavaliiketoiminnassa
Kollaboratiivisen yhteistyön soveltuvuus teknisten tukkukauppanimikkeiden toimitusketjuun suomalaisessa ympäristössä : case-tutkimus
Saapuvan tavaran toimintojen kehittäminen : Elektroskandia Oy
Suomen tukkukauppiaiden liitto 1920-1970
Tuko juhlakuteissa
Varaston toimivuuden ja varastotoimintojen kehittäminen: case: Innojok Oy
Kaksi ja puoli
Jakelukanavasuhteet sähköteollisuusalalla : yhteistyötä vai kilpailua?
Asiakasuskollisuus liiketoimintaverkostossa : Case: Kellojen maahantuontiyritys X
Myynnin prosessien kehittäminen : teknistä tukkukauppaa harjoittava yhtiö
Kaupan ja yksityisten palvelusten kehitys ja rakenne Vaasan läänissä
Tukku Oy 50 vuotta
Suomen tukkukaupat ja tukkukauppiaat. 2.
Pienten ja keskisuurten alkoholitukkukauppojen markkinointistrategia Lapin tunturikeskuksissa
Kaupan yritysten varastotilasto
Johtaja Hannu Flink: "Kaukoidän kiintiöt ja Suomen korkea tullitaso eivät kuulu EU-kaudelle"
Kalatalouden toimialakatsaus 2015
Työtyytyväisyys hajautetussa myyntiorganisaatiossa
Kaupan YTJ. 1, Yleistilijärjestelmä : järjestelmän kuvaus, tilisuunnitelma
Opinnäytetyön aihe on myynti ja myynnin johtaminen työn kohteena olevassa kylmä- ja ilmastointitekniikan maahantuontiin sekä tukkukauppaan erikoistuneessa pk-yrityksessä, joka on omistusrakenteeltaan perheyritys. Yrityksen toimialana on teollisuutta palveleva tekninen kauppa sekä toisaalta kylmä- ja ilmastointitekniikan maahantuonti ja tukkukauppa. Maahantuonti rajataan pääsääntönä työn aihealueen ulkopuolelle.Työn tutkimustavoitteena oli teoriaa ja käytäntöä vertaamalla saavuttaa holistinen ymmärrys siitä, miten myynti ja myynnin johtaminen toteutuu tapauksen yrityksessä. Tutkimuksen alaongelmina työssä olivat 1. Miten myynti on organisoitu 2. Miten henkilökohtainen myyntityö on toteutettu 3. Miten henkilökohtaisen myyntityön prosessi muodostuu yrityksessä 4. Miten asiakkaan ostokäyttäytyminen muodostuu 5. Miten myyntiä tuetaan 6. Mitkä ovat myynnin ja johdon näkemyserot tapauksen yrityksessä.  Tutkimus oli tapaustutkimuksena toteutettu laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto jakaantuu aikavälille 2007–2010 perustuen haastattelu- ja havainnointimateriaaliin, joskin suurin osa aineistosta on kerätty vasta opinnäytetyön aiheen selkiinnyttyä lopulliseen muotoonsa syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Tutkimuksen haastattelumateriaali perustuu pääosin tutkimuskohteena olleen yrityksen johdon luottamuksellisiin haastatteluihin. Tutkimusongelmiin liittyvä teoria luo aihealueen kontekstin, joka vaikuttaa myynnin ja myynnin johtamisen muodostumiseen yrityksessä. Tutkimustavoitteena ollut myynti ja myynnin johtamisen holistinen ymmärtäminen kohdeyrityksessä ja toimialalla toteutui päätavoitteensa osalta pääosin odotetusti. Tutkimuksen tulokset olivat pääosin teorian mukaiset, joskin perheyrityksen omistusrakenne ja kulttuuri sekä teknisen kaupankäynnin ja toimialan erityispiirteet olivat nähtävissä tuloksissa eroina käytettyyn teoriaan. Myyntiprosessi on hyvä tietää, mutta asiakkaille tarjottavat tuotteet ja tekninen tieto sekä alan ammattitaito ovat teknisessä myynnissä ensisijaisen tärkeässä asemassa kylmätekniikan henkilökohtaisessa myynnissä. Myynnin johtamisen tarkoitus on luoda myyntiä edistävät olosuhteet toimialan vaatimuksiin vastaten. Motivaatio luo myynnin tarmon, jota johtajuuden avulla ohjataan kohti tarpeen tyydyttämiseksi asetettuja myyntitavoitteita.
Tiivistelmä:  Otsikko.
Kärkkäinen haluaa jätin Ouluun : Internet-kauppa yrityksen seuraava iso ponnistus, Oulu vuorossa myöhemmin
Taloushallinnon tietojärjestelmä teknisen tukkukaupan asiakaslähtöisyyden edistämisessä
Antinkatu 6 : entinen Lipsasen kiinteistö Porissa : rakennushistoriaselvitys 2014 ja rakennussuojelutavoitteiden määrittely
Kauppiaitten Osakeyhtiö
Tukkukaupan perustietoja 1997
Asiakastyytyväisyyskyselyn analysointi Kespro Oy:lle : julkisen ja yksityisen sektorin asiakastyytyväisyystekijöiden erot
Footbalancen myyntipisteiden välisten myyntierojen syyt
Sopimusvapaus ja sopimuspakko lääkkeiden jakelusopimusten kannalta
Markkinointiviestinnän kehittämisehdotus case Harviala Oy
Sata vuotta Suomen tukkukauppaa. 1, Suomen tukkukauppa ja tukkukauppiaat 1800-luvulla
Tekninen tukkukauppa murroksessa
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
Turkulaisten ravintoloiden kiinnostus yhteistyöhön Ruokakauppa Finskan kanssa
Tukkukaupan tuoretuotteiden jakelun palvelutaso
Osakeyhtiö A. Wisén Aktiebolag
Laatu lääketukkukaupan tilaus-toimitus-prosessissa
Hankintayhteistyö yritysten välisen yhteistyön käynnistäjänä teknisessä tukkukaupassa
Kespron Oulun noutotukussa otettiin käyttöön uusi ennusteperäinen tarvesuunnitteluohjelma vuonna 2013. Se on avustava ohjelma, jonka tarkoituksena on helpottaa tuoteryhmävastaavien jokapäivästä työtä. F&R-ohjelma tekee tilausehdotukset automaattisesti. Tilausehdotukset perustuvat varastosaldoihin ja tuotteen minimivarastotasoon. Ennusteperusteinen tarvesuunnittelu edellyttää tarkkaa saldonhallintaa, ja ohjelman käyttö vaatii tilausehdotuksen tarkkailua ja hyväksymistä. Käyttöasteet ovat mittareita ohjelman käyttöönoton onnistumiselle. Kaikkien tuoteryhmien käyttöaste tulisi olla 75 %, ja tähän ei Oulussa vielä aivan pystytä. Tuoteryhmien välillä on eroja, mutta joissain ohjelman käyttöasteet ovat riittäviä. Tekemistä on vielä lihatuotteiden hyllysaatavuudessa ja ohjelman luotettavuudessa. Sesonkien aiheuttamat kysyntäpiikit tyhjentävät hyllyt, vaikka ohjelma ottaa sesongit huomioon. Oulun noutotukun toimitusvarmuus on hyvällä tasolla, mikä kertoo ohjelman toimivuudessa tukun tilausjärjestelmänä. Nollatut keräysrivit vähenevät, kun tuotteita on riittävästi hyllyssä ja toimitusvarmuus paranee. F&R-ohjelma on hyvä apuväline tuoteryhmävastaaville, mutta sen todellinen hyöty on vielä käyttämättä. Jokaiselle tuotteelle tulisi muuttaa palveluasteet sopiviksi ja toimitusrytmiä tulisi parantaa.
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04546
Alkoholitukun valinta : case: Kespro Kuopio
Pakkaus- ja palvelukonseptisuunnittelua tukkuliikkeelle : tuotteiden tehokas kulku läpi logistiikkaketjun
Tukkutapaaminen osoitti kehittämiskohteita
Onninen Oy:n Hyvinkään keskusvaraston lähtevän tavaran reklamaatiot
Terästukkukauppa myötätuulessa
Osakeyhtiö Laurell &amp
Työn määrä, työilmapiiri ja kuormittuneisuus : tutkimus suomalaisen tukkukaupan logistiikkayksiköiden henkilöstöstä
Näyttelyä kerrakseen - ja matka jatkuu : kuvakertomus Tammer-Tukku oy:n näyttelytoiminnasta Saariselällä ja muualla
Perunantuottaja vähittäis- ja tukkukaupan tavarantoimittajana
Nykypäivän kova kilpailu sekä tuotteiden globaali saatavuus, pakottaa myyntiorganisaatiot analysoimaan ja kehittämään myynnin prosessejaan. Vain jatkuvalla prosessien kehittämisellä, yritys voi varmistaa menestyksensä markkinoilla. Opinnäytetyön aiheen valintaan vaikuttivat toisaalta toimeksiantajayrityksen tarpeet sekä henkilökohtainen kiinnostus myynnin prosessien kehittämiseen. Tässä opinnäytetyössä on tutkittu teknistä tukkukauppaa harjoittavan yrityksen myynnin prosessien osa-alueita; uusasiakashankintaa, asiakasluokituksia, asiakkuuksien hoitomalleja, CRM- järjestelmää sekä hinnoittelua. Opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää kehityskohteet valittuihin osa-alueisiin. Osa-alueiden lähtötaso selvitettiin haastattelemalla organisaation keski- ja operatiivistajohtoa sekä myyjiä. Haastattelut suoritettiin kaikilla yrityksen kolmella myyntialueella. Haastateltavat työskentelivät yksiköissä, jotka edustivat kaikkia, kolmea eri kokoluokkaa. Kohteena oli kuuden eri yksikön henkilökuntaa. Tarkoituksena oli saada mahdollisimman kattava otanta yrityksen organisaatiosta. Toimeksiantajayritys toimii konservatiivisella toimialalla, jota hallitsee Suomessa kolme suurta, kansainvälisesti toimivaa yritystä. Toimialalle on tyypillistä rekrytoida työntekijöitä eri organisaation tasoille kilpailijoilta. Edellä mainittu aiheuttaa sen, että työntekijät siirtävät totuttuja toimintatapoja ja- malleja yrityksestä toiseen, eikä toimialan prosessit kehity. Toimialan asiakkaat ovat myös tottuneet tietyn tyyppisiin toimintamalleihin, eivätkä välttämättä osaa vaatia muutoksia. Tutkimus osoitti, että yrityksellä on selkeä tarve kehittää eri myynnin prosessien osa-alueita. Lisäksi ohjeistuksessa, koulutuksessa ja vastuutuksissa oli selkeitä puutteita. Tutkimuksen kehittämisehdotus - kohdassa tuodaan esille miten yritys voi käytännössä kehittää tutkimuksen kohteena oleviamyynnin prosessien osa-alueita.
Kahden väliportaan kulut karsittiin pois : Erätukku kasvaa ilmiömäisesti, syksyllä tulevat hikivaatteet
Autokaupan määrävuosiselvitys
Helsingin tukkutorin toimintakertomus. 2002
Tukku- ja vähittäiskaupan aikasarjat 1968-85 = Parti- och detaljhandelns tidsserier 1968-85
Kivennäisvesi Hallan saattaminen keskusliike Inex Partners Oy:n valikoimiin
Vaatealan tukku- ja vähittäiskaupan välinen liikesuhde
Suomalaisen lääketukkukaupan historiaa
Oy Savo-Karjalan tukkuliike 1915-1945
Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona rakennusalalla toimivalle Oy Kartro Ab:lle. Kartro ei ole ennen laatinut työtyytyväisyyskyselyä, ja sen toteuttaminen oli tarpeen yrityksessä tapahtuneista muutoksista ja kasvusta johtuen. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää Kartron henkilöstön työtyytyväisyyttä ja luoda työtyytyväisyyskyselykaavake, jota tullaan jatkossa käyttämään Kartron henkilöstön työtyytyväisyyden mittaamiseen. Kun työtyytyväisyyttä tutkitaan säännöllisesti pitkällä aikavälillä, sitä voidaan hyödyntää johtamisen välineenä. Tutkimustulosten oli tarkoitus selventää, mikä työntekijöiden työtyytyväisyyden tila on tällä hetkellä ja miten siihen voidaan vaikuttaa hajautetussa myyntiorganisaatiossa. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsiteltiin työtyytyväisyyden teorioita ja syvennyttiin työtyytyväisyyttä lisääviin tai heikentäviin tekijöihin. Osa-alueiksi nousivat työn sisältö, työolosuhteet, esimiehen johtamistapa ja palkkaus. Näitä tekijöitä tarkasteltiin erityisesti hajautetun myyntiorganisaation näkökulmasta. Näkökulman pohjalta oleelliseksi osaksi tutkimuksen viitekehystä nostettiin edellä mainittujen osa-alueiden lisäksi työilmapiiri ja sisäinen viestintä. Tutkimuksessa keskityttiin tarkastelemaan työtyytyväisyyteen vaikuttavia ympäristöllisiä tekijöitä. Persoonallisuus ja muut yksilötekijät jätettiin tutkimuksen ulkopuolelle, koska niiden mittaaminen ei tässä tutkimuksessa olisi ollut mahdollista. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista lähestymistapaa sen toistettavuuden ja yleistämismahdollisuuden takia. Samalla pystyttiin säilyttämään vastaajan identiteettisuoja. Kysely, joka toteutettiin strukturoituna kokonaistutkimuksena joulukuussa 2008, mittasi työtyytyväisyyttä teoreettisessa viitekehyksessä painotettujen osa-alueiden mukaan. Taustamuuttujina käytettiin kolmea eri osastoryhmää, jotka perustuivat yrityksessä jo käytössä olleeseen ryhmittelyyn. Tutkimustuloksissa analysoitiin koko henkilöstön työtyytyväisyyttä, mutta myös osastokohtaisia vastauseroja tarkasteltiin. Kartron työntekijöiden työtyytyväisyys on keskimäärin melko hyvällä tasolla. Varsinkin työn sisältöön, esimiehen johtamistapaan ja työolosuhteisiin oltiin tyytyväisiä. Eniten kehittämistä kaipasivat sisäisen viestinnän käytännöt, palkkaus ja työilmapiiri. Hajautetun myyntiorganisaation kannalta näitä alueita on erityisen tärkeää lähteä kehittämään. Kehittämiseen tarvitaan yrityksen johdon tuki ja halukkuus. Tärkeintä työtyytyväisyystutkimuksen toteuttamisessa on, että sen tulokset analysoidaan ja ilmenneisiin kehittämiskohteisiin puututaan. Jos tuloksia ei hyödynnetä, työntekijät kokevat vastaamisen turhaksi ja tutkimus menettää arvonsa myös jatkossa.
Sähköisen integraatiopalvelun kehittäminen päivittäistavara-alan tukkukaupassa
Teollisuuskemikaalien tukkukaupan hankintatoimen kehittäminen  : case Chemetall AB, Suomen sivuliike
Tukkukauppa : Suomen kaupan liiton lehti
Täydellinen konttoristi : Käsikirja käytännöllisessä asioimiselämässä. 1
Tutkimus tukku-, vähittäis- ja autokaupan palkansaajista ammatin ja työajan mukaan 1995 ja 1996
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01867
Varastotoiminnan kehittäminen Sky-Media Oy:ssä
AOT, Autonosatukkukauppiaat = Bildelsgrossisterna r.y. 50 vuotta
Liiketoimintasuunnitelma toiminnan kehittämisen työkaluna : Yritys X
Ravinto- ja nautintoainetukkukaupan ja yleistukkukaupan tilinpäätöstietoja
Johtokunnan ja hallintoneuvoston kertomus. Viidenneltätoista toimintavuodelta 1929
Sähköinen tilausjärjestelmä henkilökohtaisen myyntityön tukena : case Martinex Oy
Kivinen lupaa litteän T-ryhmän
Tekninen tukkukauppa teollisuuden hankintakanavana
Lääkekuljetukset lääketukkukaupoista apteekkeihin 2008 : toimitusvarmuus ja ongelmat
Hairmail Oy : kiinteiden parturi- ja kampaamokalusteiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät ja ostoprosessi
Slotte-suku edustaa hyvin kokkolalaisen yritystoiminnan kehitystä
Tukku- ja vähittäiskauppaamme puolisen vuosisataa sitten
Sähkötukkualan yrityksen kilpailustrategiavaihtoehdot
Asiakastyytyväisyystutkimus metallialan tukkuyritykselle : Case: Yritys X
Tekninen tukkukauppa ja tuonti, osa 1 : Klaus Katara teknisestä tukkukaupasta: "Tuntosarvet pystyyn"
Asiakkuuksien hallinta ja kehittäminen viinitukkuyrityksessä
Alkoholitukkukaupan vapautumisen vaikutukset ravintoloiden alkoholin ostotoimintaan
Internet-kauppa tukkukauppiaille
Teollisuuden ja kaupan varastotilasto
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case GNT Finland Oy
Opinnäytetyön taustalla oli toimeksiantajayrityksen tarve kehittää varaston toimintatapoja vastaamaan tehokkaammin varaston nykyisiä fyysisiä ominaisuuksia. Tämä johtui aiemmin tapahtuneesta suuresta layout-muutoksesta. Työ keskittyi varaston toimintatapoihin, ei niinkään esimerkiksi nimikkeiden sijoitteluun tai kiertonopeuteen. Työn tarkoituksena oli saada kuvattua kohdevaraston prosessit sekä selvittää mitä kehitettävää varaston toiminnoissa on. Tavoitteena työllä oli löytää varaston kehityskohteet sekä luoda tehokkaampia toimintatapoja varastoon. Menetelminä työssä käytettiin työn tekijän osallistavaa havainnointia, kyselyä sekä haastatteluja. Kohdevaraston prosesseista, esimerkiksi vastaanotosta, hyllytyksestä jne. laadittiin prosessikaavio, jonka perusteella prosessi kerrallaan varaston toimintaa nykymuodossaan kuvattiin. Työssä suoritetuista haastatteluista ja kyselystä kävi ilmi neljä selkeää suurta kehittämiskohdetta henkilökunnan silmin varastossa ja sen tukitoiminnoissa. Nämä olivat koulutus yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä, henkilöstöryhmien välisen kommunikoinnin kehittäminen, vastaanoton ja keräilyn nopeuttaminen sekä käytävillä sijaitsevan ylimääräisen tavaran sijoittaminen muualle. Näiden lisäksi myös monia muita kehittämiskohteita saatiin selville. Kehittämiskohteita varaston toiminnassa sekä tukitoiminnoissa määritettäessä käytiin näitä yksitellen läpi etsien niihin kehitysehdotuksia soveltaen alalla vallitsevia yleisiä hyviä toimintatapoja.Työn tuloksena kohdevarastoon ja sen tukitoimintoihin luotiin lukuisia kehitysehdotuksia, joista osa ehti edetä työn aikana käytäntöön. Osa kehitysehdotuksista puolestaan jäi yrityksen itsensä implementoitavaksi myöhemmällä ajalla. Työssä pyrittiin myös vaikuttamaan muutoksien aiheuttaman muutosvastarinnan minimoimiseksi sekä kannustamaan yritystä toiminnan jatkuvaan kehittämiseen kulttuuriin. Työ myös osoitti miten organisaatiossa kaikki toiminnot vaikuttavat kaikkeen eikä varaston toimintaa voida kehittää ottamatta huomioon myös organisaation muita toimintoja.
Oma vika jos bisnes ei luista
Yhdentymiskehitys ei uhkaa kotimaista LVI-alaa
Tutkimuksen aihealueena oli terveydenhuollon tukkukaupan kilpailukykyisen Private Label -tuotevalikoiman luominen. Nykyisin pääosa Oriola Oy:ssä myytävistä tuotteista on merkki- ja päämiesedustusta. Kilpailutilanne on kuitenkin johtanut siihen, että omaa asemaa on vahvistettava ja ostomarkkinoilta on kyettävä hakemaan yhä kilpailukykyisempiä tuotteita. Eräs mahdollisuus vastata tähän kilpailun tuomaan haasteeseen on luoda oma Private Label -sateenvarjomerkki ja luoda sille ajan myötä uskottava brändi. Eri alojen yritykset panostavat yhä enemmän omiin merkkeihinsä. Asiakkaalle omat merkkituotteet ovat tervetullut vaihtoehto, sillä asiakas hyötyy tuotteiden maltillisista hinnoista sekä tuotekehityksestä, johon osallistuvat valmistuttajan ohella yhteistyökumppaneiksi valitut tuotevalmistajat. Lähtökohta omissa merkkituotteissa on, että ne ovat teollisuuden omia merkkejä, a-brändejä, edullisempia. Oriola Oy:llä on kaksi liiketoimintasegmenttiä: lääkkeiden jakelu ja kauppa sekä terveydenhuollon kauppa. Tämä opinnäytetyö keskittyy tutkimaan Private Label -tuotevalikoimaa terveydenhuollon kaupan näkökulmasta. Tuotealueena ovat kertakäyttöiset kulutustavarat. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa, miten Oriolan tulisi luoda kattava kilpailukykyinen Private Label -tuotevalikoima ja minkälaisia asioita olisi hyvä ottaa projektissa huomioon. Tutkimus vastasi kysymykseen, miksi Oriola tarvitsee Private Label -tuotteita ja millä kriteereillä Private Label -tuotevalikoima pitäisi luoda. Tutkimus otti myös kantaa kriteereihin, joilla tuotevalikoimapäätöksiä tulisi tehdä sekä millaista kokonaisvalikoimaa pitäisi tavoitella. Lisäksi tutkimuksessa pohdittiin rooleja ja vastuunjakoa yrityksen sisällä liittyen Private Label -tuotteisiin. Työn tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen case-tutkimus. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen. Empiirisen aineiston keruu suoritettiin kolmen teemahaastattelun avulla. Haastateltavat edustivat suomalaisia yrityksiä, joilla on usean vuoden kokemus Private Label -tuotteista. Tutkimuksen tekemisen aikana Oriola teki ensimmäisiä Private Label -tuotehankintoja. Myös tutkimus osoitti, että Private Label -tuotteilla on mahdollista saavuttaa kilpailukykyä suhteessa kilpailijoihin. Lisäksi voitiin todeta, että Private Label -sateenvarjomerkistä saatava hyöty on suurempi kuin projektiin liittyvät riskit.
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, minkälaiset tekijät vaikuttavat kiinteiden parturi- ja kampaamokalusteiden ostopäätöksen tekemiseen ja minkälainen niiden ostoprosessi on. Tutkimuksen toimeksiantaja on suomalainen parturi- ja kampaamoalan tukkuliike Hairmail Oy. Tutkimus pohjautuu taustateoriaan ja tutkimuksen teoriaosuus käsittelee tutkimuskysymykseen liittyviä aiheita, eli ostopäätökseen liittyviä tekijöitä ja ostokäyttäytymistä sekä ostoprosessia yritysten välisessä kaupankäynnissä, lähdekirjallisuuden pohjalta.  Tutkimuksen tavoitteena on antaa työkaluja kiinteiden parturi- ja kampaamokalusteiden markkinoinnin suunnitteluun ja kehittämiseen sekä myyntiprosessin hallintaan. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineistonkeruumenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Tutkimusta varten haastateltiin 10 parturi-kampaajaa ajalla 1.-30.9.2009. Tutkimuksesta käy ilmi, että eniten kiinteiden kalusteiden ostopäätökseen vaikuttavat tuotetekijät. Mielikuva tukkuliikkeestä, rahoitusratkaisut ja kanta-asiakasohjelmat vaikuttavat ostopäätökseen jonkin verran, kun taas kalusteen brändi ei vaikuta ostopäätökseen lainkaan. Kiinteiden kalusteiden ostoprosessi vaihtelee eri liikkeissä jonkin verran. Ostoprosessin kulkuun vaikuttaa ostotilanne sekä ostavan liikkeen koko. Kaikkia ostoprosesseja yhdistää se, että ainakin jossain vaiheessa prosessia selaillaan kuvastoja ja esitteitä. Edustajan palveluita sekä internetiä käytetään kaikissa ostoprosessin vaiheissa hyvin vähän. Tutkimuksesta käy myös ilmi, että haastateltavat määrittelevät kiinteiksi ammattilaiskalusteiksi vain asiakastuolit ja pesupaikat, kun taas tukkuliikkeet määrittelevät tähän tuoteryhmään kuuluvaksi myös peilit, odotustilojen kalusteet sekä vastaanottotiskit.
Tukolaisen tukkukaupan kehittyminen markkinointijärjestelmän osana
Suomen tukkukaupat ja tukkukauppiaat = Finlands partiaffärer och grossister. [1]
Kehitystä kuitenkin
Kaupan valtasuoni
Tukkuliikkeen suurtalousmyynnin asiakaskohtainen kannattavuus
B to B- asiakkuuksien kehittäminen : case: Aarreaitta Lahjatalo
Toimintolaskennan soveltuminen elintarvikkeiden tukkutoimintaa harjoittavaan yritykseen : case XX Oy
Tukkukaupan logististen toimintojen hinnoittelumallit : case : Wihuri Oy Aarnio
Suomalaisten jalometallialan tukkukauppojen kannattavuuteen vaikuttavat tekijät
Otto Draken muistelmia III Laivanvarustusliikkeen palveluksessa
Tiivistelmä:.
Suomen tukkukauppiaiden liitto, 1920-1940
Ei se kannate, ehän siinä oo mittään järkiä! : alkoholitukkuliikkeiden kannattavuuden vertailu Cafe ́ & Bar Zoomltiin
S-ryhmä : miljardikaappaus
Tukkukaupan perustietoja 1992
Johtokunnan ja hallintoneuvoston kertomus. Kymmenenneltä toimintavuodelta 1924
Lääketukkukauppatoimialan yritysten vastaus kilpailuympäristön muutokseen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Tukkuliikkeen lihatuotteiden ostajan ostokäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät.
Toimitusvalvonnan kehittäminen prosessiajattelun pohjalta eräässä tukkuliikkeessä
Kalatalouden toimialakatsaus 2016
Tukolaista tukkukauppaa vuodesta 1924
Toimintolaskenta teknisen tukkikaupan myyntitoiminnoissa : case Onninen Oy
Hiusalan tukkumyymälän palveluiden kehittäminen, Salon Store Lappeenranta
Luottovakuutus osana luotonhallintaa : case: GNT Finland Oy
Liiketoimintasuunnitelma : case: Etninen elintarvikekauppa
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona pk-yritykselle nimeltä Footbalance System Oy. Yritys myy yksilöllisesti muotoiltuja pohjallisia jälleenmyyjien kautta kuluttajille. Tutkimuksen tavoitteena oli löytää niitä syitä, jotka aiheuttavat Footbalance System Oy:n jälleenmyyjien välisiä myyntieroja. Footbalance System Oy on suomalainen vuonna 2003 perustettu yritys, joka on onnistunut kasvattamaan liiketoimintaansa merkittävästi vuoden 2006 tuotejulkistuksen jälkeen. Yrityksen toiminta on laajentunut neljässä vuodessa yhdeksään eri maahan. Kasvun odotetaan jatkuvan vahvana myös jatkossa. Näin ollen organisaation johdon on äärimmäisen tärkeää ymmärtää missä kohtaa myyntiketjua mahdolliset myyntiä vaikeuttavat tapahtumat syntyvät. Tutkimuksen aineisto hankittiin laadullisin menetelmin yksilöhaastatteluin. Toimeksiantajayrityksen yhdeksän jälleenmyyntiliikkeen henkilökunnasta haastateltiin viittä kauppiasta, viittä jalkineosaston vastaavaa ja kahdeksaa myyntihenkilöä. Jälleenmyyntiliikkeistä ainoastaan Intersportit ja Kesportit otettiin tässä tutkimuksessa mukaan. Tutkimus rajattiin Suomen markkinoille. Tutkimushaastattelut toteutettiin helmikuussa 2010. Tutkimus kokonaisuutena laadittiin ajalla lokakuu 2009 – toukokuu 2010. Aineisto analysoitiin teemoittain ja tyypittelyn avulla. Analysoinnissa päästiin tuloksiin, joissa myynnin erot johtuivat pääosin esimiesten myyntituen asteesta, myyjien kokemasta tuotteen ominaisuuksien, etujen ja hyötyjen tasosta, Footbalancen myyntituen määrästä jälleenmyyjille sekä siitä, millaisena yritys koettiin kunkin jälleenmyyntiliikkeen strategiaa tukevana. Tutkimuksen tulokset ovat aiheen luonteen vuoksi varsin laajat ja monipuoliset. Tulokset ovat laadultaan sellaisia, joihin Footbalance System Oy pystyy toiminnallaan vaikuttamaan. Näin ollen työ sisältää runsaasti toimenpidesuosituksia ja jatkotutkimusehdotuksia. Tärkein toimenpidesuositus on koulutuksen suuntaaminen myös kauppiaille ja vastaaville, sillä he ovat ratkaisevassa asemassa välittäessään tuotteen ja yrityksen arvostusta myyntihenkilöille. Jatkotutkimuksista ensimmäinen tulisi suunnata tämän tutkimuksen tulosten eli myynnin eroja aiheuttavien syiden vähennyskeinoihin.
Opinnäytetyössä laaditaan liiketoimintasuunnitelma etniselle elintarvikekaupalle. Yritys aikoo laajentaa toimintaansa vähittäiskaupasta tukkukauppaan ja liiketoimintasuunnitelma tehdäänkin juuri tätä osa-aluetta varten. Liiketoimintasuunnitelman tarkoituksena on selvittää toiminnan kannattavuutta ja selkeyttää liikeideaa ja miten se saataisiin toimimaan käytännössä. Yhä enemmän korostetaan liiketoimintasuunnitelman merkitystä yrityksen toimintojen kehittämisvälineenä. Opinnäytetyössä käsitellään yrityksen erilaisia strategisia ratkaisuja tulevan toiminnan kannattavuuden saavuttamiseksi. Kun haetaan ulkopuolista rahoitusta, liiketoimintasuunnitelma on lähes välttämätön. Opinnäytetyö jakautuu teoriaosaan ja empiiriseen osaan. Työn teoriaosio on laadittu taloushallinnon näkökulmasta. Sen vuoksi siinä on keskitytty pääasiassa toiminnan ja talouden ohjaukseen. Empiirinen osuus on liitteenä oleva liiketoimintasuunnitelma, jossa keskitytään kannattavuuteen liittyviin laskelmiin ja erilaisiin analyyseihin. Vaikka markkinointisuunnitelma on yleensä osa liiketoimintasuunnitelmaa, on se tästä laajuutensa vuoksi jätetty pois. Myöskään aloittavan yrityksen rahoitusratkaisuja työssä ei käsitellä, koska yritys on jo toiminnassa. Työ on projektimuotoinen opinnäytetyö. Viitekehys koostuu alan kirjallisuudesta ja internet lähteistä. Tutkimustyössä laaditaan eri analyyseja ja kannattavuuteen liittyviä laskelmia. Tutkimuksesta saadut tulokset näkyvät lopullisessa liiketoimintasuunnitelmassa siten, että ne ohjaavat yritystä mahdollisimman kannattavaan liiketoimintaan. Liiketoimintasuunnitelma tulee olemaan yrityksen toiminnan pohjana. Johtopäätelmissä päädytään siihen, että yritystoimintaa kannattaa laajentaa.
Pohjois-Karjalan elinkeinokalatalouden kehittämisohjelma vuoteen 2015
Suomen tukkukauppa
Kauneudenhoitoalan tukkumyymälän sijaintipäätöksen tekeminen
Cash and carry -periaate ja itsepalvelu suomalaisessa tukkukaupassa - tarkasteltuna erityisesti elintarvikepohjaisen kaupan kannalta
Rautakauppa Osakeyhtiö Teräs
Kuopion Rohdos 30 vuotta : 1928-1958
Tukku- ja vähittäiskauppa. [Vuositilasto]
Työmiesten kulutusyhdistyksistä Englannissa
Tuoteluettelon suunnittelu ja kokoaminen Oy Kokkolan Sähkötarvike Ab:n teollisuusosaston käyttöön
Villit kaupat valtoimenaan : halpaliikkeiden myynti kasvaa kaksinumeroisesti ; Halpaliikkeissä on toisenlainen valikoima
Kehityssuunnitelma teollisuuden tukkukaupan asiakkuudenhallintaan
Tukkukaupan atk-hankinnoissa vaikuttavat tekijät
Valvontaprojekti kemikaalien valmistus- ja maahantuontiyrityksissä Tampereella
Kilpailukykyinen Private Label -tuotevalikoima: case: Oriola Oy
Polkupyörien ja mopojen varaosien tukkukaupan kilpailukeinot ja asiakkaiden ostokäyttäytyminen
Tradeka lisäsi luottamusta
Tukkukaupan perustietoja 1988
Kulutustavaratukkukaupan kilpailuympäristön osatekijät
Varaston toiminnan kehittäminen : Suomen Kiinnikekeskus Oy
Osakeyhtiö Backman &amp
Tukkukauppojen Oy 1924-1964 : 40 vuotta itsenäisen tukkukaupan taloudellista yhteistyötä
Toimintakertomus. 2000
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Oy Savo-Karjalan tukkuliike : 1915-1945
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää seikkoja, jotka tuottavat asiakastyytyväisyyttä tai aiheuttavat asiakastyytymättömyyttä toimeksiantajani Porin Metro-pikatukun prosesseissa ja palveluissa sekä saada konkreettisia kehitysehdotuksia tukun toiminnan kehittämiseksi entistä asiakaslähtöisempään suuntaan. Tehtävänä oli suunnitella ja toteuttaa asiakastyytyväisyyskysely Porin Metro-pikatukulle. Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa miten tyytyväisiä toimeksiantajani asiakkaat olivat hyllyvalikoimiin, toimitusmyyntiin, asiakaspalveluun, sähköiseen tilauskanavaan eli verkkokauppaan, markkinointiviestinnän ratkaisuihin ja fyysiseen palveluympäristöön. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys valittiin sillä perusteella, että sitä pystyttiin peilaamaan kyselylomakkeen eri kategorioihin. Teoriaosuus koostui business-to-business markkinoista, päivittäistavaratukkukaupasta, markkinoinnin kilpailukeinoista, palvelusta, sen laadusta sekä asiakastyytyväisyydestä ja sen tutkimisesta. Empiirisen osuuden tutkimusmenetelmänä käytettiin asiakastyytyväisyyden mittaamiseen soveltuvaa kvantitatiivista tutkimusta. Kyselytutkimus toteutettiin sähköisenä kyselynä ja kirjekyselynä keväällä 2016. Kyselylomake lähetettiin 205 Porin Metro-pikatukun asiakkaalle, ja vastauksia saatiin 68 kappaletta. Vastausprosentiksi muodostui 33 %. Ottaen huomioon, että kyse oli B-to-B-kaupasta, vastausprosenttia voidaan pitää riittävänä. Tutkimustulokset analysoitiin yksinkertaisin tilastollisin analyysien ja kuvaajin, ja tulokset esiteltiin toimeksiantajalle. Tutkimustulosten perusteella voitiin todeta, että asiakastyytyväisyyden taso on erinomaisella asteella, varsinkin asiakaspalvelun, fyysisen palveluympäristön, puhelin-myynnin ja reklamaatiokäsittelyn kohdalla. Kehityskohteitakin löydettiin, esimerkiksi pakaste-, panimo- ja tuoreosaston hyllyvalikoimien kehittäminen sekä toimitusten oikeellisuuden parantaminen.
Pienet ja keskisuuret tavarantoimittajat HoReCa-tukkukaupan yhteistyökumppaneina
Sisäisen viestinnän toimivuus Heinon Tukku Espoon toimipisteessä
Kaupan tilinpäätöstietoja
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli liiketoimintasuunnitelman avulla systemaattisesti kartoittaa yritys X:n liiketoiminnan tila, löytää kehitettävät osa-alueet ja tarjota niihin kehitysehdotuksia. Tavoite oli konkreettisten kehitysehdotusten avulla kehittää yrityksen liiketoimintaa.  Opinnäytetyö tehtiin teoriaan ja tekijän omaan tietoon ja käsitykseen yrityksen tilasta pohjautuvana tutkimuksena. Teoriapohja sisältää liiketoimintasuunnitelmaan ja siitä etenkin yritys X:lle olennaisiin osa-alueisiin syventyvää kirjallisuutta ja verkkoaineistoa. Analyysi tehtiin palvelemaan toimeksiantajan tarpeita ja lopullisesta opinnäytetyöstä jätettiin pois jonkin verran luottamuksellista aineistoa, minkä vuoksi toiset osa-alueet käsiteltiin vain teorian osalta.  Tutkimuksen pohjalta yritys X:n tavoitteita jäsennettiin uudestaan ja uusi strategiaviesti kirjattiin. Liiketoiminnan osa-alueille kuten ostamiseen, markkinointiin ja riskienhallintaan esitettiin perusteltuja kehitysehdotuksia. Merkittävimpinä muutoksina ehdotuksissa olivat ostokorttien lisääminen ostojen yhdenmukaistamiseksi, luottoriskien hallintaan liittyvät toimet ja tarkempiin maksulaskelmiin siirtyminen budjetoimisen osana. Lisäksi tuotevalikoiman kehittämiseen esitettiin tässä opinnäytetyössä selkeitä suuntaviivoja.
Tukku- ja vähittäiskauppa
Björklundien kauppahuone
