http://www.yso.fi/onto/yso/p13326 Omaura
Omaura Omaura
Parempaa kuin seksi : romaani
Ikääntyvät sairaanhoitajat : miten he arvioivat toimintaympäristöään?
Nuorten omaurasta omalle uralle : työelämäpainoitteinen peruskouluopiskelu osana elämänkulkua ja koulu-uraa Omaura-nuorten kokemana
Minun mielestäni Tarja Halonen
Kahdenuranperheet työmarkkinoilla ja aluedynamiikassa
Liikkuva elämäntyyli : Korkeakouluharjoittelijoiden työelämätarinat kansainvälisyyden valossa
Uraputkessa
Omaura osana nuoren elämänkulkua: oppilaiden kokemuksia Omaura-opiskelusta ja sen vaikutuksista heidän elämänkulkuunsa
Erityisopetus siirtyy Erilaisen oppimisen keskukseen : uusi toimintamuoto käynnistyy Raahessa syksyllä
Selviytymisen polkuja : opetusjärjestelyt oppilaan tukena
Taiteilijan elämänkulku : tutkimus nuorista taiteilijoista 2000-luvun Suomessa
Produktiivisen oppimisen toimintamalli : käsitteen sisältö ja käyttömahdollisuudet koulun sosiaalityössä Suomessa
Mitä se meille kuuluu mitä me tehdään? : Omaura - syrjäytymisen ehkäisyä koulussa ja koulutuksessa
Sosiaalinen ja psykologinen pääoma työuran jatkamisen edistäjänä
Piispanpolku 10 : hengellisiä matkakertomuksia
Pääomaturvattu sijoittaminen
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2013
Runkolukuun perustuvat harvennusmallit
Taivaanvartijat : romaani
Miksi lääkäri ei kelpaa lääkäriksi? : korkeakoulutetut maahanmuuttajat Suomen työmarkkinoilla
Paikallisyhdistysten menestystekijät : tutkimus kansalaistoiminnan hyvistä käytännöistä
Syrjäytymisvaarassa olevat nuoret ja Omaura : seurantatutkimus Omaura-toimintaan osallistuneiden nuorten elämänvaiheista 1995-2001
Piispanpolku 10 : hengellisiä matkakertomuksia : MP3
"Sä voit olla oman onnes herra, kelaa ees sen verran" : Omaura-esittelyvideo
Nuori opettaja kyläkoululla : ammatillisen kehityksen alussa olevien opettajien kokemuksia kyläkoulusta ensimmäisenä työpaikkanaan
Nouseeko palkka eläkeikään saakka? : kohorttianalyysi ikä-palkkaprofiileista ja niiden muutoksista 53-65-vuotiailla
Omaura syrjäytymisen ehkäisijänä : Pudasjärven Omaura-projekti koulusta syrjäytymisen ehkäisijänä
Erilaisesta oppijasta erinomaiseksi oppijaksi : kokemuksia erilaisesta opettamisesta ja erilaisesta oppimisesta
Pelon ja toivon välissä : pätkätyöläisen urakerronta
Päiväkahvit : taiteesta, brändäyksestä ja imetyskuvista
Kanalin partaalta suolaisemmille vesille : meriromaani
Mestaruus pääomana : huippu-urheilun tuottama pääoma yrittäjäksi ryhtymisen kannalta
Kuin elävinä edessämme : suomalaiset elämäkertaelokuvat populaarina historiakulttuurina 1937-1955
Omaura vie koulusta työelämään
Omaura joustavan perusopetuksen toteutuksena : kehittämispainotteinen tapaustutkimus omauraluokan toiminnasta
Sopeutumattomat koulussa : esy-opetuksen käytäntöä ja teoriaa
Helluntailaiset luokkakuvassa : uskontokulttuuri ja yksilön luokka-asema Turun Helluntaiseurakunnassa
Erinomaisuus voi tuhota uran
Kuopiossa oppiminen on tuotu ulos koulusta
OMAURA-projektin vaikutuksista erään koulun nuoriin
Joustava urakehitys : miten johtaa sitä?
Nuoren uratavoitteeseen liittyvä sosiaalinen pääoma
Tiivistelmä.
Metsänhoitoyhdistys OMA:n hankinta- ja korjuupalvelun korjuujälki 2005-2006
Maahanmuuttajien työmarkkinaintegraatio : vuosina 1989-93 Suomeen muuttaneiden tarkastelua vuoteen 2007 asti
Omaa polkua etsimässä
Omaura ja JOPO erityisoppilaiden koulunkäynnin mahdollistajana : peruskoulun erityisoppilaiden koulunkäynnin tukeminen kahdessa koulussa Keravalla ja Tampereella
"Mie en osaa mitää" : peruskoulun viimeinen vuosi Omaura -luokalla
Koulutusta ja työkokemusta arvostetaan, mutta rahamääräiset tuotot laskevat
Oman paikan taju : keski-ikäiset perheenäidit paikallisilla kentillä
Henkistä pääomaa tarjolla -onko sille käyttöä?
Mitä mä teen? : Omaura-työntekijöiden kokemuksia työpainotteisesta ja toiminnallisesta opetuksesta
Pellon pientareelta akateemisiin sfääreihin : opettajuuden rakentuminen ja muuttuminen sotienjälkeisessä Suomessa opettajien omaelämäkertojen valossa
