http://www.yso.fi/onto/yso/p13343 höyrykoneet
höyrykoneet höyrykoneet
Höyryveturikirja
Tekniikan voittokulku. 1 osa
Höyrykoneoppi
Huvialus ss Jannen höyrykattilan vaurioituminen : tutkintatyöryhmän raportti, MKH-no. 15/330/92, 1.10.1992
Maamoottorit ja muut woimakoneet
Ahvenanmaan merimuseo uudistui
Leppävirran tuubiremontti
Veneilyä höyryn voimalla
Kaikkien aikojen tuubiremontti Ukkopekassa sekä talven muut 500 tuubia
Jäänmurtajat Tarmo ja Suur Töll : koneistojen vertailua
Suolahden toiset höyryfestivaalit
Meren maailma ja konevoima
Pöhinää Porvoon mitalla
Laivahöyrykoneenhoitajan opas
Pieni höyrykone-oppi : pienempien höyrykoneiden hoitajien avuksi
Vuoden varustamo: Puhois
Sata höyryn vuotta. 4, Suolahden suuri höyryfestivaali 10.-12.7.1998
Arvostelu
Suuret keksinnöt
Laivojen mäntähöyrykoneet : käytännöllinen oppi- ja käsikirja teknillisiä oppilaitoksia, koneen suunnittelijoita ja konemestareita varten
Sadonkorjuun sankarit
Höyrykoneoppi : alempia koneenkäyttäjä- sekä lämmittäjakursseja varten
James Watt ja höyrykone
Juotosprosessien optimointi
Laivahöyrykattilan hoidon perusteet
Höyrykoneoppi opetusta varten Suomen teollisuuskouluissa
Höyry- ja lauhdejärjestelmien suunnittelu
James Watt, höyrykoneen keksijä
Höyrykoneen tykytystä
Höyrykattilat ja -koneet
Höyrykoneet : Niiden keksintö ja käytäntö
Suolahden vanha asema ja Keiteleen teollisuusperinne :kohteiden kuvaus ja toimintamalleja nähtävyyskäytön kehittämiselle
Höyrytekniikkaa : Gustav de Laval'in syntymän satavuotismuiston johdosta
Kahdet tuubit
London museum of water & steam : höyrykoneita ja vesihuollon historiaa Kew Bridgessä
Höyrysahateollisuutemme alkuvaiheet
Se suuri höyryfestivaali
Keksintöjen kirja. [5 ] :  polttoaineet ja voimakoneet
Maisteri Pietari ja ritari Niilo : historiallinen kertomus uskonpuhdistuksen alkuajoilta Suomessa
Koneiden maailma : ihmisen käyttämät voimanlähteet vesirattaan päivistä atomimiilun aikakauteen
Höyrykoneet, niiden keksintö ja käytäntö
Höyryvetäjä metsätöissä : Samperin konesavotta
Kukkeri ja Manukka : Hynnilänsaaren höyryveneet
Tornator on merenkulun perinteiltään maineikas nimi
"Höyryn hohto" : Suomen höyrykoneyhdistys ry:n toimintatavoitteita, Suomen höyryhistoriaa ja perustietopaketti höyrytutkimuksen lähteille
Höyry- ja kaasuturbiinit
Voimakone. 2, Täyttä höyryä!
Höyrylauhduttimen mitoitus
Täyttä höyryä työväen keskusmuseossa
Käsikirja höyrykoneiden lämmittäjille ja käyttäjille
Kertomus siitä kun Lauri sai uudet tuubit
Piilukirveellä pappilan rannassa ja höyrysahalla Posiontörmällä
Sähköisen höyrynkehittimen koelaitteiston asennus ja käyttöönotto
Höyrykoneoppi : lyhyesti käsitelty opetusta varten tekn. oppilaitoksissa
Kiertoventtiiliohjausjärjestelmä höyrykoneessa : energiaa ja innovaatioita
Höyrytekniikka. 1
Höyryuutisia
Täyttä höyryä : Suolahden höyrymenneisyys
Porilaiset sotakorvauslokomobiilit
Suuria työkoneita
Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa
Keksintöjen kirja. 5, Polttoaineet ja voimakoneet
Vuosi 2000, tuubeja 200.
Höyryvoimakoneet
Suolahden suuri höyryfestivaali 12.-14.7.1996
Nuortin konesavotta 1913-1916
Miten sauvoimesta ja melasta päädyttiin siipirattaaseen ja siitä potkuriin
Lauhdeverkoston uudelleen arviointi ja kunnostusohjelmaehdotuksen laadinta
"Verraton" vetäjä : Geiser Peerless
Höyrykoneoppi : lyhyesti käsitelty opetusta varten Suomen teollisuuskouluissa
Höyryveturit : oppikirja veturihenkilökuntaa varten
Höyrykoneoppi : alempia koneenkäyttäjä- sekä lämmittäjäkursseja varten
Lasten tietokirjat. 4, Suuret keksinnöt
Koneoppi  1 : staattiset koneet. 1
Sataviisikymmentä höyryn vuotta
Höyrykoneoppi : teknillisiä oppilaitoksia varten
Suur Töllin ja Tarmon koneistojen vertailua : Tallinnan VIII tiedekonferenssissa 9.10.1997 pidetty esitys (Suur Töllin salonki)
Vanhan Porvoon höyryjuhla
Höyrytekniikka : kattilat ja koneet
Höyrytekniikka. 2
Höyrykattilat
Tulistintuotannon kehittäminen YIT Teollisuus- ja Verkkopalvelut Oy:llä
Geiser Peerless -traktori vm. 1916 : aikansa työjuhta
Ilmarinen kautta aikojen
Höyrykone
Höyryjunalla matkan tekoon : Höyryraide Oy suomalaisessa museojunaliikenteessä
Voimakone 2 : Täyttä höyryä
Walvojan kattilahaveri
Koneen kauneus
Porvoossa päästeltiin höyryä
Höyryvoiman tulo Pohjolaan
Keksintöjen voittokulku : kirja keksijöistä ja keksinnöistä
Höyrykoneessa on henki
Höyrykoneet, niiden keksintö ja käytäntö : 32 puupiirtokuvalla selitetty
Höyrykoneet : niiden keksintö ja käytäntö : 32 puupiirtokuvalla selitetty
Höyrykattila ja -kone
Fowlerin höyryauralaitos
Höyrykoneet : niiden keksintö ja käytäntö
Turkasen tuliputket
Trippelien taikaa
Pesu- ja desinfiointikoneen höyrynlauhduttimen suunnittelu
Taas täyttä höyryä. 2, Suolahden suuri höyryfestivaali 12.-14.7.1996
Kaksi kertaa Heikki
