http://www.yso.fi/onto/yso/p13386 mittateoria
mittateoria mittateoria
Abstract. - Tiivistelmä.
Tuplaavat mitat
Mitta- ja integrointiteoriaa
Markus Heikkerö : taiteilijan kuvakirja / Markus Heikkerö
Sattumaa satumaassa : todennäköisyyslaskentaa nopanheitosta mittateoriaan
Rationalismi ja runollisuus : Aulis Blomstedt ja suhteiden taide
Mitta- ja integraaliteoria
Tarkat mittaukset ja tieteen kehitys
Riemann, Lebesgue ja koulu
Tiheyspistelauseita
Itsesimilaarin joukon dimensioteoriaa
Mittateorian perusteista
Johdatusta Brownin liikkeeseen
Arkkitehtuurin muoto ja sisältö : johdatus arkkitehtuurin muoto-opin ja ihmistiedon yleisteoriaan
Invarianttien mittojen projektioista
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 2
Joukkofunktioista, erityisesti mittafunktioista
Matematiikka
