http://www.yso.fi/onto/yso/p13381 määräaikaisuus
määräaikaisuus määräaikaisuus
Määräaikaisten työntekijöiden työhyvinvoinnin kehittäminen : Organisaatio X
Pätkätyökysely 2000.
Osa omasta halusta, osa pakon edessä : epätyypilliset työsuhteet ovat yleistyneet
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2002
Ruutia rekrytointiin : sijaiset työpaikan voimavarana
Kannattaako sitoutua?
Perehdyttäminen määräaikaisissa työsuhteissa Kuopion Sokos tavaratalossa
Määräaikaisen työn yleisyys, käytön lainmukaisuus ja lainsäädännön kehittämistarpeet
Määräaikainen vuokrasopimus vuokrasuhteen riskienhallintakeinona
Määräaikaiset ja osa-aikaiset työsopimukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Määräaiaishuollon laadunvalvonta
Määräaikaista naisen elämää
Henkilöstön määräaikaisuus julkisen erikoissairaanhoidon organisaatiossa : keskeiset kehittämiskohteet hoitohenkilöstön näkökulmasta
Työidentiteetti ja samaistuminen epätyypillisissä työsuhteissa : tutkimuskohteena osa-aikaeläkeläisen, määräaikaisen ja vuokratyöntekijän työsuhde yhdessä organisaatiossa
Mikä rasittaa pätkätyössä?
Elävät taiteilijat esittäytyvät : taiteen tekijät iskivät keskelle Oulun keskustan myllerrystä PoPuP-taidegallerialla
Pätkätöissä kolmannella sektorilla
Keikkatyöläisen sosiaaliturvaopas luovien alojen pätkätyöläisille ja yrittäjille
Määräaikaiset työsuhteet : solmimisedellytykset ja työsuhde-etuudet
Muuttunut työelämä ja henkilöstön sitouttaminen : tapaustutkimus Suomen ympäristökeskuksesta
Pohjoinen teettää pätkätyötä
Pätkätyöläisenä työyhteisössä : määräaikaisten työntekijöiden kokemuksia työyhteisöihin liittymisestä ja niihin sopeutumisesta
Työelämä muutoksessa : epätyypillisten työsuhteiden vaikutus palvelualojen työntekijöiden elämään
Työelämän kannustimet työsuhteen luonteen muuttuessa
Ekokem palvelee : konttien määräaikaistarkastukset vuosien kokemuksella
Oulun kaupunki ei niitä mainetta henkilöstöpolitiikallaan : neljäsosa koulunkäyntiavustajista vakinaisia
Epätyypilliset työsuhteet Suomen julkisella sektorilla
Opas määräaikaisten työsopimusten käytöstä
Varman epävarmaa : sosiaalialan projekteissa työskentelevien kokemuksia työn vaikutuksista elämisen hallintaan
Valmentajan työsuhde
Upseerin isänmaallisuus ei ole määräaikaista
Työn tekemisen uudet muodot ja tilastot
Erityisluvan edellyttävien lääkevalmisteiden käyttö apteekkien ex tempore -valmisteissa
Liian hyvä vakituiseksi : hoitajien kokemuksia määräaikaisen työn vaikutuksista elämänhallintaan
Hoitotyöntekijöiden vapaa-ajan liikunta suhteessa koettuun terveyteen ja työkykyyn
Pätkätyön ABC : opas pätkätyötä tekeville
Pätkätyö - mahdollisuus vai ainoa mahdollisuus?
Määräaikaiset työsuhteet ja työvoiman vuokraus [Ellibs-kirja]
Määräaikaiset työsuhteet liikkeenjohdon näkökulmasta : caset Osuuspankkikeskus, Okopankki ja Turun Seudun Osuuspankki
Kantapään kautta opittua... : verottajan, kassan ja KELA:n luukulla
Terveydenhuollon määräaikaiset työsuhteet hyvinvoinnin näkökulmasta
Määräaikaiset palvelussuhteet kunnallishallinnossa
Työnantajan yksipuolisesti myöntämä tulospalkkio : juridinen luonne sekä määrä- ja osa-aikaisten työntekijöiden asema tulospalkkion ansainnassa
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Määräaikaisen ja vakituisen työsuhteen erot työntekijän odotuksista työstään
Kunta-ala muutoksessa : työntekijöiden päättyneitä työsuhteita, työttömyyttä, selviytymistä
Projektiluonteinen työ perusteena nääräaikaiselle palvelussuhteelle
Määräaikaistarkastuksien tason määrittäminen
Määräaikaiselle työsopimukselle oltava perusteltu syy
Hoitohenkilöstön ja sihteereiden sijaisjärjestelyjä Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä
Naiset joustavilla työmarkkinoilla : tapaustutkimus naisten kokemuksista epätyypillisestä työsuhteesta siivouspalveluyrityksessä
Arviointia kuntatyönantajan määräaikaisiin työsuhteisiin kohdistamista työsuhdemalleista
Määräaikaisten työntekijöiden monisitoutuneisuus työpaikalla : case Lapin Keskussairaala
Määräaikaisten palvelussuhteiden sääntely Suomessa ja Ruotsissa
Hyvää perehdytyskäytäntöä etsimässä
Tämän työn tavoitteena oli luoda Tampereen Tilakeskukselle laajempi taso lakisääteisille määräaikaistarkastuksille. Tilakeskus halusi kiinteistöilleen laajemman tarkastustason, jotta he saavat enemmän dataa kiinteistön kunnosta, jotta he saavat selvyyden, onko kiinteistöille tulossa mahdollisesti isompia remontteja lähivuosina. Tarkastusohjeen luomisessa otettiin huomioon taloudelliset tekijät erittäin tarkkaan, jotta tarkastuksen kustannukset eivät nouse liian suuriksi. Mikäli taloudellisia syitä ei tarvitsisi ottaa huomioon, olisi tason korottaminen huomattavasti helpompaa. Työssä käytiin aluksi läpi määräaikaistarkastuksien minimivaatimuksia sekä laitteistoluokkia, minkä jälkeen ruvettiin pohtimaan keinoja tarkastuksen tason korottamiseksi. Tiedonkeruun menetelminä käytin standardeja sekä haastatteluja. Olin myös itse mukana määräaikaistarkastuksessa.    Laajempi määräaikaistarkastustaso määriteltiin luomalla tarkastusohje, jonka mukaan tarkastaja tekee määräaikaistarkastuksen. Kiinteistöt ovat erikokoisia, niinpä piti kehitellä jokin menetelmä, mikä sopii kaiken kokoisille kiinteistöille. Lämpökamerakuvaus ei ole pakollinen osa määräaikaistarkastusta, ja se on hinnaltaan lähes saman hintainen kuin tarkastus, mutta jos sen ottaa pistokoetyylisesti mukaan, se on huomattavasti halvempi. Otin selvää myös, onko jokainen laitteistoluokka järkevä ottaa tarkastukseen mukaan. Tarkastukseen haluttiin esitietokysely, jotta saataisiin ne viat selville, joista käyttäjä on tietoinen, mutta niitä ei ole ilmoitettu eteenpäin. Esitietokysely jakoi ihmisten mielipiteet kahtia. Osa oli mieltä, että kysely on jatkuvaa kunnossapitoa, ja osa oli sitä mieltä, että se kuuluu määräaikaistarkastukseen. Yksi oleellisimmista asioista oli kuntoarvion luominen, ja sen sisältö.    Tein omat tilaluokitukset tiloille, joita ei ole määritetty erikoistiloiksi, mutta niistä on riski löytyä vikoja. Luokan 3 laitteistoja ei oteta laajempaan tarkastukseen mukaan ollenkaan, ja luokan 2 laitteistojen ensimmäinen määräaikaistarkastus tehdään normaalina tarkastuksena. Lämpökamerakuvaus otettiin mukaan siten, että tarkastetaan pääkeskukset sekä nousukeskukset. Esitietokysely lähetetään joko kiinteistön käyttäjille tai tarkastuksessa mukana olevalle yhteyshenkilölle. Tarkastaja liimaa pääkeskukselle tarran, josta selviää, koska seuraava määräaikaistarkastus tulee tehdä. Tarkastusohjeesta löytyy myös lomake, jota tarkastaja täyttää tarkastuksen yhteydessä. Lomakkeesta löytyy perustarkastuksen vaatimukset sekä tilakeskuksen haluamat lisävaatimukset. Tarkastuksen jälkeen tarkastaja antaa kuntoarvion sähkölaitteisosta, josta selviää, onko saneerauksille tarvetta lähivuosina. Kuntoarvio kertoo keskuksien, valaisimien, sähkölämmityslaitteiden sekä yleisesti sähkölaitteiden kunnosta.  Asiasanat: määräaikaistarkastus, lämpökamerakuvaus, kuntoarvio.
Määräaikaisten työntekijöiden asemaan parannuksia : ehdotus uudeksi työsopimuslaiksi
Asiakkaiden vaihtoaikeisiin vaikuttavat tekijät määräaikaisten 3G-matkapuhelinsopimusten umpeutuessa
Selvitys HUSLABista vuosina 2002-2003 lähteneiden hoitajien poislähdön syistä
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Palvelussuhdeopas opetushenkilöstön esimiehille : ammatilliset oppilaitokset
Epätyypilliset työsuhteet käytännönläheisesti
Pätkätöissä parempaa suojaa
Tiiivistelmä.
Määräaikaiset työsopimukset
Riittääkö töitä? : Lahden ammattikorkeakoulun Musiikin laitoksen esittävän musiikin ja instrumenttiopetuksen linjalta valmistuneiden sijoittuminen työelämään
Määräaikaisen työsopimuksen edellytykset ja oikeuskäytäntö
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2012
Herroja on aina ollut - niin myös orjia
Epävakaiden työsuhteiden vaikutus työoloihin Euroopan unionissa
Määräaikainen työsuhde ja työntekijän psyykkinen hyvinvointi
Epätyypillisten työsuhteiden vaikutus palvelun laatuun hotelli- ja ravintola-alalla Joensuun seudulla
Tiivistelmä: Hoitohenkilöstön ja sihteereiden sijaisjärjestelyjä Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymässä.
Työmotivaatio töelämän muutoksissa
Työpaikan säilyttämisen sijasta keskeistä uuden työpaikan saanti : määräaikaiset sopimukset helpottavat työllistymistä
Määräaikainen ulkomaantyö ja Suomen oikeuden mukainen palkka
Työ hyvinvoinnin uhkana?
Tyypilliset epätyypilliset : kvalitatiivinen tutkimus akateemisten nuorten naisten kokemuksista määräaikaisista työsuhteista
Irtisanomissuoja ja vapaus : määräaikaiset työsopimukset
Erilaisissa työsuhteissa olevien restonomiopiskelijoiden kokemuksia työhyvinvoinnista
Työsuhdeasioiden käsikirja. 1
Määräaikaisten työntekijöiden vuosilomaetuudet
Muuttuvat työajat ja työsuhteet : työministeriön työaikamuotojen tutkimus- ja kehittämisprojektin I vaihe
Määräaikaisten työsopimusten tekeminen aikaisempaa helpompaa
Ulosottoperusteen määräaikaisuus ja sen jatkaminen
Työn sisältö palvelun laadun tekijänä määräaikaistyössä : piirreteoreettinen näkökulma
Määräaikainen työ, vakituinen vanhemmuus : sukupuolistuneet työurat, perheellistyminen ja vanhempien hoivaratkaisut
Toistuvat suhteet
Epätyypilliset työsuhteet : työnantajan näkökulma
Osa-/määräaikaisten lähtöselvitysvirkailijoiden rekrytoinnin kehittäminen Northport Oy:ssä
Perusteltu syy määräaikaisen työsopimuksen solmimiseen ketjusopimustilanteissa
Onko pätkätyöläisellä työ hallinnassa? : tutkielma työn hallintaan vaikuttavista tekijöistä
Määräaikaiset virkamiehet
Yliopistot yhä pätkätöiden kärjessä : Oulun yliopiston määräaikaisista lähes puolella perus- tai jatkotutkinto-oikeus
Vuokratyövoiman käyttö
Itsensä työllistäjän arjen realismi
Määräaikainen työsopimus yhä yleisempi
Määräaikaisuus opetustyössä? : epätyypillisen työn vaikutukset opettajan professioon
Määräaikainen työsopimus työsuhteessa
Pätkätyöt nykypäivän työelämän ilmiönä : epätyypilliset työsuhteet yksilön ulkoisessa elämänhallinnassa
Tiivistelmä: Määräaikaisten työntekijöiden monisitoutuneisuus työpaikalla : case Lapin Keskussairaala, Rovaniemi.
Tiivistelmä: Tutkielman tarkoituksena oli selvittää miten sairaanhoitajat, joilla ei ole vakituista työsuhdetta, pitävät yllä ammattitaitoaan sekä ammattitaidon ylläpitoon vaikuttavia tekijöitä. Perusjoukon muodostavat Tehyn jäsenrekisteriin kuuluvat sairaanhoitajat, joilla ei ole vakituista työsuhdetta. Rekisteri sisälsi 1661 kohderyhmään sairaanhoitajaa, joista valikoitui tutkielman otokseksi satunnaisotannalla 90 sairaanhoitajaa. Aineiston keruu suoritettiin postikyselynä kesä- ja heinäkuun aikana 1999. Kyselylomake sisälsi 16 strukturoitua ja osittain strukturoitua kysymystä sekä kaksi avointa kysymystä. Vastauslomakkeita palautettiin 56, joista hylättiin 6 lomaketta. Vastausprosentti on 56. Tulokset esitetään frekvenssijakaumin. Tuloksista voidaan todeta, että sairaanhoitajat pitävät yllä ammattitaitoaan työkokemuksen avulla, koulutukseen osallistumalla, lukemalla alan ammattilehtiä sekä kirjallisuutta ja keskustelemalla työtovereiden kanssa uusista asioista. Työkokemusta pidetään tärkeimpänä ammattitaidon ylläpitokeinona. Sairaanhoitajat lukevat ammattilehtiä ja kirjallisuutta saadakseen ajankohtaista ja uutta tietoa. Koulutukseen osallistumiseen motivoivia tekijöitä ovat halu kehittää itseään ja oppia uusia asioita sekä kehittyvät työtehtävät. Esteinä osallistumiseen ovat koulutuksen kalleus ja vaikeus päästä kiinnostavaan koulutukseen. Sairaanhoitajien, joilla ei ole vakinaista työsuhdetta, on vaikeampi päästä koulutukseen, kuin vakituisen henkilökunnan. Siksi lyhyissä työsuhteissa työskenteleviltä sairaanhoitajilta vaaditaan runsaasti aktiivisuutta ammattitaidon ylläpitämiseksi. Avainsanat: Ammattitaidon ylläpito, sairaanhoitaja.
Kehityskeskustelun hyödyt määräaikaisessa työsuhteessa
Työnteon tavat pirstaloituvat
Määräaikaisen työn monet muodot ja laatu
Vakinaistamisen vaikeudesta
Tyypillisen normaaleja epätyypillisiä työsuhteita
Määräaikainen virkasuhde valtionhallinnossa
Ulkomaalaistaustaiset työelämässä : ulkomaalaistaustaisten työsuhteet usein määrä- tai osa-aikaisia - ammattirakenne selittää suuren osan eroista
Pätkätyöstä eläkettä : kaksi TaELia samassa nipussa
Kesätöihin viinakauppaan : case: Alko Oy
Kutsumusta ja pätkätyötä : tutkimus yliopistollisen keskussairaalan sairaanhoitajien työsuhteen luonteen koetuista vaikutuksista, oppimis- ja koulutustarpeista sekä työhön sitoutumisesta
Kirkkohallituksen virastossa olevien johtavien ja asiantuntijavirkojen määräaikaistamisen mahdollisuuksia selvittäneen työryhmän muistio
Määräaikaiset palvelussuhteet Rovaniemen koulutuskuntayhtymässä
Virkamieslautakunnan ratkaisuja
Muutoksia määräaikaisuudessa
Pätkätyön tulevaisuus? : asiantuntijanäkemyksiä määräaikaisen työn kehittämistarpeista ja tulevasta kehityksestä Suomessa
Tiivistelmä:.
Määräaikaisten työsopimusten käyttö työvoiman vuokrauksessa
Opastus lyhytaikaiseen työsuhteeseen
Lyhytaikaisissa työsuhteissa työskentelevien sairaanhoitajien ammattitaidon ylläpitäminen
Valtion ylimpien virkojen määräajaksi täyttämistä selvittäneen työryhmän muistio
Opetusalan pätkätöille selkeitä ja himmeitä syitä
Määräaikaishuoltosuunnitelma yrityksen koneille ja laitteille
Määräaikainen työ ja perheellistyminen
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Perusteltu syy määräaikaisen työsopimuksen solmimisen edellytyksenä
Urapolkuna pätkätyöt : nuorten akateemisten naisten kokemuksia pätkätöistä
Terveyskeskukset ja ikääntyvä työvoima
Tiivistelmä: Määräaiaishuollon laadunvalvonta.
Tämä opinnäytetyö laadittiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmassa organisaatiot ja johtaminen -pääaineopintojen lopputyönä. Toimeksiantaja, Stockmann Oyj, on suomalainen, vähittäiskauppaa harjoittava konserni, jonka tavarataloryhmäyksikön sisällä toimiva Herkun liikelahjapalvelu myy, valmistaa ja toimittaa yrityksille herkkulahjakokonaisuuksia. Lähtökohtana opinnäytetyölle oli tämän liikelahjapalvelun menestyksekäs johtaminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selkeyttää liikelahjapalvelun projektijohtajan valintaprosessia ja -vaatimuksia, sekä tätä kautta kehittää projektin kokonaistoimivuutta. Tutkimuksessa määritettiin projektijohtajalta vaadittavat tiedot ja taidot, sekä johtajan rooli lyhytkestoisessa määräaikaisessa projektissa. Lisäksi selvitettiin, kuinka projektiryhmän koko, ihmistyypit ja kokemus vaikuttavat projektijohtajan rooliin ja muokkaavat sitä projektin edetessä. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan projekti-käsitettä, projektin eri tyyppejä ja suunnittelua, sekä käsitellään johtamista, niin yleisesti kuin projekteissa, ja johtamiseen liittyvää vastuuta sekä velvollisuuksia. Lisäksi kerrotaan pienten tiimien ja projektiryhmien yleistymisestä ja pohditaan projektiluontoisen työskentelyn hyviä ja huonoja puolia.    Opinnäytetyön tutkimusaineisto koostuu kolmesta haastattelusta ja omasta osallistuvasta havainnoinnista vuoden 2009 aikana. Haastattelut toteutettiin projektin parissa läheisimmin työskenteleville. Kohdehenkilöiksi valitut toimivat projektissa eri tason työtehtävissä, minkä vuoksi näkökulmiin saatiin vaihtelevuutta ja erilaisia kokemuksia. Tutkimustulosten avulla saatiin Herkun liikelahjaprojektille luotua toimivammat raamit ja selkeytettyä projektin kokonaistoimivuutta. Tulevaisuuden kehityskohteita ovat projektiryhmän sitouttaminen ja sitä kautta ammattitaidon ja jatkuvuuden lisääminen. Toimeksiantajan, Stockmann Oyj:n, tarve selvittää projektijohtajalta vaadittavia ominaisuuksia ja valintaprosessia, sekä tehostaa projektin toimivuutta, täytettiin tutkimustulosten perusteella hyvin.
Määräaikaiset palvelussuhteet ja tasa-arvolain mukainen välillisen syrjinnän kielto
Määräaikaiset työsuhteet
Määräaikaisten työsopimusten ketjuttaminen Korkeimman oikeuden tuoreen ratkaisukäytännön valossa
Työsopimuslakia sovelletaan kaikissa niissä oikeussuhteissa, joissa työtä tehdään vastiketta vastaan työnantajan lukuun tämän johdon ja valvonnan alaisena. Soveltamisalasäännös on pakottavaa oikeutta. Työsopimuslain 1 luvun 3 §:n mukaan työsopimus on voimassa toistaiseksi, jollei sitä perustellusta syystä ole tehty määräaikaiseksi. Työnantajan aloitteesta ilman perusteltua syytä tehtyä määräaikaista työsopimusta samoin kuin ilman perusteltua syytä tehtyjä toisiaan seuraavia määräaikaisia työsopimuksia on pidettävä toistaiseksi voimassa olevina. Määräaikainen työsopimus on sopimus, jonka päättyminen määräytyy objektiivisin perustein, kuten päivämäärän tai tietyn tehtävän loppuun saattamisen perusteella. Keskeisin ero määräaikaisen ja toistaiseksi voimassa olevan työsopimuksen välillä on, että määräaikainen työsopimus päättyy määräajan koittaessa ilman irtisanomista. Irtisanomisajat ja työntekijän irtisanomissuoja tulevat siten noudatettaviksi vain toistaiseksi voimassaolevissa työsuhteissa. Tämä opinnäytetyö rajoittuu tarkastelemaan tilanteita, joissa määräaikaisia työsopimuksia on solmittu kolme tai useampi peräkkäin. Tällaisissa ketjusopimustilanteessa kullekin määräaikaiselle työsopimukselle on oltava perusteltu syy. Työsopimuslain esitöiden mukaan määräaikaisten työsopimusten käyttäminen on lähtökohtaisesti mahdollista, kun se on työnantajan toiminnan ja teetettävien töiden kannalta perusteltua, eikä tarkoituksena ole kiertää työntekijän suojaksi säädettyjä irtisanomissuojanormeja. Määräaikaisuus voi olla perusteltua, jos kyse on lyhytaikaisesta määrätystä työstä, jota työnantaja ei teetä jatkuvasti. Yksittäistapauksessa perustellun syyn voi muodostaa esimerkiksi työn luonne erikoisalalla, yrityksen toimintatapa tai sijaisten tarve.  Se, onko määräaikaisille työsopimuksille olemassa perusteltu syy, on ratkaistava kokonaisharkinnalla tapauksen olosuhteet ja erityispiirteet huomioon ottaen. Yksiselitteistä tulkintasääntöä on mahdotonta tämän opinnäytetyön perusteella muodostaa. Arvioinnissa tärkeinä kriteereinä ovat hallituksen esityksessä mainitut vaatimukset siitä, ettei määräaikaisten työsopimusten todellisena syynä saa olla toistaiseksi voimassa oleviin työsopimuksiin liittyvien työsuhdeturvanormien kiertäminen. Myös työnantajan todelliset mahdollisuudet tarjota työtä on arvioitava tarkoin; jos työnantajan työvoimantarve on arvioitavissa pysyväksi, ei toistuviin peräkkäisiin määräaikaisiin työsopimuksiin ole samoissa töissä perusteltua syytä.
Asuinhuoneiston vuokrasopimus voi olla toistaiseksi voimassa oleva tai määräaikainen. Vuokranantajan kannalta merkittävin ero näiden kahden välillä liittyy vuokrasuhteen päättämiseen. Toistaiseksi voimassa olevan sopimuksen irtisanomisajat ovat alle vuoden sopimuksissa kolme ja yli vuoden sopimuksissa kuusi kuukautta. Määräaikainen vuokrasopimus päättyy ilman irtisanomista ennalta sovittuna ajankohtana, jolloin vuokrasuhteen päättäminen on nopeampaa. Työn toimeksiantajana on Oulun suurin vuokranantaja, Sivakka-yhtymä Oy. Suurin osa toimeksiantajan asunnoista on rakennettu valtion myöntämillä aravalainoilla, joten toimintaa harjoitetaan aravalakien ja säännösten mukaan. Esimerkiksi asuntoja tulee tarjota ensin niitä eniten tarvitseville. Valitun asukkaan lähtökohdat eivät aina ole toimeksiantajan kannalta parhaat mahdolliset, joten riskeihin pyritään varautumaan muun muassa määräaikaista vuokrasopimusta käyttämällä. Opinnäytetyön raportti alkaa teoriaosuudella, jossa tutkitaan koko vuokrasuhteen elinkaarta. Tutkimusmenetelmänä on lainoppi ja keskeisimpiä lähteitä ovat laki asuinhuoneiston vuokrauksesta sekä aravalait. Raportin empiirinen osuus on toteutettu tilastollisella menetelmällä, missä on tutkittu toimeksiantajan asiakastietojärjestelmästä 1.1.2011 – 30.6.2011 välisenä aikana määräaikaisella vuokrasopimuksella alkaneita vuokrasuhteita. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään vuokranantajan näkökulmasta, miten määräaikainen vuokrasopimus palvelee tarkoituksenaan toimia riskienhallintakeinona, miten asukkaiden vuokrasuhde yleisimmin etenee ja nouseeko esiin erityisiä ryhmiä, joiden vuokrasuhteessa esiintyy ongelmia enemmän kuin toisissa. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että määräaikaisia sopimuksia tehdään yleisimmin pienituloisten ja alle 30-vuotiaiden kanssa. Määräaikaisuuden syynä oli valtaosalla tapauksista luottotiedoissa näkyvät maksuhäiriömerkinnät. Vaikka merkintöjä oli verrattain paljon, oli vakuuden suurus pääsääntöisesti yhden kuukauden vuokraa vastaava määrä. Noin kolmasosa vuokralaisista oli saanut apua vakuuden toimittamiseen sosiaalitoimesta, millä näytti olleen vaikutusta vuokrasuhteen jälkeiseen velan määrään. Tutkittavista lähes puolella esiintyi asumisen aikana rästiytymistä, joka alkoi yleisimmin vuoden asumisen jälkeen tai myöhemmin. Noin neljäsosa vuokralaisista suuntasi saamansa asumistuen suoraan vuokranantajan tilille ja varsinaisia maksusopimuksia teki vain noin kymmenesosa vuokralaisista. Vuokralaisen velkaantuminen oli vuokranantajan yleisin riski. Muista ongelmista esiin nousi vuokralaisen aiheuttamat häiriöt ja eniten ongelmia esiintyi yksin asuvilla sekä työttömillä. Häätöä haettiin noin kymmenesosalle vuokralaisista ja prosessi eteni häädön täytäntöönpanoon valtaosassa tapauksista.
Määräaikaisten projektien johtaminen Stockmann Herkun liikelahjapalvelussa
Epävarmuuden tuolla puolen : muuttuvat työmarkkinat ja prekaari toimijuus
Motivaatio määräaikaisessa asiantuntijatyösuhteessa
Työmarkkinat sysäävät naisia P-Pohjanmaalta
Terveydenhuollon työntekijöiden kokemuksia määräaikaisista työsuhteista ja niiden yhteyksistä psyykkiseen hyvinvointiin ja perheeseen
Työtä viikoksi tai kuukaudeksi
Näkökohtia määräaikaisesta työsopimuksesta
Sähkölaitteiston määräaikaistarkastus
Juristi vastaa
Hoitajan pätkätyöuralla : narratiivinen tutkimus terveydenhuoltoalan määräaikaisista työntekijöistä
Tutkija - tämän päivän tukkityömies?
Psykososiaaliset työolot ja työntekijöiden hyvinvointi : case: Valio Oy
Elämänhallinta pätkätyöläisyyden viitekehyksenä : laadullinen tutkimus korkeasti koulutettujen pätkätyöläisten elämänhallinnasta, työssä jaksamisesta ja ammatillisesta  kasvusta
Oulun kaupunki tarttui työsuhteisiin : pitkän määräaikaisina roikkuneet työntekijät pyritään vakinaistamaan
Määräaikaiset työsuhteet työmarkkinoiden muutoksessa
Määräaikaisia on moneksi : määräaikaisuuden kokeminen riippuu elämäntilanteesta ja työsuhteen luonteesta
Määräaikaiset ja vakinaiset työsuhteet työelämässä : määräaikaisten työsuhteiden jakautuminen ja merkitys työelämässä yksilön ja organisaation kannalta
Tiivistelmä.
Määräaikaiset työsuhteet ja toimeentulon riskit
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2007
Ensimmäisten määräaikaisten kunnanjohtajien sopimukset kohta katkolla : pätkäjohtajuus onnistunut ratkaisu?
Henkilöstön määräaikaisuus julkisen erikoissairaanhoidon organisaatiossa - keskeiset kehittämiskohteet hoitohenkilöstön näkökulmasta
Yhdistelmätuen käyttö koulun tukitoimena : Länsi-Pohjan alueella toimivan Koulun ja kodin yhteistyöprojektin toimintamallin kuvaus tapaustutkimuksena
Kokemuksia epäsäännöllisen työn ja perhe-elämän yhdistämisestä
Kankaanpää hakee johtajaa seitsemän vuoden määräajaksi
