http://www.yso.fi/onto/yso/p13325 perheterapeutit
perheterapeutit perheterapeutit
Peter Roberin ajatuksia lapsista ja vaikenemisesta
Kuninkaan puhe
Ammatillinen ja henkilökohtainen kehittyminen osana perheterapeutin koulutusta
Hiljaisuuden lapset
Oppiminen, koulutus, osaaminen
Pinnan alla kuhisee : psykologi Jan-Christer Wahlbeck kiteyttää oivallukset runoiksi
Mitä on Alvari-perhetyö
Ongelmista ratkaisuihin : lyhytterapian perusteet
Terapian tehokkuudesta
Ammatillinen erikoistumiskoulutus korkeakouluissa : esimerkkinä perheterapiakoulutus Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksessa
Perheterapeutin ammatti-identiteetti
Navigointia ajan virrassa
Terapeuttiparin yhteistyöstä ja sen hyödyistä ja haasteista
Eettistä pohdintaa perheterapiakentässä
Perheterapeutit virallistetuiksi ammattilaisiksi
Dialogia miesten väkivallasta : hyväksyvän terapian ja haastamisen kohdatessa
Terapeuttiset interventiot väkivaltaisten miesten ryhmäterapiamuotoisessa terapiassa
Psykoterapia Suomessa
Satakieliseminaari : Mikkeli 25.-26.09.2008
Ravitsemusterapeutti neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä terveyden edistäjänä
Nainen miestä parempi perheterapeutti
Terapeutin keski-ikä
Potilas ei aina ongelman ydin
Mikä psykoterapiassa auttaa? : integratiivisen lähestymistavan perusteita
Koulutus toi oivalluksia ja varmuutta : Kaarinassa koulutettiin sosiaalityöntekijöitä perheterapeuteiksi
Sosiaalityön ja terapian suhde : koulutuspäivä Tampereella 25.3.1994
Parempia ihmisiä : romaani
Perheterapiakoulutusta 30 vuotta Suomessa : sisäisen tarinan synty ja tarinallinen kiertokulku
Käytännön perheterapeutti perheterapiaa tutkimassa
Perheterapia : SMS:n perheterapiakeskuksen julkaisu
Lyhytterapian lähteillä : Milton H. Ericksonin terapeuttiset menetelmät
Kohtaamisen kautta kokien : perheterapia-ajattelua ja käytäntöä
Sähkökissa
Perheterapia keskellä elämää
Lähestyminen : romaani
Perheterapia tulevaisuudessa
Ruohonleikkaaja : jännitysromaani
Jim Wilson uskoo riskinottoon ja improvisaatioon
Lyhytterapian lähteillä : Milton H. Erikcsonin [i.e. Ericksonin] terapeuttiset menetelmät
Erottautumisesta integraatioon - ajatuksia perheterapiakouluttamisen kehittymisestä 30 vuodessa
Toimintaterapeutin työ lastensuojelulaitoksiin ja perhekoteihin sijoitettujen lasten ja nuorten kanssa
Vanhan merimiehen tarina
Perheterapeuttista otetta neuvolatyöhön
Leikisti vai oikeesti? : toimintaterapeutin saama tieto lapsen kuvitteellisen leikin arvioinnista SIP-DC-arviointimenetelmällä
Sukupuu-kirja auttaa oivaltamaan oman taustan vaikutuksia elämään : Kirsti Ijäksen kirja opastaa oman ja perheen elämän ymmärtämiseen. Terapeuttien käyttämä sukupuutekniikka on avain moneen lukkoon
Perheterapeutiksi ryhtyminen vaati uudenlaista ajattelua
Vanhempien näkemyksiä alle kouluikäisen neurologista kuntoutusta ja ohjausta saavan lapsen kuntoutuksesta sekä heidän osallisuudestaan siihen
Terapeutin mieli lepää ladulla : asiakkaan edistyminen palkitsee Vuoden perheterapeutiksi valitun Helena Niskansen
Perheen arki sujumaan : lasten toimintaterapeuttien ja vanhempien yhteistyö
Toimintaterapeutin työnkuvaehdotus Oulunkylän perhekuntoutuskeskuksen arviointi- ja vastaanotto-osastoille
Lapsen toiminnan arviointi : koulutustilaisuus toimintaterapeuteille asiakas- ja toimintalähtöisistä arviointimenetelmistä
Perhelääkärin ja perheterapeutin yhteistyö
Karjalaissuvuissa voi yhä kulkea kaipausta ja pelkoja
Tiivistelmä: Ravitsemusterapeutti neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä terveyden edistäjänä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää ravitsemusterapeutin roolia ja työnkuvaa neuvolaikäisten  lasten ja heidän perheidensä parissa terveyden edistäjänä. Tavoitteena on tarjota tietoa terveyden  edistämisen ja moniammatillisen yhteistyön kehittämiseksi lasten ravitsemusohjauksessa  terveyskeskuksissa. Työssä kuvataan ravitsemusterapeutin merkitystä terveyden edistäjänä ja työn  toteutumista neuvolaikäisten lasten ja heidän perheidensä parissa sekä sitä, minkälaiset neuvolaikäiset  lapset ja heidän perheensä ohjataan ravitsemusterapeutille. Opinnäytetyö on osa hanketta Terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi ja kehittäminen 2009-2011  - näkökulmana lapsiperheiden ja nuorten palvelut. Hanke toteutuu Helsingin kaupungin  terveyskeskuksen ja Metropolia ammattikorkeakoulun yhteistyönä. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla kolmea Helsingin kaupungin terveyskeskuksissa  työskentelevää ravitsemusterapeuttia. Aineistonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuloksista nousi esille lapsille ja heidän perheilleen suunnatun ravitsemusohjauksen tärkeys  terveellisten ravitsemustottumusten muodostumisen kannalta. Ravitsemusterapeutti on keskeisessä asemassa ravitsemusohjaajana haasteellisissa tilanteissa. Tulosten mukaan yleisimpiä  ravitsemusohjaukseen tulevia ryhmiä ovat allergiset lapset, kasvissyöjäperheet, ali- tai ylipainoiset lapset, syömisongelmaiset lapset sekä maahanmuuttajaperheet. Ravitsemusterapeutin työ toteutuu ensisijaisesti yksilöohjauksena vanhemmille ja kehitystason mukaan myös lapsille. Keskeisenä  työvälineenä on vuorovaikutteinen keskustelu. Ohjauksessa merkittävänä haasteena on perheiden  ristiriitaisen tiedon saaminen eri tietolähteistä, sekä perheiden vaikeus muuttaa totuttuja  ruokailutapojaan. Moniammatillinen yhteistyö koettiin tärkeänä, mutta arjessa sen osuus ei ole kovin  suuri. Terveydenhoitajan lisäksi tärkeinä yhteistyökumppaneina tulivat esille psykologi ja  puheterapeutti. Kehittämisehdotuksina nousi esille Internetin hyödyntäminen, lapsen ruokailu osana  ravitsemusohjausta ja ruoanvalmistuskurssit lapsille. Jatkotutkimushaasteina nousi esille ravitsemusohjaus perheen näkökulmasta, sekä terveydenhoitajan antama ravitsemusohjaus. Perheet olivat toivoneet lisää kirjallista materiaalia, joten kaivattaisiin tarkempaa tietoa siitä, mitä tämä materiaali olisi.
Isä ja minä : ainutlaatuinen ihmissuhde hyvässä ja pahassa
Suomalainen perheterapiakoulutus 1978-1994
Kiinnostus ja utelias asenne ovat olleet tärkeitä kliinikon ja tutkijan työssä
Perheterapian kehittyvä ammattikäytäntö : ensimmäinen suomalainen perheterapiakongressi Kuopiossa 14.-15.11.2002
Pekka Larivaara: "Olen iloinen perhekeskeisen ajattelun lisääntymisestä eri tasoilla"
Paluu elämään : romaani
Maahanmuuttaja toimintaterapeutin asiakkaana
Taskuvarkaat nudistileirillä : kumous terapiamaailmassa
Perheterapeutin osaaminen ja etiikka
Yhteistyön avaimet : toimintamalli tukiviittomaopettajien ja puheterapeutin moniammatilliseen yhteistyöhön
Psykologisten häiriöiden hoidosta tiedettiin hyvin vähän vielä viime vuosisadan alkupuolella. Tätä ennen vakavasti häiriintyneet ihmiset piilotettiin ihmisten näkyvistä tai suljettiin laitoksiin, joissa heitä kohdeltiin usein epäinhimillisillä tavoilla. Nykyään tilanne on onneksi muuttunut radikaalisti lisääntyneen tiedon ja parempien hoitojen ansiosta. Psykoterapiat -ohjelmassa tutkitaan psyykkisten sairauksien psykologisia ja biolääketieteellisiä hoitomuotoja sekä yhdistettyjä lähestymistapoja. Tehokkaissa hoidoissa terapeutin rooli sekä yhteisön ja perheen tuki ovat avainasemassa.
Fokusoidut reflektiiviset dialogit ammattikäytännön kehittämisessä : uuden oppimiskäsityksen soveltaminen vaativan erityistason perheterapiakoulutuksessa
Psykoterapiaopas : monta tietä itsetuntemukseen ja iloon
Systemia : ajankohtaisia artikkeleita perheterapeuteille. 1
Lapsi ja perhe toimintaterapiassa
Tappava säde
Holy smoke : pyhässä pilvessä
Tarinoita suomalaisen perheterapian todellisuudesta
Perheväkivalta lasten kertomana : miten ja mitä lapset kertovat terapeuttisissa ryhmissä perheväkivallasta?
Miten perheterapeutti jaksaa?
Sukupuu kutsuu sovintoon : sukupuu auttaa ymmärtämään edeltäjiämme, kolmanteen ja neljänteen polveen. Sukupuu kutsuu ymmärtämykseen ja anteeksiantoon
Pelasta mut : jännitysromaani
Kiintymyskeskeinen perheterapia : vuorovaikutteinen kehityspsykoterapia : DDP-työkirja
Lemmenlomalla
18 vuotta perheterapiaa Suomessa : asiantuntijat kertovat
Tiivistelmä.
Perheammattilaiset ja väkivaltatyön ristiriidat : sukupuoli, valta ja kielelliset käytännöt
Ruohonleikkaaja
Perheriitakin voi ratketa sukupuun ääressä
