http://www.yso.fi/onto/yso/p1334 henkilönnimet
henkilönnimet henkilönnimet henkilönimet
Joensuun peruskoulun yläasteiden oppilaiden lempinimet lukuvuonna 1994-1995
Osma, Ranja, Vilmiina : 800 harvinaista etunimeä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 1
Erään vatjalaiskylän salaiset sukunimet
Ainasta Sariin ja Otosta Kimmoon : suomenkielisistä homonyymiparisista etunimistä 1800-luvun lopulta noin vuoteen 1980
Teologisen tiedekunnan kirjaston yhtenäistetyt henkilönnimet
Etunimiopas vuosituhannen vaihteeseen : Iita Linta Maria
Suomalaisten hiphopmuusikoiden artistinimien muoto ja merkitys
Pakanuudenaikainen nimistö : johdanto
Kokoelma sisältää paikan- ja henkilönnimiä ja se on poimittu pääosin Pohjanmaan eli Korsholman läänin 1500-luvun voudintileistä (vuodet 1531–1571). Kokoelmaan sisältyy nimiä myös Korsholman läänin ulkopuolelta, esimerkiksi Kemin Lapin verotuksesta on tietoja vuosilta 1569–1570.
Toiminimestä osakeyhtiöksi : ohjeistus tilitoimistoille
Identifioinnista identiteettiin
Henkilönnimien ja nimitysten käytöstä suomalaisissa koululauluissa
Suomalaisuuden liiton nimiopas. 1
A. V. Koskimiehen eri lähteistä keräämiä paikan- ja henkilönnimiä (kerätty todennäköisesti ennen vuotta 1891).
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja. 3-4
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2014 = Universitetets namnsdagsalmanacka = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki
Nurmeksen peruskoulun yläasteiden ja keskiasteen oppilaitosten oppilaiden kutsumanimet lukuvuonna 1990-1991
Heinähattu ja Vilttitossu -sarjan henkilönnimet
Sukevan henkilönnimipohjaiset paikannimet
Pohjanmaan asiakirjanimet (1531-1571)
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XII
Lasten etunimet ja nimenvalintaperusteet Suomessa asuvissa monikielisissä perheissä
Yritysmuodon muutos ja uuden valinta : Case-yrityksenä toiminimi
Henkilönimistö Veronan kaupungin ja sen territorion ei-kristillisissä piirtokirjoituksissa
Asiakirjanimien poimintakokoelmat (1538-1877)
"Parembj ålis ålut ålla" : tuomiokirjat kielentutkijan apuna
Ruskeala papiston laatimassa Vanhan Suomen väestöluettelossa 1754 : VA 10084
Nimien luettelo
Venäjänkielisistä painetuista lähteistä poimittua paikan- ja henkilönnimistöä 1100–1700-luvuilta on yhteensä 10 360 nimilippua. Mukana ovat esimerkiksi Äänisen viidenneksen maakirjat vuosilta 1496 ja 1563 ja Novgorodin Vatjan viidenneksen veroluettelo vuodelta 1500. Kokoelma sisältää suomalaisperäisiä paikannimiä ja henkilönnimiä pääasiassa Suur-Novgorodin ja Pihkovan alueelta.
Suuri nimipäiväkalenteri
Hailuodon etunimistö
Yritysmuodon muutos ja uuden valinta: Case-yrityksenä toiminimi
Rähjäinen Uuno, kaunis Jenna - etunimistä syntyvät mielikuvat
Asterixin henkilönimien suomen- ja saksankieliset käännökset : käännöskriittinen tarkastelu
Suomen kielen sanakirjat. 6, Suomalainen nimikirja
Allekirjoitustilaisuus
Eemu, Ukri, Amelie : 2000 kaunista ja harvinaista etunimeä
Savon maantarkastusluetteloiden 1500- ja 1600-luvun käsikirjoitukset ja niihin sisältyvät paikan- ja henkilönnimet sekä vanhan että nykyisen kirjoitusasun mukaisesti esitettyinä. Aineistoon sisältyy arviolta 17000 paikannimeä ja 7000 henkilönnimeä.
Erkki Riihipappi
Jeesuksen nimen kansanomaisia muunnelmia
Ruijan paikannimet (1962-1989)
Naiset harvassa Oulun katunimistössä : nimeämisen perusteet on löydyttävä historiasta
Opinnäytetyön toimeksiantajana on yksityinen henkilö. Toimeksiantajalla on tarkoitus perustaa yritys lähitulevaisuudessa. Toimeksiantajalla itsellään ei ole käytännön kokemusta yrittäjänä olemisesta. Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää toimeksiantajalle kannattavin yritysmuoto. Kannattavuutta ei ole tarkoitus katsoa pelkästään verotuksellisesti, vaan myös eri yritysmuotoja koskevien juridisten velvoitteiden kautta. Tietoperustana opinnäytetyöllä ovat eri aiheeseen liittyvät lait, kuten osakeyhtiölaki ja tuloverolaki. Lakien lisäksi opinnäytetyössä tietoperustana on käytetty kirjallisuutta. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta sekä käytännön osuudesta. Käytännön osuutena opinnäytetyölle on tehty vertailulaskelmia, mistä voidaan arvioida sitä, mikä yritysmuoto joutuisi maksamaan veroja vähiten. Laskelmien perusteella kommandiittiyhtiö olisi kannattavin, mutta koska käytetyt luvut eivät ole olemassa olevia vaan arvioita, ei tarkkaa verojen maksua ja kannattavuutta voida sanoa. Verojen määrä ei eroa suuresti toisistaan laskelmien perusteella. Toiminimi tulisi maksamaan hieman enemmän veroja kuin kommandiittiyhtiö. Osakeyhtiön veron määrä olisi suurin. Osakeyhtiöllä eroa kommandiittiyhtiöön on noin kaksituhatta euroa.
Yksityisliikkeen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjaukset: itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Oululaisten urheilijoiden epäviralliset kutsumanimet
Yhtiömuodon valinnan merkitys rakennusalan yritystä perustettaessa
Kalannin ja Laitilan lasten puhuttelunimet
Nimi ja usko : Ortodoksinen ristimänimiopas
Vuosikirja 2006
Lappalaisia henkilönnimiä 1500- ja 1600-luvuilta
Minä, Kikkeli
Suomalaisten julkisuuden henkilöiden viittomanimiä ja niiden nimenantoperusteita
Läntisten maakuntien talonnimet
Lisänimelliset ortodoksit Taka-Karjalassa 1618-96
Pien-Savon pohjoisosan maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1564
Oma nimi ja lapsen nimi : tietoja etunimistämme
Suohonlaulajat ja -lauletut : Inarin kölleistä ja niiden käytöstä
Benedictuksesta Penttiin : suomalaisten etunimien vaiheita
Historian etunimistöä
Henkilönnimet kulttuurimurroksessa : kristinuskon ja eurooppalaistumisen vaikutus Namibian Ambomaan henkilönnimistöön
Kun Kasperista tuli Matti : henkilönnimien kääntäminen lastenkirjallisuudessa
Etu- ja sukunimien taivutuksesta
Neuvostoliittolaisten henkilönnimien opas : kokoelma venäläisiä etunimiä sekä Neuvostoliitossa käytössä olevia sukunimiä : oikeinkirjoitus- ja painotusohjeluettelo : (901 etunimeä, 7360 sukunimeä)
Henricistä Anna Maria Seraphinaan : 1700- ja 1800-luvun kuopiolaisista etunimistä
Suomalaisten sukunimien historiaa
Yliopiston nimipäiväalmanakka 2008 = Universitetets namnsdagsalmanacka 2008 / utgiven av Helsingfors universitet = Universitehta nammabeaivealmmenáhkki 2008 / olggosaddán Helssega universitehta
Suvun nimissä : nimenannon käytännöt Sisä-Suomessa 1700-luvun alusta 1950-luvulle
Ainosta on moneksi, Väinöstä Vellamoon : kalevalaisia nimiä ajassamme
Aramealaisissa saviruukuissa esiintyvien tekstien persialaisesta nimistöstä
Oskarinkokoinen ovimikko : etunimien appellatiivistuminen suomalaisissa ja unkarilaisissa slangiyhdyssanoissa
Noitien henkilönnimet suomalaisessa uskomustarinastossa
"Se-sana oli liian vaatimaton, kun ilmeni sielun löytyminen kulkimesta" : Citroën 2CV -mallisten ajoneuvojen nimet ja nimenantoperusteet
Henkilönnimistä suomalaisessa kirjallisuudessa : tarkastelussa Sillanpään, Waltarin ja Joenpellon teokset
Savon asiakirjanimikokoelmassa on yli 60 600 nimilippua paikan- ja henkilönnimiä Pellosniemen, Visulahden (Vesulahti), Juvan, Tavinsalmen (Kuopio), Säämingin ja Rantasalmen suurpitäjien alueelta. Aineisto on järjestetty seuraavasti: Vuosien 1537–1559 henkilönnimiaineisto (44 300 nl.) on yhtenäisessä aakkosjärjestyksessä, vuosien 1560–1561 aineisto taas pitäjittäin aakkosjärjestyksessä. Paikannimet vuosilta 1537–1561 ovat omana aakkostonaan; Vuoden 1561 arviokuntamaakirjasta ja 1664 jakokuntamaakirjasta sekä vuosien 1562 ja 1644 maakirjoista poimitut paikannimet ovat pitäjittäin aakkosjärjestyksessä. Samaa nimeä koskevat merkinnät on koottu yhdelle lipulle. Anekkien (linnanpäällikön kruunun yhteismaasta viljelykseen myöntämien maakappaleiden) talolliset on esitetty numerojärjestyksessä, joten järjestysnumeron perusteella pääsee selville siitä, kuka 1561 oli isäntänä. Näin voidaan vuosien 1537–1561 luetteloista jäljittää, kuka paikalle on mahdollisesti antanut nimen. Tämä maakirjanimien vertailu on Juvan, Pellosniemen ja Vesulahden osalta valmis, Säämingin osalta työ jäi kesken.
Vuosikirja. 54, 1985
Iita Linta Maria : etunimiopas vuosituhannen vaihteeseen
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Aapisissa esiintyvät henkilönnimet 1800-luvun puolivälistä nykypäiviin
Tutkimuksia Suomen kansan persoonallisen nimistön alalla. 1
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Historian etunimistöä : valtion humanistisen toimikunnan asettaman etunimitoimikunnan suositus
Nimetön Kerpumaalta
Etunimien herättämät mielikuvat
"Luulin, että olette mies" : Janne- ja Kai-nimisten virolaisnaisten nimi-identiteetti
Vanha rautatiasema
Spiderman, Purjo ja Gepsi-Ansko : naapureista käytetyt epäviralliset lisänimet
Suku nimeltään Koponen
Scholastica, Wahlborg ja Matilaiset
Nimiarkiston vanhojen asiakirjanimien kokoelmiin  on poimittu sekä henkilön- että paikannimiä pääosin Kansallisarkistossa säilytettävistä 1500-luvun tiliasiakirjoista koko Suomesta. Arkistossa on myös eri lähteistä kerättyjä pienempiä poimintakokoelmia, mm. Inkeristä ja Vienan Karjalasta.
Juhlatilaisuus
Henkilöviitteen rakentuminen keskustelussa : tutkimus keskustelun ulkopuoliseen henkilöön viittaavista ensimaininnoista
"Otti oikean sukunimen" : vuosina 1850-1921 otettujen sukunimien taustat
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 10 osa
Vhaëlin nimen lukemisesta
English summary: Unique christian names in Jyväskylä.
Kutsu vaikka kukkaseksi / toim. syrjänen
Kylä nimen antaa, mies nimen kantaa : hieman Etelä-Pohjanmaan vanhimman sukunimistön merkitysopillista tarkastelua
Nimet yhdistävät suomalaisia ja namibialaisia
Snellmanin kunniaksi sukunimet suomalaisiksi : Snellmanin 100-vuotispäivän 12.5.1906 suuri sukunimien suomalaistamispäivä Tampereella ja muuallakin Suomessa
Nimitarinaa
Suomalaisia sukuja ja sukunimiä
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Lars Röösin Pien-Savon verollepanomaakirjan tilusselitykset vuosilta 1643–1646 (MHA C 1)
Henkilönnimiä (sukunimiä, ristimä- ja kutsumanimiä) ja paikannimiä Karjalankannaksen pitäjistä; poimittu Kansallisarkiston 1500-luvun tilikirjoista.
Kolme kirjaa paaveista
Rautakauden mies oli mieluummin Masku kuin Musto
Sotkamolaisten lisänimiä
Astronomixista Marcus Normaliukseen : Asterix-sarjakuvan henkilönnimistö
Nimikylttien tekoa
Savolaisia sukuja ja sukunimiä
Aamu Rusko ja Pylwäs Wankka : etunimikeskustelua 1800-luvun jälkipuoliskolta
Aenna, Rosma, Velveena : 300 etunimiehdokasta maailmalta
Hämäläinen vai Khyamyalyaynen? : inkerinsuomalaisten paluumuuttajien nimien muutoksista
Paikannimistö Tornionlaakson asutushistorian lähteenä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajalle vero- ja tilinpäätössuunnittelua koskeva opas. Työn toimeksiantajana oli iisalmelainen Tilitoimisto Satamatilit Oy. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada oppaasta käyttäjäkohtainen. Tilitoimisto pyrkii tarjoamaan jatkossa asiakkailleen yhä tarkempaa ja perusteellisempaa vero- ja tilinpäätössuunnittelua. Lisäksi oli tärkeää perehtyä siihen, kuinka tilinpäätökseen voidaan valmistautua jo tilikauden aikana. Opinnäytetyö on toiminnallinen kehittämistyö. Työssä on kuitenkin konstruktiivisen tutkimuksen piirteitä ja menetelminä käytettiin kvalitatiivisia eli laadullisia menetelmiä. Näitä olivat muun muassa keskustelumuotoinen haastattelu ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa. Aineistona käytettiin ensisijaisesti lainsäädäntöä. Lisäksi aineistona oli kirjallisuus ja luotettavat internet-sivustot, jotka liittyvät verotukseen ja tilinpäätössuunnitteluun. Lähteitä tarkasteltiin dokumenttianalyyttisin menetelmin. Tietoperusta koostuu kahdesta osasta: teoriasta ja empiriasta. Teoriaosuus referoitiin pääosin eri lähteistä. Empiriaosuus koostuu oppaasta, joka laadittiin teoriaosuuden pohjalta. Opas on kuitenkin kirjoitettu mahdollisimman ymmärrettävään ja helposti luettavaan muotoon. Opinnäytetyön tuloksena todettiin vero- ja tilinpäätössuunnittelun olevan tärkeää. Erityisesti se, että yrityksen tulosta seurataan jo tilikauden aikana. Tällöin tilinpäätöstilanteessa ei synny enää yllätyksiä. Verosuunnittelussa on olennaista, että jokaiselle yritykselle lasketaan henkilökohtaisesti, mikä pääomatulo-osuus on kannattavin.Opinnäytetyötä on mahdollista hyödyntää kaikkien, jotka ovat kiinnostuneet toiminimen verotuksesta ja tilinpäätöksestä. Työtä voisi jatkaa perehtymällä muiden yhtiömuotojen vero- ja tilinpäätössuunnitteluun. Lisäksi tämä palvelu voitaisiin tuotteistaa, joka sisältäisi esimerkiksi hinnoittelun tilitoimiston asiakkaille.
Historian etunimistöä toim. piiroinen
Vierasperäisiä muinaisnimiä Etelä-Pohjanmaalta ja muualta Suomesta
Suomen partisiippinimistöä : ensimmäisen partisiipin sisältävät henkilön- ja paikannimet
Savon asiakirjanimet (1537-1664)
Enolaiset etunimet : evankelisluterilaisen seurakunnan ristimänimistö v. 1780-1994
Olen suomalainen myös nimeltäni : johtolankoja aatteelliseen nimenmuuttoon vuosina 1906 ja 1935
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kirjanpidon jatkokurssille selkeä itseopiskelupaketti, joka käsittelee yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksia ja erityispiirteitä. Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Tarve opintomateriaalille syntyi, kun lähiopetustuntien määrää vähennettiin. Tämän seurauksena kurssin sisältöön kuuluvia asioita jää tulevaisuudessa enemmän opiskelijoiden itseopiskeltavaksi. Työ toteutettiin toiminnallisesti laadullisia tutkimusmenetelmiä hyödyntäen. Opinnäytetyö koostuu raporttiosasta ja tuotoksesta eli itseopiskelupaketista. Raportin tietoperustassa on käsitelty perustietoja yksityisestä toiminimestä, avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Lisäksi tietoperustassa on perehdytty tarkemmin näiden yritysmuotojen oman pääoman kirjauksiin ja erityispiirteisiin. Tietoperusta on koottu pääosin kirjanpitoalan kirjallisuudesta ja lakiteksteistä. Käytetyistä laeista keskeisimpiä olivat kirjanpitolaki ja -asetus sekä laki avoimesta yhtiöstä ja kommandiittiyhtiöstä. Itseopiskelupaketti koostuu teoria-, tehtävä- ja ratkaisuosuuksista. Teoriaosuuden läpi käytyään opiskelija voi ratkaista tehtävät teoriaosuuden esimerkkien avulla ja sen jälkeen tarkastaa tehtävien oikeellisuuden esimerkkiratkaisuja hyödyntäen. Itseopiskelupaketin tarkoituksena on antaa opiskelijoille helposti ymmärrettävä ja selkeä kuva yksityisen toiminimen ja henkilöyhtiöiden oman pääoman kirjauksista ja erityispiirteistä. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää kuinka hyödylliseksi ja selkeäksi opiskelijat ovat itseopiskelupaketin kokeneet. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka oman pääoman kirjaukset suoritetaan muissa yritysmuodoissa esimerkiksi osakeyhtiössä tai osuuskunnassa ja niiden pohjalta voitaisiin myös laatia itseopiskelupaketti.
Jyväskylän uniikkinimet
A. Malin vai A. Malin : kumpi on nimimerkki "Kansalainen"?
Karjalan asiakirjanimet (1541)
Ysi, Päänsärky ja Kuiskaaja : eri sukupuoliryhmien käyttämiä peitenimiä
Vienankarjalan ortodoksisten henkilönnimien foneettisesta adaptaatiosta
"Kuin omia lapsia nimeäisi" : pelihahmojen nimeäminen The Sims -peleissä
Suomen partisiippinimistöä
Sihvosten nimen synnystä
Suomalais-venäläisten lasten etunimet : valintaperusteet ja rakenne
ISNI (International Standard Name Identifier) : johdatus julkisten  toimijoiden tunnistamiseen
Henkilöviittomien synty ja kehitys suomalaisessa viittomakieliyhteisössä
Pieni muumisanasto : muumikirjojen henkilöitä ja hahmoja suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi : personer och figurer i muminböcker på finska, svenska och engelska = Small moomin vocabulary : persons and characters in moomin books in Finnish, Swedish and English = Liten mumin-ordlista
Värikkäät sukunimet
Räkäreitten aikakaudelta
Timmeläisten nimistä
Muumi ja Puh : henkilönnimet lastenkirjallisuudessa ja sen käännöksissä
Suomen 1700-luvun ruotusotamiesten lisänimistä
Kansallinen nimitutkimus
Etunimikirja
Säämingin ja Rantasalmen maantarkastusluettelo vuosilta 1562–1563 : (VA 6345b )
Jantusen suvun ja nimen synty
Henkilönnimien tehtävät arkikeskustelun kysymys- ja vastausvuoroissa
Henkilönnimistöä Varsinais-Suomen vanhimman maakirjan mukaan. Osa 2, Halikon ja Piikkiön kihlakunnat
Kana, Koeputki ja Kuparikypärä : opettajien lisänimien synnyn ja käytön tarkastelua
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
Siipimutteri ja sulosääri : oppilas- ja opettajaköllit Karinaisten, Turun Kastun ja Turun läänin Kosken kouluyhteisöissä
Nominikantaiset -(U)ri-ammatinnimitykset henkilönnimissämme
Henkilöviittomien synty ja kehitys suomalaisessa viittomakieliyhteisössä : väitöksenalkajaisesitelmä Helsingin yliopistossa 30. lokakuuta 2004
Sukunimiopas : uusia suomalaisia sukunimiä
Pohjan kunnan epävirallinen henkilönnimistö : nimien antaminen, käyttö ja funktiot
Savon maantarkastusluetteloiden nimistö (1561-1664)
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 104:s osa
Lapsi nimeltä Tuisku : molemmille sukupuolille annetut ensimmäiset etunimet
Kalevalan nimistöä
Venäläisistä henkilönnimistä : О русских именах. O russkih imenah
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Puhuttelunimien keruukilpa 1972
Etunimet sukututkimuksessa
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu : opas tilitoimistolle
Mitä he ovatkaan nimeltään? : Peruskoulun yläluokkien oppilaiden nimien käytön selvittämistä
Valionimiä : nimikalenterit 1943-1949
Mutta papinkirjassa se oli..
Uudet kalenterinimet vuonna 2005
Suomen varhaisiin henkilönnimisysteemeihin liittyviä ongelmia
Toiminimi, henkilöyhtiöt ja osakeyhtiö : yritysmuodon valintaan vaikuttavat tekijät
Asteri Lindalle : auktoriteettitietokantahankkeesta
Kotoista vai kansainvälistä? : keskustelu ulkomaisista nimistä 1800-luvun lehdistössä
Putin, Vladimir Putin, Vladimir Vladimirovič Putin : nimenkäytön tendenssejä nykyvenäjässä
Vieraskieliset etunimet
Aija ja Meija, Anja ja Minja : kaksitavuisten ija- ja nja-päätteisten naistennimien yleistyminen ja suosionvaihtelu
Yritysmuodon valinta case yritykselle
Suomenkielisiä (kveeninkielisiä) paikannimiä Ruijasta, Pohjois-Norjasta, alueittain järjestettynä. Jonkin verran myös saamenkielisiä nimiä ja henkilönnimiä. Yht. 12 800 nl. Sama aines on kopioitu myös yleiskokoelmaksi.
Säämingin Aholahden kylän puhuttelunimet
Lappalaisten vanhat henkilönnimet
Suomalaisen perheen yhteisen sukunimen lyhyt historia
Vuoden 1972 keruukilpailun järjesti Suomen nimiarkiston säätiö yhdessä Kalevalaseuran kanssa. Kokoelma sisältää etunimiä, niiden kansanomaisia muunnoksia ja liikanimiä sekä arkistokäsittelyn yhteydessä syntyneitä viitelippuja. Aines on järjestetty kerääjittäin ja jokaisen kerääjän aineisto puolestaan pitäjittäin ja pienryhmittäin.
Hahmonimet hahmottumassa / Disney-piirroselokuvissa esiintyvien suomenkielisten henkilönnimien sananmuodostus, rakenne ja merkityssuhteet
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Oma nimi ja lapsen nimi : tietoa etunimistämme
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida valittuja yritysmuotoja: toiminimeä, avointa yhtiötä, kommandiittiyhtiötä ja osakeyhtiötä. Työssä selvitettiin yritysmuotojen samankaltaisuuksia ja eroavuuksia vertailemalla niiden verotusta, vastuunjakoa, hallinnointia ja varojen jakoa. Tutkimuksessa perehdyttiin myös yritysmuodon muuttamiseen ja sen aiheuttamiin toimenpiteisiin. Työn havainnollistamiseksi, siinä esiteltiin case-yritys, jolle tuli selvittää soveltuvin yritysmuoto. Tätä varten haastateltiin case-yrittäjää, jotta saatiin mahdollisimman paljon tietoa case-yrityksen nykytilasta ja tulevaisuuden suunnitelmista. Saatujen tietojen perusteella pystyttiin vertailemaan yritysmuotoja case-yrityksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta. Lähdeaineistoa työhön haettiin alan kirjallisuudesta, lainsäädännöstä ja aiheeseen liittyviltä Internet-sivuilta. Tutkimusaineistona käytettiin case-yrityksen tilinpäätöstä vuodelta 2010 sekä case-yrittäjän haastattelua. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoituna eli teemahaastatteluna. Opinnäytetyön tuloksena syntyneet johtopäätökset olivat suoraan case-yrittäjän hyödynnettävissä. Työn tuloksena voitiin todeta toiminimimuotoisen yrittämisen soveltuvan case-yritykselle tällä hetkellä parhaiten. Yrittäjän tulee kuitenkin muistaa, että mikäli liiketoiminnan tulos kasvaa nykyisestä huomattavasti, on syytä verrata yritysmuotoja uudelleen. Työ toimii myös pohjana muille pienyrityksille yritysmuotojen vertailussa. Johtopäätöksenä voitiin todeta yritysmuotojen verotuksen, vastuunjaon, hallinnoinnin ja varojenjaon eroavan toisistaan. Yrittäjän tulisi perehtyä näihin tekijöihin tietääkseen, millainen vaikutus yritysmuodon muutoksella on senhetkiseen yritystoimintaan. Tutkimuksesta myös ilmeni, että yritysmuodon muutoksen hetkellä on tärkeää toimia perusteellisesti ja toteuttaa muutos oikein. Väärin toteutettu muutos aiheuttaa yritykselle rahallisia seuraamuksia.
Hankalat musiikkinimet : ohjeluettelo musiikin luetteloinnissa ja tiedonhaussa käytettävistä nimenmuodoista
Pyhästä Martista Marttisiin
Toiminimen vero- ja tilinpäätössuunnittelu: opas tilitoimistolle
Henkilönnimet suomalaisessa rocklyriikassa
Koskimies, A.V.: nimikokoelma (1880-1890)
Luetteloa suomalaisissa ja virolaisissa runoissa esiintyvistä nimistä
Oma nimi ja lapsen nimi
Etu- ja sukunimilainsäädäntö muissa Pohjoismaissa kuin Suomessa
Hakuli-nimestä
Venäjänkielisten painettujen lähteiden nimistöä (1100-1799)
Henkilönnimistöä Varsinais-Suomen vanhimman maakirjan mukaan. Osa 1, Maskun ja Vehmaan kihlakunnat
