http://www.yso.fi/onto/yso/p13368 Kalevalan juhlavuosi
Kalevalan juhlavuosi Kalevalan juhlavuosi
Kalevalan juhlavuoden 1985 tapahtumakalenteri
Kalevala ei vanhene : juhlanäyttely kiertää Suomessa ja maailmalla
Kalevalan riemuvuoden näyttelyn ja Akseli Gallen-Kallelan muistonäyttelyn avajaiset Messuhallissa 28.2.1935 klo 13.
Aino hapossa eli Kalevala-grafiikan syntysanat
Selonteko Uuden Kalevalan satavuotisjuhlista / A. O. Väisänen
Kalevala - juhlavuosi päättyy, prosessi jatkuu
Kalevala uuden vuosituhannen kynnyksellä
Koko maailman Kalevala : kertomus Uuden Kalevalan juhlavuodesta 1999.
Rintamakatsaus
Kansanrunot ovat Karjalan lahja Suomen kansalle : vietämme Kalevalan juhlavuotta
Kalevalan riemuvuoden näyttely : Akseli Gallen-Kallelan muistonäyttely : Kalevalan 100-vuotisriemujuhlat Helsingin uudessa messuhallissa 28.2.-17.3.1935
Juhlakirja Väinö Kaukosen täyttäessä 60 vuotta 18.III 1971
Kalevala 2000 : Kalevalan juhlavuoden 1999 päätösseminaari 28.1.2000 Kajaanissa
Kantelettaren unkarinnoksesta : Kalevalan riemuvuoden näyttelyn yhteydessä 4.3.1935 luettu esitelmä
Itse tuon sanoiksi virkki. 3, Tyyne-Kerttu Virkki -Säätiö 1983-1986 : Karjalan Kannaksen perinteitä
Kalevalan juhlavuoden toimikunnan toimintakertomus ja kertomus juhlavuoden viettämisestä
Kalevalan juhlavuoden 1935 musiikkitapahtumista
Kalevala 150
Kalevala ja suomalainen kansallishenki : Kalevalan riemuvuoden Yleisissä laulu- ja soittojuhlissa Sortavalassa 30.6.1935 pidetty puhe
Kantele juhlisti Kalevalaa
Vaka vanha väinämöinen ja muut Kalevalan hahmot juhlinnan kohteena
Kalevalan Riemuvuoden yleiset laulu- ja soittojuhlat Sortavalassa kesäk. 29 ja 30 p. 1935 : muistojulkaisu
Oulu-koru tuli myyntiin
Koko maailman Kalevala ja kotimainen lehdistö : kansalliseepos lehtikirjoittelussa 28.2. Kalevalan juhlavuonna 1999
Runonlaulua Kalevalan riemujuhlilla
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Kirjokannesta kipinä : Kalevalan juhlavuoden satoa
Näyttelyn avauspuhe 26.2.1949
Kalevalan-kääntäjäin kiitos : puhe 3.3.1935
Sata vuotta Kalevalan juhlintaa
Kalevalan juhlavuosi 1999 : tapahtumakalenteri
Kalevalan juhlavuoden vietto maamme koululaitoksessa 1985
Koko maailman Kalevala : kertomus Uuden Kalevalan juhlavuodesta 1999
Kalevala-lipas
Suomen lasten juhlakirja
Uusi ajantieto
Nöyrä kiitosvirsi
Elävä kulttuuriperintö on vahva voimavaramme
Tasavallan presidentin Mauno Koiviston juhlapuhe 28.2.1985
Juhlapäiväin päättyessä : puhe 3.3.1935
Kalevalan riemuvuoden kilpakeruu ja hyvän kerääjän käsite
Korkeapaineen keskus lähestyy
Kalevalan kääntäjien tervehdykset : Uuden Kalevalan satavuotisjuhlassa
Koko maailman Kalevala : Uuden Kalevalan 150-vuotisjuhlavuotta vietetään 1999.
Kalevalan riemuvuoden näyttely : Akseli Gallén-Kallelan muistonäyttely : Kalevalan 100-vuotisriemujuhlat : Helsingin Uudessa messuhallissa 28.2.-17.3.1935
Kalevalaa erikoistarjouksessa: flambeerattuna ja savustettuna
Mietteitä Kalevalan juhlavuonna
Kalevalan riemuvuoden näyttely ja juhlat
C. A. Gottlund ja Kalevalan juhlavuoden 1985 viesti tulevaisuudelle : Gottlund-konferenssin 8.12.1985 pääalustukset
Kalevala sampoaa etäisenä : tietämys kansalliseepoksesta jää usein nolottavan vähäiseksi
Kalevalan naissankarit
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Kalevalan satavuotisjuhla Messuhallissa 28.2.1935 klo 20.
Kalevala ja kansalliseepoksen politiikka
Kalevala ja Liettua : Kalevalan riemuvuoden näyttelyn yhteydessä 2.3.1935 pidetty esitelmä
Pop-Kalevala Jalavan kartanossa Taivalkoskella
Perinnepolitiikkaa - kontrollista vaikuttavuuteen
Ilolla eletty, laulaen luotu!
Koko maailman Kalevala : juhlavuonna järjestettiin yli 700 tapahtumaa
Kalevalan juhlavuoden 1999 Vuoden Kantele tunnustus tamperelaiselle säveltäjä Leonid Bashmakoville
Miten Kalevalan-harrastukseni heräsi : Kalevalan riemuvuoden näyttelyn yhteydessä 1.3.1935 pidetty esitelmä
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Kesäjuhla Suomen nostalgian ja Kalevalan hengessä
Pyhän perintö : kirjoituksia suomalaisesta pyhästä Kalevalassa, kansanperinteessä, luonnossa ja taiteessa
Runonlaulu 99 : Heikki Laitisen työryhmä tuo Kalevalan elävänä keskellemme
Kalevalalipas
Tasavallan Presidentin puhe
Runonlaulajien muisto velvoittaa : Uuden Kalevalan juhlavuonna
Kalevalan juhlavuosi saa Sammon säteilemään : Suomussalmi, Hyrynsalmi ja Puolanka kotiseutupäivien isäntänä
Uuden Kalevalan 100-vuotisjuhlat : näyttely- ja juhlaopas 1949
Kalevalan riemuvuoden yleiset laulu- ja soittojuhlat Sortavalassa kesäk. 29 ja 30 p. 1935 : muistojulkaisu
Juhlakirja V. Tarkiaisen täyttäessä 60 vuotta 18.IV.1939
Savonlinnan oopperajuhlat = Savonlinna operafestival = Savonlinna Opera Festival = Savonlinna Opernfestspiele. 2004
