http://www.yso.fi/onto/yso/p13341 kylmälaitteet
kylmälaitteet kylmälaitteet
Pakkas-Pojat, uusi yritys Oulaisissa
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Kylmävaraston kylmäkoneen muuntaminen rakennuskuivaimeksi
Elintarvikkeiden säilytys- ja myyntilämpötilaseuranta vähittäismyynnissä
Ilmalämpöpumput sekä niiden oikeaoppinen asennus ja käyttöönotto
Kylmälaitteen energiansäästöväittämät yksilöitävä
Kylmäaineiden käytön kartoitus ja valvonta Espoon alueella
Kylmäkalusteissa kevätsiivouksen aika
Eräiden kestokulutushyödykkeiden laatu, hinnanmuodostus ja laadunmuutosarviot
Helposti pilaantuvien elintarvikkeiden lämpötilahallinta elintarvikemyymälöissä
Energian säästön mahdollisuudet jäähdytyslaitoksissa
Mansikoiden esijäähdyttämö
Kaupan kylmälaitosten energiansäästö
Kauppa- ja teollisuusministeriön on asettanut päätöksen 953/1999, jossa on annettu vaatimukset painelaitteiden tarkastuksista. Päätöksessä on annettu vaatimukset painelaitteiden sisäpuolisille tarkastuksille sekä painekokeille. Päätöksen mukaan on mahdollista korvata sisäpuoliset tarkastukset sekä painekokeet painelaitteen seurannalla. Työn tavoitteena on tutkia ja selvittää painelaitteen seurantaan siirtymisen kannalta tärkeitä asioita. Toisena tavoitteena on tuottaa opinnäytetyön toimeksiantaja Turku Energialle painelaitteiden seurantasuunnitelma Kakolan lämpöpumppulaitokselle. Työssä käsitellään lämpöpumppulaitoksen toimintaa, komponentteja ja painelaitteita. Opinnäytetyössä on perehdytty painelaitteiden määrittelyyn, tarkastuksiin sekä seurantaan ja sen vaiheisiin. Työssä on käsitelty myös mahdollisia lämpöpumppulaitoksen vikaantumisia ja käytönaikaisia tarkastuksia. Työssä on näiden lisäksi osio, jossa on kerrottu eri ainetta rikkomattomista testauksista. Opinnäytetyössä kerrotaan tiivistetysti seurantasuunnitelmaan siirtymisen vaiheista toimeksiantajayrityksessä sekä ensimmäisistä suunnitelman mukaisista tarkastuksista.
PI-kalusteen säädin
Henkilöauton ilmastointilaitteen suunnittelu ja rakentaminen
Joustava, tehokas, moduloitu! : muotoilun näkökulmia ajankohtaisen tuotearkkitehtuurin määrittelyyn
CO2-kylmäkoneikon tuotteistaminen 3D-mallinteella
Tiivistelmä: PI-kalusteen säädin.
Kylmäextra : Kylmäalan julkaisu alalta asiakkaille
Absorptiotekniikka elintarviketehtaan jäähdytyksessä
Viini viihtyy viinikaapissa
Kylmälaitteet = Refrigerating systems. Osa 1, Kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus- ja ympäristövaatimukset = Refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Uudella sopimuksella kierrätetään puolet Suomen kylmälaiteromuista
Kylmätrendinä elektroninen ohjaus
Kylmätekniikan koulutuspäivät 1/2014
Kylmäsäilytyslaitteiden valinta
Rosenlew : monilämpötilakaappi Kotikellari
Kylmälaitteet syövät sähköäsi
MS Tiare Taporo jäähdytyslaitteiston asennus
Kylmäkoneistot ja lämpöpumput : Turvallisuus- ja ympäristövaatimukset : osa 1 = Refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements. Osa 1 = Part 1, Perusvaatimukset, määritelmät, luokittelu ja valintakriteerit = Basic requirements, definitions, classification and selection criteria
Jääkaappi-pakastimien vertailututkimus : yhdeksän vapaasti tai kalusteisiin sijoitettavaa jääkaappi-pakastinta : neljä kalustepeitteistä jääkaappi-pakastinta
Vihannesten tehokkaaseen jäähdyttämiseen uusia ratkaisuja
Tiivistelmä: Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa. Helsingin keskustassa suurin osa rakennuksista on vanhoja 1900-luvun alkupuolella rakennettuja taloja, joiden ullakko on suunniteltu kylmäksi. Myöhemmin, uusien määräysten ja LVI-saneerausten myötä, kylmälle ullakolle asennettiin ilmanvaihtokoneita ja kanavistoja, joista syntyvät lämpöhäviöt ovat nostaneet huomattavasti kylmän ullakon sisälämpötilaa. Tämä lämpö sulattaa lunta katon pinnalta vedeksi pakkasellakin, mistä aiheutuu monenlaisia ongelmia. Sulanut vesi muodostaa rakennuksen katon reunaosiin isoja jäälohkareita ja jääpuikkoja, jotka ovat myös vaarana ihmisille. Viime vuosina talvet ovat olleet Suomessa kylmiä ja lumisia, joten lumen sulatus- ja poistamiskustannukset ovat olleet näissä kiinteistöissä huomattava menoerä. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin mahdollisuutta hallita talvella ongelmaksi tullutta haitallista liikalämpökuormaa kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa Ressun lukioon koekäyttöön asennetun ilmanvaihtolaitteiston avulla. Työn tavoitteena oli tarkastaa laitteiston sopivuutta hallita ullakon sisäolosuhteita, tutkia mahdollisuuksia käyttää laitteistoa muissa kohteissa, etsiä laitteiston haittavaikutuksia ja parannusvaihtoehtoja. Laitteiston toimivuuden tarkastamiseksi Ressun lukion ullakolle asennettiin erilaisia antureita seuramaan ullakon sisäolosuhteita talven aikana. Asennetut anturit olivat sisä- ja pintalämpötila-antureita ja kosteusantureita. Laitteiston kanavistosta mitattiin ilmannopeudet, jotta saataisiin selville, miten ilma käyttäytyy kanavistossa, onko kanavisto tasapainossa ja jakaantuuko ilma tasaisesti puhallusreikien kesken. Mittausten mukaan asennettu laitteisto toimii hyvin, ullakon sisäolosuhteet pysyvät laitteiston avulla sellaisena, ettei ylimääräisistä lämpökuormista aiheudu haittoja. Myös laitteiston kanavisto on tasapainossa ja ilmaa jakaantuu tasaisesti puhallusreikien kesken. Ressun lukion ullakolle asennettua laitteistoa voidaan parannusten kanssa hyvin käyttää muissa samantyyppisissä kohteissa. Suunniteltaessa laitteistoa muihin kohteisiin täytyy kuitenkin muistaa, että jokainen rakennus on yksilöllinen ja laitteiston suunnittelu tulee olemaan tapauskohtaista. Laitteiston toimivuuden parantamiseksi laitteiston ilmanottoa täytyy järjestää toisella tavalla, ja automaattitoiminnon asetuslämpötilat tulisi muuttaa toisenlaisiksi. Laitteiston käytön haittapuolia ei löydetty tässä työssä.
Upo jää-viileäkaappi UJKL 395 ja Upo jää-viileäkaappi UJK 375
Raskaiden ajoneuvojen kylmäkoneiden polttoaineen kulutustutkimus
Kylmäalan lainsäädäntö
Kylmälaitteet ja vakuuttaminen
Kylmälaitteiden lämmöneristemateriaalien palo-ominaisuudet
Kylmälaitetekniikkaa : ilmanjäähdyttimet, putkivarusteet, äänitekniikkaa, maalämpöpumput, sähköturvallisuus
Neljän automaattisesti sulattavan jääkaappi-pakastimen vertailu
Lauhde- ja tulistuslämmön talteenotto
Kylmäextra
Jääkaappi veneeseen - miksi?
Kylmätekniikka elintarviketeollisuudessa
Rosenlew jää-viileäkaappi RJKL 395 ja Rosenlew jää-viileäkaappi RJK 375
Ajankohtaista kylmäalalla : pätevyys ja viranomaismääräykset, välilliset järjestelmät, korroosio ja sähköistys
Tässä tutkimustyössä selvitettiin, kuinka ilmalämpöpumppujärjestelmän asennus sekä käyttöönottoprosessi tulisi toteuttaa mahdollisimman järkevästi sekä kustannustehokkaasti. Tutkimustyön tavoitteena oli kiinteästi kylmäaineasentajan ammattitaidon piiriin kuuluvan teoreettisen tietoperustan kasvattaminen käytännöllisyyttä korostaen. Tutkimukseen sisällytettiin myös muita kiinteästi aiheeseen liittyviä asiakokonaisuuksia, kuten kylmäaineet, markkinat sekä ilmalämpöpumpun valintaopas. Näin ollen saavutettavat tulokset tarjoaisivat laajemman teoreettisen tietoperustan aiheen parissa työskenteleville. Aiheen tutkiminen toteutettiin hyödyntämällä lähdekirjallisuutta sekä haastattelemalla alalla toimivia ammattilaisia. Teoria ja käytäntö saatiin näin vastaamaan toisiaan työn raportointia tehdessä. Työn edetessä toteutettiin myös käytännön asennustyö opinnäytetyössä esitettyjen menetelmien mukaisesti, jolloin työ todettiin toimeksiannon mukaiseksi. Opinnäytetyön tuloksena saavutettiin runsaasti syventävää ammatillista tietoa kylmäalan asennustöihin liittyen. Opinnäytetyössä esitettyjä menetelmiä pystytään tarvittaessa laaja-alaisesti hyödyntämään myös käytännön työtilanteissa.
Lämpöpumppulaitoksen painelaitteiden määräaikaistarkastusten korvaaminen painelaitteiden seurannalla
Ravintola Pelimanni on Kaustisella sijaitseva perheyritys, johon opinnäytetyöntekijä kuuluu. Ravintolan baarin kylmälaitteet ovat aikansa eläneet ja kaipaavat uudistusta. Lisäksi ravintolan baariin on kaavailtu pientä grilliparilaa ruoanlaittomahdollisuutta varten.     Työ on produktityyppinen opinnäytetyö koskien kylmälaitteiden uudistuksen suunnittelua ja grilliparilan asennusta. Opinnäytetyöntekijä lähetti tarjouspyynnön neljälle ravintola-alan laitevalmistajille ja vertailee kahta saatua tarjousta työssään. Työn tavoitteena oli konkreettisen hyödyn hankkiminen ravintolalle ja toteuttaa vetailun perusteella parhaaksi arvioitu tarjous. Projekti toteutettiin elokuun ja lokakuun välisenä aikana 2008.    Työn teoriaosassa käytettiin ammattikirjallisuutta liittyen investointeihin, niiden laskentamenetelmiin sekä baarin yleiseen käsitteeseen ja käytännöllisyyteen. Työn empiirinen osa muodostuu projektikuvauksesta sekä laitevalmistajilta saatujen kahden tarjouksen vertailusta. Työn lopussa on pohdinta ja arvio jatkokehittämismahdollisuuksista.     Laitevalmistajilta saatuja tarjouksia oli kaksi, joita opiskelija vertailee työssään. Toinen oli Metos Oy:ltä ja toinen Dieta Oy:ltä. Vertailussa painotettiin laitteiden hintaa sekä käytännöllisyyttä. Metos paljastui vertailussa hieman toimivammaksi, mutta selvästi Dietaa kalliimmaksi. Päätöksenä oli toteuttaa Dieta Oy.n tarjous vuoden 2008 lopulla.
Jääkaappi-pakastimet vertailussa : käyttöturvallisuudessa eroja
UPO : monilämpötilakaappi Kylmätorni
Kylmälaitteen valintaan vaikuttavat tekijät
Huollon vaikutus suurkeittiön jäähdytyslaitteiden energiankulutukseen ja elinkaareen
Kylmäsäilytyskalusteet
Hiilidioksidi kylmälaitoksissa : kokemukset Suomessa
Kylmälaitteita kartoitettiin Kuopion alueella
Uudet kylmäaineet : laitemitoitus ja käyttö. I
Työssä muunnetaan olemassa oleva ilmajäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kylmäkoneisto nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi. Kylmäkoneiston käyttötarkoitus muuttuu vaihdoksen myötä siten, että kylmävaraston kylmäkoneesta rakennetaan rakennuskuivain. Työn tavoitteena oli saada rakennettua toimiva rakennuskuivain, jonka lauhdelämpö voidaan käyttää rakenteiden lämmittämiseen. Työssä lauhduttimen tehon tarve määritetään olemassa olevan kylmäkoneiston kompressorin tehon mukaan. Rakennuskuivain muutetaan nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimivaksi ja sitä koekäytetään. Nestejäähdytteisellä lauhduttimella toimiva kuivain säästää sähköä verrattunailmajäähdytteisellä lauhduttimella toimivaan, koska lauhdelämpö saadaan käytettyä suoraan esimerkiksi lattian lämmittämiseen. Ilmankuivaus ja lattian lämmitys nopeuttavat laatan kuivumista.
Absorptiotekniikka kylmälaitteissa
Päiväkotien ja koulujen pakastelaitteiden lämpötilamittaukset syksyllä 1992.
Kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turva- ja ympäristövaatimukset : standardi = Refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements. Osa 1 = Part 1, Perusvaatimukset, määritelmät, luokittelu ja valintakriteerit = Basic requirements, definitions, classification and selection criteria
Työn tarkoituksen on selvittää aaltopahvikoneen loppupäässä melunsuojakopissa sijaitsevien kytkentäkaappien jäähdytyksen tarve ja valita kaksi erilaista vaihtoehtoista jäähdytystapaa nykyiselle järjestelmälle. Työssä on aluksi perehdytty niihin syihin, miksi sähkökaappeja tarvitsee jäähdyttää ja kuinka lämpötilan nousu vaikuttaa elektroniikan ikään. Työn alussa on myös selvitetty nykyisen jäähdytysjärjestelmän malli ja jäähdytyksen riittävyys. Työn myöhemmässä vaiheessa on suunniteltu kaksi erilaista jäähdytysjärjestelmää, joiden molempien osalta on laskettu suuntaa-antava budjettiesitys. Suunniteltujen jäähdytysjärjestelmien osalta työssä esitellään jäähdytysprosessin rakenne ja mahdollinen jäähdytyksen ohjausjärjestelmän käyttö ja sen malli.
Kylmäsäilytyslaitteet käyvät kuumina
Omavalvonta ja hygieniapalvelut ulkopuolisen palveluna - tehokkuutta ja laatua
Elintarvikekuljetuksissa käytettävän kylmäkoneen elinkaaren kustannukset
Kylmätekniikan koulutuspäivät 2/2014
Myymälöiden (kahden S-Market myymälän) kylmälaitteiden lauhdutuksen sekä lauhdelämmön talteenoton säätöprosessien vertailu.
Kodin kylmälaite vedenlämmittäjänä : lämminvesipiste mökkikäyttöön
Jäähdytysjärjestelmän kartoitus ja optimointi
Uudet kylmäaineet ja jäähdytysjärjestelmät II
Kesällä pakastetaan ja säilötään
Käytetyllä kylmällä on kysyntää
Kylmälaitteiden käytöstä poiston prosessikuvaus sekä työ- ja turvallisuusohjeet
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja Vertex G4 3D -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Jäähdytysjärjestelmän uusinnan optimointi
Kylmätiskien suuntaus : enemmän tuotteita pienempään tilaan
Ennakkokunnossapitosuunnitelman laatiminen päivittäistavarakaupalle
Kytkentäkaappien jäähdytysjärjestelmien kartoitus
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Osa 1, Kylmälaitteet : kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus ja ympäristövaatimukset = Machine design, production engineering and engineering materials. Part 1, Refrigerating systems : refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Kylmäkoneinvestointi
Korjausrakentamiskohde Virossa
Prosessin jäähdytysenergian tuottaminen vapaajäähdytyksellä
Ajankohtaista kylmäaineita koskevasta sääntelystä
Sähkö- elektroniikkalaitteiden tuottajavastuunhoito kylmäalalla
Kylmälaiteautomaatioverkon käyttöönoton standardisointi etävalvonnan palveluympäristöön
Ekotekoja pienessäkin kaupassa
Lauhdelämmön hyödyntäminen kaupan kylmäkoneistoista
Sopimushuoltotoiminnan kehittäminen
Uutta tekniikkaa kylmälaitoksissa
Lisätehoja yhä puhtaammin
Paperitehtaan kylmälaitteiden varaosakartoitus
CFC-yhdisteiden käytön vähentäminen
Ecohousing-kyselyn tuloksia : neuvonta lisää innokkuutta energiansäästöön
Ammoniakin tyhjennyslinjan suunnittelu
Kaupan kylmäkalusteiden ovittamisen vaikutus energiankulutukseen ja tuotteiden laatuun
Kylmähyllykkökonseptin suunnittelu Norpe Oy:lle
Talotekniikka
Valon harmaannuttava vaikutus sianlihasta valmistettuihin suojakaasupakattuihin kokolihaleikkeleisiin
Käyttöliittymän säätömekanismin suunnittelu ja vertex g4 3d -ohjelman käyttöohjeiden laadinta
Energiankulutuksen tutkiminen Sulkavan ja Hirvensalmen S-marketeissa
Kylmälaitehuoltoihin pätevyysvaatimukset ja ilmoitusvelvollisuus : kaksivaiheinen siirtymäaika
Tämä työ on tehty HK Ruokatalo Oyj:n Turun tuotantolaitokselle. Työn tarkoituksena oli selvittää lihanvastaanotto-osaston kylmäteknistä tilannetta määrittämällä jäähdytystehon lisäyksen tarvetta sekä selvittämällä  jäähdytysjärjestelmän kylmäaineen vaihtoa käytössä olevaan jäähdytysjärjestelmään. Työssä määritettiin lisättävän jäähdytystehon määrä ja sijoittuminen sekä mahdollisuudet kylmäaineen vaihdolle. Työ aloitettiin tutustumalla kylmäainekiertoon lihanvastaanotto-osastolla. Tämän jälkeen selvitettiin lämmönlähteiden sekä osaston layoutin vaikutukset kylmätehon määräytymiseen. Tulos muodostettiin tilakohtaisesti koottujen taseiden perusteella. Taseiden perusteella tiedetään tarvittavan jäähdytystehon määrä ja sijoittuminen osastolla. Kylmäteknisiltä ominaisuuksiltaan suoranaisesti vanhaa kylmäainetta korvaavaa uuden sukupolven kylmäainetta ei pystytty löytämään
Gram kaappipakastin FS 266
Kylmälaitoksen säätötekniikka
Kylmälaitoksen energiatalous : II
Lämpökuormien hallinta kylmäksi suunnittelussa vinttitilassa
Kylmälaitteiden kierrätysmäärät ja hyötykäyttöasteet kasvussa
Kylmälaitoksen ohjaus logiikalla ja WinCC-valvomolla
Lihanvastaanotto-osaston kylmätekninen tilanne
Kylmälaitosten kartoitus ja kunnossapito-ohjelman laatiminen
Festivo 120CF kylmiö-pakastin
Energiatehokkuuden edistäminen Lahden kaupunkiseudun hankintatoimen kunnissa
Tiivistelmä:.
Käytännön kylmätekniikka
Pakkas-poika Pekka pitää paikat kylmänä
Uudet kylmäaineet I : laitemitoitus ja käyttö
Hiilidioksidin käyttö kylmälaitoksissa : käyttökohteet, hyödyt ja tutkimustarve
Tämän opinnäytetyön aiheena on kylmälaiteautomaatioverkon käyttöönoton standardi-sointi etävalvonnan palveluympäristöön. Työn toimeksiantajana on Huurre Group Oy, joka on kansainvälinen kylmälaitteiden valmistaja. Tämä opinnäytetyö tehdään Huurre Group Oy:n sisäiseen käyttöön. Sen liitteenä on varsinainen käyttöönotto-ohje, jossa on tarkat ohjeet kylmälaiteautomaatioverkon eri käyttöönotto vaiheisiin. Liite on opinnäytetyön luottamuksellinen osio. Tässä opinnäytetyössä tutustutaan aluksi Huurre Group Oy:n toimintaan ja Huurre HOT -palveluun. Sen jälkeen esitellään työkaluja, jotka liittyvät käyttöönoton eri vaiheisiin. Lisäksi käsitellään kylmäkoneiden periaatteellista toimintaa ja käydään läpi kylmälaiteautomaatioverkon osia. Opinnäytetyön loppupuolella perehdytään kylmätekniikan perusteihin, jotka ovat hyödyllisiä kaikille alalla työskenteleville tai alalle pyrkiville. Opinnäytetyön ensisijaisena tavoitteena on saada Huurre HOT -palvelulle käyttöönotto-ohje Danfoss-automaatioverkoille. Huurre Group Oy voi käyttää käyttöönotto-ohjetta perehdytyksen tukena, kun uusi työntekijä aloittaa työnsä Huurre HOT -tiimissä.  Ohje on hyvä tuki, kun hän alkaa työskentelemään itsenäisesti.
Uudet kylmäaineet ja jäähdytysjärjestelmät I
Linja-autojen kylmälaitteet
Kylmä kulkee kauppoihin
Kylmätekniikan koulutuspäivät 2/2015
Merenkulun kylmäkuljetukset
Neljän side by side jääkaappi-pakastimen vertailu
Pakastekuljetukset ja niiden valvonta
Ravintolan baarin kylmälaitteiden uudistuksen suunnittelu : projekti: Ravintola Pelimanni
Kylmää tulosta
Energia-asenteet ja kylmäsäilytyslaitteiden valinta
R-kylmälaitoksen käyttäjän opas
Nykypäivän kylmätekniikan erikoispiirteitä 2
Elintarvikemyymälän kylmäkalustealueen lämpöviihtyvyyden parantaminen vesikiertoisilla säteilylämmittimillä
Kemikaalit ja kertymät. Kylmäaineiden ympäristövaikutukset
Ajankohtaista tietoa kylmäsäilytyslaitteista : jää- ja jääviileäkaapeista, jääkaappipakastimista ja kylmiö-pakastimista
Kiinteistöautomaatiojärjestelmä LVI- ja kylmälaitteiden osalta
Jäähdytys elintarvikehuoneiston omavalvonnassa
Elektroniikka kodin kylmätuotteissa
Päivittäistavaramyymälöiden energiankulutus
Kätevyys, hygienia ja ympäristönäkökulmat ohjaavat kylmälaitteiden kehittelyä
Kotitalouskoneiden käyttö ja hoito
Jäähdytystekniikka : teoreettiset perusteet
Elintarvikemyymälöiden pakastehuoneiden ilman lämpötilamittaukset kesällä 1992.
Gram jääkaappi K 200
Kylmälaitossaneeraus toimivassa laitoksessa ja selvitys eri kylmäaineiden ominaisuuksista ja taloudellisuudesta
Tiivistelmä.
Kylmää säästöä
Huurre 1946-1966 : 20 [vuotta]
Electrolux RP 1444 DLX : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava jääkaappi ; Electrolux TF 1164 DLX : vapaasti tai kalusteisiin sijoitettava kaappipakastin ; Electrolux EC 3202 Low frost : säiliöpakastin
Välilliset kylmälaitokset : suunnittelu ja rakentaminen
Kylmäsäilytyslaitteen valinta vanhustalouteen
Kylmälaitosten vastaanotto-ohje
Vertailussa jääkaappipakastimia
Lauhdutusenergian hyödyntäminen ilmanvaihdon lämmitykseen elintarvikemyymälöissä : opinnäytetyö
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely. Kylmäkoneistot
Kylmälaitteiden hyödyntämislaitoksen muovien erottelujärjestelmä
Kylmälaitejärjestelmien ohjaustavat
Kylmälaiteasentajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Pk-yrityksen maahantuonnin aloittaminen : case: Kylmäkeskus Sami Oy
