http://www.yso.fi/onto/yso/p13376 poliittinen kulttuuri
poliittinen kulttuuri poliittinen kulttuuri
Poliittista kulttuuria etsimässä : poliittisen ohjelman kautta kaupunginvaltuutetun mielipiteisiin
Ihmisoikeuksien valot, varjot ja kliseet
Rauhaa ja rakkautta - näkökulmia suomalaiseen kuusikymmentälukuun
Valta kansalle! : vai asiantuntijoille? - äänestäjäkunnan näkemykset päätöksenteon järjestämisestä
Snellmanin perintö suomalaisessa sananvapaudessa
Globalisaatioprosessi ja kansalliset oudokit : huomioita Adel Abidinin mediataiteesta
Kotimainen päänavaus internet-aktivismista
Maassa maan tavalla : maahanmuuttokritiikin lyhyt historia
Myrsky kiertää Etelä-Afrikan
Suomettuminen Suomessa ja suomalaisten mielissä : mistä syksyn 1991 suomettumiskeskustelussa puhuttiin?
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
Historian kansallinen tehtävä ennen ja nyt : suuntaviivoja
Tietoyhteiskunta, hyvinvointiyhteiskunta, kilpailuyhteiskunta : Kielellinen näkökulma Suomen tietoyhteiskuntastrategiaan
Virkanimityksistä
Ongelmien Yhdysvallat
Vai pelkkää retoriikkaa?. 12, Jokapäiväinen valtamme : kielen ja ajan politologiaa
Ajan merkit
Opas venäläisyyteen
Valitkaamme tyhmin
[Kirja-arvostelu]
Tuhansia merkkejä politiikasta : ajankohtaiskommentaarien kronikkaa 2012-2013
Saavuttamaton ihanne
Aikamatka vuoteen 1984.
Vaikeneminen vallankäytön välineenä
Erään vaalin anatomia
Nouseeko äärioikeisto myös Suomessa?
Castron kastraatio : Pedro Juan Gutiérrezin proosa castrokommunistisen utopian romuttajana
Dokumentin tekeminen konfliktialueella
Runeberg, Suomalaisen Kirjallisuuden Seura ja politiikka
Turkki : Euroopan rajalla?
Maailmallinen kanssakäyminen vuoteen 1810 : klassisen societas civilis et politica -käsitteen kansallinen tulkinta
Ulkoinen ja sisäinen : Suomen poliittisen kulttuurin pitkä linja
Venäjän politiikka ja perustuslaki : Tutkimus Venäjän perustuslakikäsitteistön kehityksestä 1900-luvulla
Entisen eksellenssin laki
Suomalainen konsensus : Korpilammen konferenssi (1977) käännekohtana
Romanipolitiikasta romanien politiikkaan : poliittisen asialistan ja toimijakonseption muutos 1900-luvun jälkipuoliskon Suomessa
Jatkuvuus vai uudet arvot? : Saksan liittopäivillä vuosina 1991-2001 käydyn ydinenergiasta luopumiskeskustelun analyysi poliittisen kulttuurin näkökulmasta
Autonomia vai aktiivinen kansalaisuus? : Sosiaalikeskus Satamasta käyty kamppailu hallinnan analyysin näkökulmasta
Näin se eukko ennen lauloi : geopoliittinen raja ja sen muutokset näkökulmana vienankarjalaisen Maria Feodorovan laulurepertuaariin /.
Mao, missä sä oot? : Kiinan kulttuurivallankumous Suomen 1960-luvun keskusteluissa
Robin Usher aikuiskasvatuksen tulkkina ja teoreetikkona
Kuvataide rakentaa identiteettiä : meksikolais-amerikkalaiset taiteilija-aktivistit poliittisina ja akateemisina vaikuttajina
Oikeus ja kehitys
Naisten Vuoksi -verkosto ja politiikan muutos - pelinavaus uuteen poliittiseen kulttuuriin
Sanankäyttöä : Valikoima teoksista Skriftställning 1 ja 2
Opettaako historia mitään? : keskustelua
Metsähallituksen puolelle : tähystyksiä tasavaltamme elämänmuotoon
Poliittinen humanismi
Toisen maailmansodan propaganda osana Yhdysvaltain poliittista kulttuuria
Asiantuntijoiden näkemys keskuskaupungin vahvistumisen todennäköisyydestä ja sen mahdollisesta vaikutuksista Varsinais-Suomen liiton tulevaisuudessa
Historiallinen aikakauskirja
Evankelikaalien nousu eliitti-instituutioihin
Hegemoninen maskuliinisuus Suomen poliittisessa järjestelmässä ja politiiikan tutkimuksessa : eli Alexander Stubbin seikkailut kontrolliyhteiskunnassa
Näköpiiri
Pohjolan poliittista kult[t]uuria
Auguurit ja auguurienteet Liviuksella
Suomalaisen yhteiskunnan kulttuuripolitiikka
Poliittisen kulttuurin historialliset juuret
Hitlerin Wagner, vaiko sittenkin: Wagnerin Hitler?
Käsitteet liikkeessä?
Moraalitaloudesta
Venäjän vaalit ovat osa väkivaltakulttuuria
Koti, uskonto ja isänmaa : vuoden 2000 presidentivaalien uskontokeskustelu suomalaisen uskonnollisuuden kuvaajana
Karjalan kanonisoitu totuus
Venäjän älymystöopposition ohjelma ennakoi valtion tulevaa suuntaa
Totuuden etsiminen Guatemalassa : muistin politiikka sisällissodan jälkeen
Viron poliittisen kulttuurin vaikutus kansalaisuuspoliittisiin periaatteisiin ja toimenpiteisiin
"Sic Q. Hortensi vox extincta fato suo est, nostra publico." : retoriikka ja yhteiskunta Ciceron Brutus-teoksessa
Mara puhuu omiaan
Vertaileva Euroopan historian tutkimus − poikkikansallisen vuorovaikutuksen analysoinnilla täydennettynä − haastaa historiantutkimuksessa perinnäisesti vallinnutta metodologista nationalismia mutta tukee myös kansallisten ilmiöiden ymmärtämistä. Esimerkiksi kansallisissa parlamenteissa käytyä poliittista keskustelua voidaan digitaalisten lähteiden aikakaudella analysoida entistä syvällisemmin vertailevista ja transnationaalisista näkökulmista - historian-, politiikan- ja kielentutkimuksen monitieteisenä yhteistyönä.
Journalistiikan lattea näkemys venäläisestä kulttuurista
Suomalainen nainen eurooppalaisella areenalla : näkökulmia Euroopan parlamentin poliittiseen kulttuuriin
Suomen poliittinen kulttuuri
Vallan reunassa : ynnä muita väärinkäsityksiä
"Islamin vihollisten" kahdet kasvot : länsimaat Iranin poliittisessa diskurssissa
Suomi ja Hitlerin Saksa 1933-1939
Yhdysvaltojen valtionvelkaongelma, federalismi ja Alexis de Tocquevillen varjo
Varovaisia pelureita : vuonna 1999 eduskuntaan valittujen varsinaissuomalaisten kansanedustajien käsityksiä omasta mediakuvastaan ja julkisuussuhteestaan sekä poliittisen julkisuuden uusista ilmiöistä
Välinpitämättömät, superaktiivit, konsensuslaiset ja haastajat : poliittinen osallistuminen 2000-luvun Suomessa
Puolueiden kriisi : puolueet ja uusliberalismi : mitä on tehtävä?
Naisten vuoksi -verkosto ja politiikan muutos : pelinavaus uuteen poliittiseen kulttuuriin
Opettaako historia mitään?
Politiikkaa Asterixin maailmassa
"Läntinen demokratia" Euroopan sisäisenä jakolinjana ensimmäisen maailmansodan lopulla
Suomen historiaa saksalaisille
Poliittinen Sibelius
Onko kolmas tie mahdollinen?
Unkari - populismin paratiisi
Pragmatistinen näkökulma yhteiskunnallisiin liikkeisiin
Ironia ja politiikka : pääkirjoitus
Rasismi-käsitteen käyttö maahanmuutto- ja monikulttuurisuusargumentaatiossa
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Poliittinen ironia Adbusters-lehdessä : analyysi klassisesta pilkkaretoriikasta kulutuskulttuurikriittisessä tekstissä
Unkarilaiset Euroopan sykkivässä sydämessä
Suomen poliittiset puolueet
Kirjallisuutta
Vertaileva Euroopan historian tutkimus parlamenttihistorian näkökulmasta
Kulkijapoika on nähnyt sen : kirjoituksia nykyhistoriasta
Terrorismi tuomiolla
Kiinan ulkomaisia investointeja kohtaan harjoittama politiikka ja ulkomaalaisyritysten pääsy Kiinan markkinoille : tapaustutkimus Infosto Groupista
Tapaus Hodorkovski : toisinajattelijana Putinin Venäjällä
Kriminaalipoliittisen keskustelun muutos Suomessa
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Eduskuntavaaliehdokkaiden mainonta turkulaisissa sanomalehdissä 1983-2003
Kiinan lähihistoria uusiksi?
Demokratia : katu ja tehdas poliittisen kiistan näyttämönä
Suomen puolueiden periaateohjelmat : ohjelmat, niiden taustaa ja tarkastelua
Kreivin aikaan, kreivin valtaan : vallankäytön arki satakuntalaisissa maaseutuyhteisöissä 1651-1657
Toisinajattelevan tasavaltaa
Gallup ja kansanvalta
Ei mainettaan parempi mutta välttämätön paha
Keisari Kaarle V ja hänen aikakautensa
Poliittinen musiikkiteatteri Suomessa
Kunnallisvaaliviestintä : viestinnällistyvä poliittinen kulttuuri
Suomi Venäjän taskussa : (pamfletti)
Demokratisoituminen ja poliittisen kulttuurin muutos
Historian poliittisuus ja kansallinen katse
Putinismi ja Venäjän rappio
Lue poliittisesti : profiileja politiikan tutkimukseen
Miksi poliittiset virkanimitykset ovat tavallisempia Suomessa kuin muissa Pohjoismaissa?
Keitäs tyttö kahvia : naisia politiikan portailla
Poliitikot julkkiksina : huomioita viihteellistyvästä poliitikkojulkisuudesta
Ympäristökysymys ja aseveliakseli : ympäristön politisoituminen Tampereella vuosina 1959-1995
Uuden politiikan oikeiston mobilisaatiomahdollisuudet Suomessa
Synkkä perintö
Kádárin Unkarin ja Kekosen Suomen suhteiden tarkastelua
Radiomme ja huumori
Poliittinen toiminta draamana : paikallinen poliittinen roolijako ja vaikuttamisen keinot kevään 1917 kapinanäytelmässä
Erimielisyydestä yksimielisyyteen?
Suomi toisin sanoen
Uraauurtava käsitehistoriallinen tulkinta Suomen poliittisesta kulttuurista
Sosialismia Helsingin kesässä 1962
Soinin kupla
Mikä Eurooppa? : Ketkä eurooppalaiset?
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Queer-yhteisöt islamin vaihtoehtoisena äänenä
Kiinan poliittisen kulttuurin vaikutus Kiinan Hongkongin-politiikassa vuosina 1984-1996
Kirjat
Pahoittelutrendi ja Suomi : pääkirjoitus
Kaksi tietä huipulle : media ja puoluejohtajuus Suomessa naisten noususta populismin aaltoon
Cleantech-alan viennin onnistuminen pk-yritysten näkökulmasta
Koko kansan koti vai kommunistien pesäke? : Helsingin Kulttuuritalon rakentaminen ja paikan henki 1955-1959
Rehellisyydestä politiikassa
Ulkoparlamentin puhemies : Aarno Laitisen kauneimmat kolumnit Iltalehdessä
Muiston ja muistamisen politiikka
Oikeisto, jako kahteen!
Kuvia Kekkosslovakiasta : Lasten piirustukset dokumentteina politiikasta Kekkosen ajan Suomessa
USA - vastakohtien kansakunta
Kierkegaardin (anti)poliittinen ajattelu
Promootiokulttuurin kuningas Kekkonen
Stolishnaja : tieteellis-subjektiivinen kommunistinen kulttuurilehti
Poshlost  ja poliittinen arviointikyky : Olavi Paavolainen poliittisen poshlostin kriitikkona
Mielikuvien Ahtisaari : tutkimus Martti Ahtisaaren imagon rakentumisesta suomalaisessa julkisessa sanassa vuosina 1993-2000
[Kirjallisuutta]
Piiloutuva politiikka : ympäristökysymysten hallintaa kolmessa kaupungissa
Kääntyykö virkakieli yleiskieleksi?
Tiivistelmä.
Keinot vailla päämäärää : reunamerkintöjä politiikasta
Politiikka : puolueista riippumaton aikakauslehti
Harmonia (wa) japanilaisessa politiikan traditiossa : tutkielma japanilaisesta intersubjektiivisesta käytännöstä ja sen tutkimisesta
Johdanto: sama matka - eri tiet : Unkari ja Suomi 1900-luvun alusta uudelle vuosituhannelle
Euraasialaisuus Venäjän politiikassa. Vesa Oittinen
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Politiikkaa leimaa luovuttaminen
Jokin on muuttunut Suomessa
1700-luvun valtakäsitykset Kustaa III:n toiminnan selittäjinä
Rakkauden valtapeli : Ludvig XV:n viimeiset viralliset rakastajattaret länsieurooppalaisessa julkisessa keskustelussa
