http://www.yso.fi/onto/yso/p13351 tervasroso
tervasroso tervasroso
Maitikkauute-aineiden vaikutus tervasroson (Cronartium flaccidum ja Peridermium pini) rihmastoviljelmien kasvuun keinoalustoilla
Tervasroso - uusinta tietoa taudista ja tutkimuksen suuntia
Vieras- ja tulokaslajit tautien  aiheuttajina metsäpuilla
Pusikoita vai puuntuotantoa? : tutkimuspäivä Rovaniemellä 11.12.2014
Tervasroso - tulipuusta tuholaiseksi?
Tervasroso leviää salakavalasti ja tuhoaa pohjoisen mäntyjä
Herukanvillaruoste tappaa mäntyjä ja kurittaa herukoita
Tutkimus männyn tervasroson kehityksestä ja vaikutuksesta
Aiheuttaako männyn tervasrosoa yksi vai kaksi sienilajia?
Männyn tervasroso
Uusinta tietoa tervasrososta
Tämän työraportin artikkelit ovat kooste Metsäntutkimuslaitoksen Rovaniemen tutkimusyksikön järjestämän tutkimuspäivän esitelmistä. Tutkimuspäivä pidettiin Lapin ammattikorkeakoulun tiloissa Rovaniemellä 11.12.2014. Kaikki artikkelit ovat tulosta tiiviistä ja tuloksellisesta yhteistyöstä tutkimuksen ja käytännön metsätalouden välillä. Toimijoina ja rahoittajina tässä yhteistyössä ovat Metlan ohella olleet Metsähallitus, Ruotsin maatalouskorkeakoulu (SLU) ja Sveaskog. Työraportin keskeisenä teemana on luontainen uudistaminen, joka ekstensiivisenä uudistamistapana sopii hyvin pohjoisen vähätuottoisille ja pitkän kiertoajan maille. Turvemailla kuusi uudistuu luontaisesti pienaukkojen avulla. Kanervan nummettamien mäntymaiden uudistamiseen haetaan vastausta mm. kulottamalla. Poro ekologisena tekijänä on mukana uudistamisen tutkimuksissa. Aggressiivisesta tervasrososta on pohjoisessa kasvanut huolestuttava uhka taimikoiden ja nuorten metsien kehitykselle. Uudistamiskustannusten alentamiseksi on kehitteillä uusia siementä säästäviä menetelmiä. Yhteistyö käytännön toimijoiden kanssa on perusedellytys menestykselliseen metsänhoidon tutkimukseen ja käytännön metsänhoitotyöhön. Pohjoisen metsänuudistamistutkimuksen arvioidaan jatkossa pysyvän vahvana nimenomaan yhteistyön kautta.
Metsänsuojeluohjeita
Tervasroso - alati harvinaistuva nuotiopuu vai entistä suurempi metsien uhka?
Onko Lapin metsissä kaikki kunnossa? : Metsäntutkimuspäivä Rovaniemellä 15.5.2001
Tervasrososienen (Endocronartium pini) DNA-muuntelu
Tervasroso leviää monien kasvilajien välityksellä ja on yleinen männyn sienitauti
