http://www.yso.fi/onto/yso/p13372 tuuba
tuuba tuuba
Matalilla vaskilla
Tuubabisnes : Howard Johnson ja Bob Stewart ovat keksineet tuuban
Pieni poika ja iso torvi
Ette te minua tunne
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : tuuba
Tuubakessu hallitsee myös säveltämisen : Juha Piston Leu'dd voitti K.H. Pentin sävellyskilpailun orkesterisarjan
Orkesterin soittimet 2 : Yehudi Menuhinin suunnitelman mukaan
Turvat kuntoon = Brass chops manual
Pauhatkoot pasuunat, tuutatkoot tuubat : yhteissoittomateriaalia ja yhteissoittoa matalien vaskisoitinten yhtyeille
Rakuunasoittokunnan tuuba-Pultti eläkkeelle : Rakuunasoittokunnan matkassa 34 vuotta
Rondo 2001:2 : Klassisen musiikin lehti
Rohkea Viventi tarttui hetkeen
Tuuban kehityksestä
Soittokunnan miehiä yli 80 vuotta
Juha Pisto on vuoden sotilasmuusikko : Kaartin ja Pohjan soittokunnat tänään Oulussa
12 kappaletta.
Tuuba jazzmusiikissa : 100 vuotta vaskibasson historiaa
Suomalaisten tuuban ohjelmistoluetteloiden kirjallisuuskatsaus : Vertaileva katsaus tuuban ohjelmistoluetteloihin Suomessa ja ulkomailla
Tuubansoiton perusteista
Tässä opinnäytetyössä käsitellään tuuban kehityshistoriaa ja tuuban roolia jazzmusiikissa. Suomalainen musiikkikoulutus on tuuban osalta suuntautunut lähes täysin klassiseen musiikkiin, vaikka tuuballa on pitkä historia myös rytmimusiikissa. Työn tarkoituksena on selvittää, miten tuubaa on käytetty jazzmusiikissa viimeisen sadan vuoden aikana. Opinnäytetyön tietoperustana on käytetty aihepiirin aiempia tutkimuksia, kirjoitettua jazzin historiaa sekä äänitteitä eri aikakausilta. Koska suomenkielistä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta ei juurikaan ole saatavilla, olen käyttänyt kahta samasta aiheesta Yhdysvalloissa tehtyä tutkimusta opin-näytetyöni lähteinä. Tuuba oli jazzin bassoinstrumentti tyylisuunnan synnystä lähtien. New Orleans-aikakauden jälkeen kontrabasso ja swing-musiikin pohjalla oleva walking bass meinasivat syrjäyttää tuuban. Bebopin vastaliikkeenä syntynyt cool jazz (ja erityisesti Miles Davisin Birth of the Cool -albumi) toi tuuban takaisin jazzmusiikin pariin. Tämän jälkeen tuuba ei varsinaisesti ollut mukana jazzin valtavirrassa, mutta jatkoi omaa vahvaa kehitystään sen rinnalla. Muutamat ennakkoluulottomat muusikot ovat vieneet tuubaa eteenpäin huikein harppauksin ja kehitys jatkuu yhä edelleen. Tutkimus on vain pieni osa tuuban roolista jazzissa, mutta toivon, että se herättää lukijan mielenkiinnon ja antaa eväitä tuleviin tutkielmiin. Lopussa on myös omia pohdintojani, miten jazzmusiikin eri tyylejä voi käyttää opettamisessa.
Fennomaniaa tuuballa : Kolme suomalaista tuubasonaattia
Matalien vaskien alkeisoppimateriaalipaketti
Gösta "Tuuba" Möller
Tööttäyksestä taiteeksi - Tuomo Tuuban torviaapinen
Tuuban kehitys maailmalla ja tuubansoiton historiaa Suomessa
Tuubansoiton alkeiskoulut
Lempeä ja esimerkillinen tuubansoittaja
Vaskisoiton perusteet
Tiivistelmä.
Sinfoninen tuuba : Suomen sinfoniaorkesterien tuubansoittajat 80-luvulta 2000-luvulle
Virtahepo laulaa ja tanssii
Tuuba - ei vain virtahepo
Torveillen tähtiin : lauluja vaskisoiton alkutaipaleelle
Tuubansoittajan pitkä ura palkittiin : Toivo Leanderista director musices 90-vuotiaana
Nykymusiikkia estradilla
Poliisiksi tuuban tähden
Juhlaa ja viihdettä vaskilla
Tööttäyksestä taiteeksi : Tuomo Tuuban torviaapinen
Sataman valot
Noora ja täyden kuun kestit
