http://www.yso.fi/onto/yso/p13335 harjoitukset
harjoitukset harjoitukset harjoitustehtävät
Harjoituspankki
Bluesharjoituksia pianolle New Orleans- ja Chicago-perinteiden hengessä : etydejä ja vinkkejä edistyneemmille, bluesista kiinnostuneille pianisteille
Oppimistuloksia ja kiinnostavia ilmiöitä : matematiikan, fysiikan ja kemian AMK-opettajapäivien artikkelit 2014
Käytännön kirjanpito : harjoituskirja : ratkaisut
Rytmi laulajan työkaluna
Lapsen kuumekohtauksen ja pitkittyneen epileptisen kohtauksen hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Mekaniikan harjoitustehtävien 1 ja 2 tulokset
Kuningatar Ester ja oikeuden voitto. Kirkko-oopperan valmistuminen laulu- ja draamaprosessina harrastelijaryhmässä
Rytmikylpy : rytmiikan oppimateriaali
Tajuttoman potilaan hoito ja tutkiminen kirurgisella vuodeosastolla : simulaatioharjoitus sisätauti-kirurgiseen hoitotyöhön syventyville opiskelijoille
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta
Tein opinnäytetyönä Infomateriaalin sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustuntien sisällöistä kolmen ensimmäisen opintovuoden osalta. Syventävien opintojen harjoitustuntien sisältöjä ei tässä materiaalissa ole mukana. Opinnäytetyö oli projektityö. Toimeksiantajana oli Oulun ammattikorkeakoulu, ja yhteistyökumppaneita olivat Oulun ammattikorkeakoulun hoitoyön vastuuopettajat. Infomateriaalia tarvittiin opettajien työskentelyn helpottamiseksi sekä harjoitustuntien sisältöjen tarkistamiseksi, jotta päällekkäisyyksiltä voitaisiin välttyä. Opettajat tarvitsivat päivitettyä tietoa siitä, mitä eri opintojaksojen harjoitustunnit sisälsivät. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada kattava infomateriaali sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustuntien sisällöistä, josta opettajat, opiskelijat ja harjoittelukentät hyötyvät monin eri tavoin. Esimerkiksi opiskelijoita se helpottaa opintojen suunnitteluvaiheessa, harjoittelupaikkojen ja kesätöiden haussa, sekä infomateriaali parantaa koulun ja harjoittelukenttien yhteistyötä. Infomateriaalin myötä harjoitustuntien sisällöt ovat sähköisessä muodossa opettajien ja opiskelijoiden nähtävillä. Opettajat voivat suunnitella omien opintojaksojen harjoitustunnit, niin ettei päällekkäisyyksiä tule ja kaikki harjoitustuntien resurssit hyödynnetään. Teoriaosassa käsittelin sairaanhoitajakoulutuksen historiaa, hoitotyön koulutusohjelmaa ja sen opetussuunnitelmaa sekä sairaanhoitajan osaamisvaatimuksia. Infomateriaaliin hankin tietoa kyselyn avulla hoitotyön vastuuopettajilta. Pyysin opettajilta myös palautetta, jonka avulla kehitin lopullisen infomateriaalin. Opettajat ovat antaneet tuotteesta hyvää palautetta sen tarpeellisuuden ja käytettävyyden takia. Opinnäytetyöprosessin aikana syntyi kattava ja tiivis infomateriaali sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustuntien sisällöistä. Infomateriaali tallennetaan Oulun ammattikorkeakoulun opiskelijaintra Oivaan. Tarvittaessa infomateriaalista voi ottaa paperiversioita esimerkiksi harjoittelujaksojen perehdytys ja ohjausmateriaaleihin. Infomateriaaleja voisi jatkossa tehdä myös muihin terveysalan koulutuksiin ja sairaanhoitajakoulutuksen syventäviin opintoihin.
Voimisteluryhmiä (pyramiideja)
TypingMaster Pro : kymmensormijärjestelmän tehokurssi
Lapsen septisen sokin toteamisen ja hoidon oppiminen : Projektityönä toteutettu simulaatioharjoitus
Baletin harjoittelu jazztanssin taitojen oppimisen tukena
Kehontuntemusharjoitteilla toimivampaan kehon ja mielen yhteistyöhön
Viulisti ja vasemman käden pihtiote : Harjoituksia pihtiotteen ehkäisemiseksi ja korjaamiseksi
Fysiikan matemaattisia menetelmiä. I, Derivointi ja integrointi
Koillismaalla harvinaisen vähän masto-onnettomuuksia : mastomiehet mastopelastusharjoituksissa Taivalkosken Metsäkylässä
Pitkän matikan yo-harjoitukset ratkaisuineen
Näyttele, tanssi ja laula : tuottaja musiikkiteatterin taiteellis-pedagogisen prosessin mahdollistajana
Korvat auki : kuullun ymmärtämistä ja lukivalmiuksia kehittäviä auditiivisia harjoituksia
Rentoudu ja vapaudu jännittämisestä
101 pallonkäsittely- ja kuntopalloharjoitusta
Muotoiloa! : opettajan opas muotoilukasvatukseen
Lantio liikkeelle : Feldenkrais®-menetelmän avulla : kehontuntemus CD 1
Sähkölämmitys ja valaistus -kurssin laboratorioharjoitusten suunnittelu
Ohjelmoitavan logiikan käyttösovellusten kehittäminen : Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Tekniikkaharjoituksia pasuunalle : oheismateriaalia perus- ja opistotasolle
'Putkinotkon' harjoitukset 1965
Virveä pitää vielä opetella : tällaista harjoiteltiin
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää soveltuuko 360-videotekniikka viittomakielen tulkkausharjoitusmateriaalien tekoon ja toisiko 360-video uutta viittomakielen tulkkausalalle. Diakonia-ammattikorkeakoulun tulkkikoulutuksessa nykyään käytettävä tulkkausharjoitusmateriaali on vanhentunutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ajantasaista tulkkausharjoitusmateriaalia, joka on viittomakielen tulkkiopiskelijoiden toiveiden mukaista. Materiaalin lähtökohtana oli tulkkikeskeisyys. Materiaali suunniteltiin niin, että se ottaa huomioon tulkin näkökulman tilanteessa ja opiskelijan harjoituksen tekijänä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tuotekehittelyprosessia osittain mukailemalla. Tuotekehittelyyn kuului neljä vaihetta. Vaiheet olivat prosessin käynnistäminen, luonnosteluvaihe, tuotteen kehittely sekä viimeistelyvaihe. Prosessin käynnistämisvaiheessa tutustuttiin 360-videotekniikkaan ja sen tarjoamiin mahdollisuuksiin. Luonnosteluvaiheessa tehtiin luonnosvideo, jossa kokeiltiin ensimmäistä kertaa 360-videokuvausta näytellyssä tulkkaustilanteessa. Kehittelyvaiheessa materiaali analysoitiin ja sitä testattiin opiskelijaryhmillä. Palautteen ja opinnäytetyön tekijöiden omien huomioiden pohjalta suunniteltiin tulkkausharjoitusmateriaali. Viimeistelyvaiheeseen kuului tulkkausharjoitusmateriaalin kuvaaminen ja sen analysointi. Tuotekehittelyprosessin tuloksena saatiin valmis tulkkausharjoitusmateriaali, joka on kuvattu 360-videotekniikalla. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että 360-video soveltuu viittomakielialan materiaalien tekoon, mutta näyteltyjen tulkkausharjoitusmateriaalien teossa kehittämistä pitää vielä jatkaa. Opinnäytetyön tekijöiden mielestä tekniikka soveltuu ainakin viittomakielisen keskustelutilanteen tallentamiseen ja kuvailun harjoitteluun.
Selkärankareumapotilaan fysioterapia
Varusmiesyksikön evakuointiharjoitus rakennusta uhkaavassa tulipalotilanteessa
Perustekniikan rakentamisesta sellisteille Heikki Pekkarisen metodiin perustuen
Ajattelun taitojen harjoitusohjelma ensimmäisen luokan heikoille oppilaille : pilottitutkimuksen tuloksia
Supermass : treenaa kuin legenda
Kehollisten rentoutumistaitojen edistäminen : Toimintapäivän tuotteistaminen Trainer4You Oy:lle
Matematiikkainterventio heikkojen ensiluokkalaisten oppimisen tukena
Musiikillinen ilmaisu sellonsoiton alkeisopetuksessa : ilmaisuharjoituksia pienille sellisteille
Rentoutusharjoituksia lapsille : lyhyitä ohjattuja harjoituksia rauhoittumiseen, nukahtamiseen ja keskittymiskyvyn vahvistamiseen
Hyökkäävä jalkapallo
Jokisuisto ei enää houkuttele pilkille : jäät haurastuvat ennätysvauhtia
VoIP-laboratorioharjoitukset : harjoitusten suunnittelu ja toteutus
Opettaja yhteisöllisyyden tukena Ortodoksisessa seminaarissa : systeeminen näkökulma
Japanilainen voimistelu
Paloharjoitus Viitalankylässä
20 Syncopation-sovellusta. Harjoituksia rumpusetin soitossa tarvittavan koordinaatiokyvyn kehittämiseksi
Säiliöaluksen ensiapuharjoitusten aiheet ja sisällön kehittäminen
Koekuvaukset, harjoitukset ja niihin liittyvät valinnat : erään ohjaajan ja elokuvan eteneminen castingista kuvauksien alkuun
Joka tytön ja pojan melodica-aapinen. 2
Tässä projektimuotoisessa opinnäytetyössä suunnitellaan, toteutetaan ja arvioidaan elvytysharjoitus SataDiagin Rauman kuvantamisyksikön henkilökunnalle. Koulutuksen tavoitteena oli lisätä Satadiagin Rauman kuvantamisyksikön henkilökunnan elvytysvalmiuksia. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena projektina. Siinä käsiteltiin aikuisten elvytyksen teoriaa ja käytäntöä. Koulutuspäivä järjestettiin Rauman kuvantamisyksikössä syyskuussa 2015. Kohderyhmänä olivat Rauman kuvantamisyksikön henkilökunta. Koulutukseen osallistui 14 hoitajaa. Koulutus käytiin pareittain, ja se kesti noin 35 minuuttia. Koulutus aloitettiin käymällä aikataulu läpi ja kertomalla mitä on luvassa, jonka jälkeen käytiin peruselvytyksestä tehty PowerPoint-esitys läpi. Teoriaosuuden jälkeen oli käytännön koulutuksen vuoro, jossa opinnäytetyön tekijä näytti esimerkillisen hätätilanteessa toimimisen Anne-nuken avulla. Käytännön koulutuksen jälkeen oli pieni keskustelu, jossa käytiin vielä virheitä läpi. Henkilökunta sai arviointikaavakkeen mukaansa, jonka he täyttivät anonyymisti.  Palautteen perusteella elvytyskoulutus oli hyvä ja tarpeellinen. Koulutusta pidettiin lyhyenä ja ytimekkäänä. Kouluttaja puhui selkeästi ja tiesi asiansa. Koulutus oli tarpeen. Koulutus myös onnistui hyvin ja siitä pidettiin kovasti.  Opinnäytetyöntekijä ehdottaa, että Rauman kuvantamisyksikkö voisi lähitulevaisuudessa järjestää uuden elvytyskoulutuksen, jossa otetaan puoliautomaattinen defibrilaattori mukaan koulutukseen. Lisäksi elvytyskoulutuksia olisi hyvä järjestää säännöllisesti.
KUN KAIKKI EI OLE OKEI – Case-harjoitus kouluterveydenhuollosta
Opiaatti- ja sekamyrkytyspotilaan hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Päivähoidon turvallisuuden kehittäminen Kiimingin kunnassa
Maanviljelystalous. 4, Tuotannon suunnitteluharjoitukset
Syncopation-harjoituksia perusteluineen
Teimme opinnäytetyömme tuotekehitysprojektina, jonka lopputuloksena oli sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa tehtävän potilasluokittelun (triage) harjoitteluun tarkoitettu harjoitus. Tietokoneella toteutettavaan harjoitukseen kuuluu myös aiheen kertaamiseen soveltuva tiivis materiaalipaketti. Tuote tehtiin palvelemaan Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön ensihoidon opettajia sekä ensihoitajaopiskelijoita. Oulun ammattikorkeakoulu toimi myös tuotteen tilaajana. Monipotilastilanteita ja suuronnettomuuksia sattuu sekä opiskelun aikana että työelämään siirryttyä todella harvoin. Näissä tilanteissa tehtävän potilasluokittelun harjoittelu käytännössä on haastavaa ja vaatii paljon resursseja. Tietokoneella tehtävä harjoitus on helppo toteuttaa ja opiskelija saa sen avulla mahdollisuuden kerrata potilasluokittelun tekoa niin paljon kuin kokee tarpeelliseksi. Tällaiselle tuotteelle löytyi selkeä tarve. Työn tietoperusta pohjautuu luotettavaan ja tuoreimpaan käytössä olevaan koti- ja ulkomaiseen tietoon potilasluokittelun tekemisestä sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Opinnäytetyössämme on lisäksi käytetty Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä (PPSHP) käytössä olevaa uusinta operatiivista ohjetta. Kehittämäämme tuotetta testattiin Oulun ammattikorkeakoulun ensihoidon opiskelijoilla syksyllä 2014. Heiltä pyydettiin kirjallista palautetta erityisellä palautelomakkeella. Palautetta saimme runsaasti ja se oli pääasiassa hyvää. Saamamme kritiikin perusteella harjoitusmateriaalia muokattiin edelleen selkeämmäksi ja havainnollisemmaksi. Opiskelijat kokivat harjoituksen olevan helposti sisäistettävä, informatiivinen ja hyödyllinen. Harjoitus herätti opiskelijat myös pohtimaan potilasluokittelun ongelmakohtia ja niiden ratkaisuja. Palautteen perusteella viimeistelty harjoitus toimii sellaisenaan opetuksen tukena. Oulun ammattikorkeakoululla on lisäksi oikeus lisätä ja muokata materiaalia tarpeidensa mukaan. Lähitulevaisuudessa harjoituksen käytettävyyttä lisätään siirtämällä se Webropol-alustalle. Jatkossa työtämme voisi laajentaa kehittämällä lisää potilaita ”harjoituskeikkoihin” sekä lisätä ominaisuuksia, kuten johtamisen ja operatiivisen toiminnan harjoittelua.
Stressinhallintakortit
Käännekohta : 360-videon soveltuminen viittomakielen tulkkausharjoitteluun
Kuusi Paramita-harjoitusta : Bodhisattvan tien täydellistymät
Talouselämän kiertokulku yksilöintitehtävinä
Hengitys tanssijan tueksi : tanssijoille suunnatun hengityskurssin opetusmateriaalin suunnittelu ja kurssin toteutus
Tietoinen läsnäolo toimintaterapiassa  : Opas toimintaterapeuteille
Koulu soi. 1, 50 pientä harjoitusta koulusoittimille
Mieslentopalloilijoiden voimaominaisuuksien säilyminen valmistavan kauden ja kilpailukauden aikana
Voimistelun vapaa- ja sauvaliikkeitä : kouluja, koteja ja yhdistyksiä varten tauluihin järjestänyt
Sotaväen voimisteluohjelmisto : vapaa- ja kivääriharjoituksia
"Selkä ja niska kuntoon kotikonstein" : Itsehoito-opas Herttuan kuntoutuskeskuksen työikäisille asiakkaille
Maanviljelystalouden harjoitustyöt. 1, Laskelmaesimerkkejä approbatur-arvosanaa varten
Metronomin luova käyttö
Joka tytön ja pojan melodica-aapinen
Kirjallisuuskatsaus synnytyksen vaikutuksesta lantionpohjan lihaksiin
Voimistelun opetusharjoituksia
Ensihoidon harjoituspankki : harjoitussuunnitelmien laadinta
Korrepetiittori musikaalissa
Inventor 2011 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille
Elektroniikkaan ja ohjelmointiin perehdyttävän laboratoriotyön suunnittelu
Lotta Hanna Rytkönen ampumaharjoituksissa 1940-luvulla
Järjestelmäni : 15 minuuttia päivässä terveyden hyväksi
Esikoululaisten matemaattisten taitojen kehityksen tukeminen Minäkin lasken! -harjoitusohjelmalla
Levon siivin : rentoutumisohjelmia voimaantumiseen ja tasapainoiseen oloon
Palokuntanuorten 24h-harjoitus : Lieska 2013
Suuronnettomuusharjoituksen valmistelu ja kehittäminen
Harjoitusten ja metaforien rooli lyhyessä hyväksymis- ja omistautumisterapiainteventiossa masennuksen hoidossa
Tekniikkaharjoituksia nuorelle trumpetistille
Virallinen tilinpäätös ja rahoituslaskelma : opintomateriaalin päivitys
Kysely Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielentulkin koulutusohjelman tulkkausharjoitusmateriaaleista
"Korsetti kuntoon" : lumbopelvisen alueen hallinnan harjoittelu
Keskellä hallittua kaaosta : pelastuslaitoksen johtokeskuksessa roolituksen on toimittava
Jumalan silmissä ihme : puhetta seksuaalisuudesta, ruumiillisuudesta ja sukupuolisuudesta
Kehittyvä kirjanpitotaito : ratkaisut
Simulaation käyttö sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa on lisääntynyt 2000-luvulla. Simulaatioharjoitukset mahdollistavat muun muassa hoitotoimenpiteiden ja akuuteissa tilanteissa toimimisen harjoittelun ilman komplikaatioiden vaaraa todellisuutta vastaavissa olosuhteissa. Tietokoneohjatut potilassimulaattorit mahdollistavat yhä monipuolisemmat oppimismahdollisuudet, sillä niiden avulla voidaan harjoitella kommunikointia potilaan kanssa sekä potilaan havainnointia kuuntelemalla, katselemalla ja tunnustelemalla. Tämä opinnäytetyö oli tuotekehitysprojekti, jossa tarkoituksena oli tehdä todenmukainen ja käyttökelpoinen simulaatioharjoitus tajuttoman potilaan tutkimisesta ja hoidosta kirurgisella vuodeosastolla. Tuotteen tilaajana oli Oulun ammattikorkeakoulu. Sosiaali- ja terveysalan yksikön hoitotyön opettajat toivat esille, että jopa valmistuvilla sairaanhoitajaopiskelijoilla on puutteita äkillisesti tajuttomaksi menevän potilaan tutkimisessa ja hoitamisessa, joten tuotteelle oli selkeä tarve. Simulaatioharjoituksen tavoitteena on kehittää hoitotyön opiskelijoiden kykyä toimia akuutissa hoitotilanteessa ja tätä kautta parantaa potilasturvallisuutta tulevassa ammatissaan. Simulaatioharjoituksessa opiskelijat harjoittelevat tajuttoman potilaan systemaattista tutkimista kirurgisella vuodeosastolla käytössä olevien välineiden avulla ja tekevät päätöksiä siitä, minkälaisia hoitotoimenpiteitä potilas tarvitsee. Hoidon tarpeen arvioinnin ja tilannearvion avulla opiskelijat toteuttavat tarvittavia hoitotoimenpiteitä. Tuotekehitysprojektin viitekehyksenä oli tajuttoman potilaan tutkiminen ja hoito sekä simulaatio-opetus ja -oppiminen. Simulaatioharjoituksen suunnittelussa käytettiin ajankohtaisia ja luotettavia hoitotyön lähteitä. Simulaatioharjoituksen toimivuutta testattiin syventävän vaiheen opiskelijaryhmällä ja sen laatua arvioitiin testauksen jälkeen opiskelijoilta kerätyllä palautteella, ohjaajien sanallisen palautteen sekä tuotteelle asetettujen laatukriteerien avulla. Harjoituksen testauksessa mukana olleiden opiskelijoiden mielestä simulaatioharjoitus oli todenmukainen ja heidän ammattitaitoaan kehittävä. Valmis simulaatioharjoitus luovutettiin Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan hoitotyön koulutusohjelman opettajien opetuskäyttöön sähköisessä muodossa.
Robotiikan Oppimisympäristön Kehittäminen
Virtuaaliprojektin käyttö talonrakennustekniikan koulutuksessa
Laboratorioharjoitusten kehittäminen opetukseen : Cisco Networking Academ
Tehostettu kisällioppiminen matematiikan yliopisto-opetuksessa
Minuuttilukemista Pohjanlammen koululla
Voimaneidot on tyttötyön ryhmämalli, joka on suunnattu 13-17-vuotiaille. Mallin avulla vahvistetaan tunnetaitoja oman voiman haltuunoton näkökulmasta. Voimaneidot -kirjassa avataan aggression tunteita myönteisenä voimana, jonka avulla nuori itsenäistyy ja löytää omat vahvuutensa. Voimaneidot-tyttöryhmä voi parhaimmillaan antaa nuorelle neidolle ikkunan oman tahtonsa, luovuutensa ja naiseutensa ytimeen. Voimaneidot sisältää: oman voiman haltuunottoa, aggression hallintaa ja naiseutta käsittelevän teoriaosion; Voimaneidot -mallin ja siihen liittyvän ohjaajanoppaan; harjoitukset ja tehtävät 10 kerran Voimaneidot -tyttöryhmän ohjaamiseen.
Stressi, ahdistus ja paniikkihäiriö : hengitys-, rentoutus- ja mielikuvaharjoituksia
Jooga ja hengitys
GPS-kysymyspankki
Tämän opinnäytetyön aiheena oli leikki-ikäisen lapsen septisen sokin toteamisen ja hoitamisen oppimiseen liittyvän simulaatioharjoituksen valmistaminen. Opinnäytetyöni oli tuotekehitysprojekti, jonka tulostavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa simulaatio Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön opiskelijoille ja opettajille. Yksikkö toi esille tarpeen lasten akuuttihoitotyöhön kohdistuvaan simulaatioharjoitukseen. Laatimani simulaatioharjoitus perustuu tämänhetkiseen tutkittuun tietoon. Lähteet ovat pääasiassa suomalaisia, mutta joitain kansainvälisiä artikkeleita on käytetty. Myös tietoa käytännön työstä on saatu harjoitteluista Oulun yliopistollisen sairaalan (OYS) osastolta 64. Lasten septisen sokin hoitoon liittyen ei ole varsinaista Käypä hoito -suositusta. Tällä hetkellä hoitoalan opiskelussa on pulaa resursseista. Siksi on hyvin tärkeää, että opiskelijat saisivat hyviä oppimiskokemuksia ja pääsisivät opettelemaan teoriaa myös käytännössä simulaation avulla. Simulaatioharjoitteleminen on myös ennen käytännön harjoitteluja tai työn tekoa merkittävä asia potilasturvallisuuden kannalta. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen juuri julkistaman tiedotteen mukaan hoitovirheisiin kuolee Suomessa vuosittain 700-1700 potilasta. Noin puolet näistä kuolemista olisi ollut vältettävissä kiinnittämällä enemmän huomiota potilasturvallisuuteen. Sen takia on tärkeää, että erilaisia hoitotilanteita tai toimenpiteitä voi harjoitella etukäteen, jotta hoitaja tai opiskelija olisi varmempi ja huolellisempi oikeassa tilanteessa. Simulaation laatua arvioivat opettajat ja OYS:n teho-osastojen simulaatiovastaava. Myös opiskelijat antoivat mielipiteensä työstä kyselylomakkeen avulla.
Lihas huoltoon! : luento ja harjoitus lihashuollosta juniorisuunnistajille
Voimaneidot : opas tyttöjen oman voiman haltuunoton ja aggression hallinnan tukemiseen
Laskentatoimi : digiaineisto
Harjoituksia perustason pop/rockyhtyeelle : pidetään tauot ajallaan
Kunnon hoitajan opas : ikäihmisten arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun tukeminen
Painiharjoitukset 1961
Perusmotoriset tanssiharjoitteet : showtanssitekniikan perustana
Tiivistelmä: Kontrolli kuntoon : tietopaketti ja harjoitusohjelma vartalon hallintaan muodostelmaluistelijoille. Muodostelmaluistelu on liikuntaharrastusmuoto, joka on viime vuosina kasvattanut suuresti suosiotaan. Luistelun harrastajia Suomessa on yli 200 000. Aktiivisesti kilpailevia muodostelmaluistelijoita on noin 2600 ja viime vuosina lajin suosio on ollut kasvussa. Lajille tyypillistä on jo nuorilla ikäryhmillä suuret harjoittelumäärät, joka kasvattaa myös vammariskiä. Luistelijoilla yleisimmät vammat kohdistuvat alaraajoihin, päähän ja selkään. Kohderyhmänä oli Helsingin luistelijat Ry:n juniorimuodostelmaluistelujoukkue Musketeers. Opinnäytetyän lähtökohtana oli vartalon hallinnan puutteista mahdollisesti aiheutuvien vammojen vähentyminen. Pyrimme kehittämään luistelijoiden vartalon hallintaa lisääntyvien harjoittelumäärien tueksi. Kehityksen olisi tarkoitus näkyä luisteluasennon parantumisena ja vammojen vähentymisenä. Kirjallisuudesta ja tutkimuksista on koottu teoriatietoa anatomiasta ja vartalonhallintaa parantavasta harjoittelusta harjoitusohjelman pohjaksi. Opinnäytetyössä korostamme siirtovaikutuksen tärkeyttä, jotta maalla tehtävän harjoittelun vaikutukset saataisiin siirrettyä lajisuoritukseen. Opinnäytetyön tuotoksena on harjoitusohjelma, joka rakennettiin Richardsonin ym. segmentaalisen stabilaation harjoitusmallia soveltaen. Ohjelma suunniteltiin muodostelmaluistelijoille suoritettavaksi alkuverryttelyn yhteydessä. Ohjelma sisältää yhdeksän vaativuudeltaan eritasoista liikettä, joiden tavoitteena on kehittää vartalon eri osa-alueiden hallintaa. Opinnäytetyömme teoriaosuus ja harjoitusohjelman perusteellisemmat ohjeet on kohdistettu valmentajille, fysioterapeuteille ja muille ammattihenkilöille. Liitteenä oleva harjoitusohjelma on koottu luistelijoita tai muita valmennettavia ajatellen.
Mindfulness osana päihdekuntoutusta
Seinäjoen mieslaulajat
Matematiikkainterventio osa-aikaisessa erityisopetuksessa
Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda rahoituslaskemista uudistettu tehtäväpaketti, joka sisältäisi selkeät ja havainnolliset tehtävät ohjeineen. Näiden avulla opiskelijat saisivat kokonaiskuvan rahoituslaskelman laatimisesta sekä oppisivat tulkitsemaan rahoituslaskelman tuottamaa informaatiota. Lähtökohtana työlle oli opettajilla herännyt tarve uudistaa kirjanpidon jatkokurssin opintomateriaalia ja työmme oli osa tätä uudistustyötä. Toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Opinnäytetyömme on toiminnallinen kehittämistyö, joka toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Työn tietoperusta nojaa kirjanpitolautakunnan ohjeeseen tuloslaskelman ja taseen esittämisestä sekä rahoituslaskelman laatimisesta, sekä kirjanpitolakiin ja kirjanpitoasetukseen. Lisäksi tietoperustassa on käytetty alan keskeisintä kirjallisuutta sekä joitakin lehtiartikkeleita ja internetlähteitä. Opinnäytetyömme sisältää teoriaosuuden ja tuotoksen. Teoriaosuudessa on kerrottu virallisen tilinpäätöksen sisällöstä keskittyen erityisesti rahoituslaskelmaan. Lopputuloksena syntyi kirjanpidon jatkokurssille rahoituslaskelman osuuteen tehtäväpaketti, joka sisältää yhteisen tuntitehtävän ja kolme itsenäisesti tehtävää harjoitusta. Tehtävänannot sisältävät selkeät ohjeet ja vaihtelua tehtävien välille. Loimme esimerkkiyrityksille tuloslaskelmat ja taseet sekä rahoituslaskelmille ja apulaskelmille pohjat. Näihin tehtäviin teimme erilliset Excel-pohjaiset malliratkaisut opettajaa varten, sekä päivitimme luentokalvot vuoden 2016 alussa uudistuvasta kirjanpitolain vaikutuksesta viralliseen tilinpäätökseen ja rahoituslaskelmaan. Tehtävissä opiskelija tulee oppineeksi keskeisimmät rahoituslaskelman laadinnassa tarvittavat taidot sekä oppii ymmärtämään rahoituslaskelman tuottaman informaation ja merkityksen. Tehtäväpaketti löytyy opinnäytetyön liitteistä. Rahoituslaskelman tehtävien uudistaminen tuli tarpeeseen ja uskomme lopputuotoksena syntyneen tehtäväpaketin vastaavan alkuperäistä tavoitetta. On mukava tietää, että tekemämme tehtävät otetaan opiskelijoiden käyttöön tammikuussa 2016 alkavalla opintojaksolla. Jatkossa tätä opintojakson osuutta voisi vielä kehittää enemmän rahoituslaskelman tulkinnan suhteen, että tehtäviä myös analysoitaisiin tarkemmin kunkin rahavirran osalta.
CNA-kertausmateriaalin laatiminen CNA-kurssien käytännön loppukokeita varten
Laboratorioharjoitusten opetusmenetelmän kehittäminen : Tapaus: Konepajan mittaustekniikan perusteet
Elvytysharjoitus (PPE) Satadiagin Rauman kuvantamisyksikön henkilökunnalle
Kokoonpanoharjoitustyön suunnittelu ja toteutus
Fysiikan harjoitustehtäviä oppikouluja varten
Kertaava ensiapuharjoitus VesPelin henkilökunnalle
Järjestelmäni harjoitustaulukko
Kohti maalia : Karl-Heinz Heddergott'in opas nuorille pelaajille ja heidän valmentajilleen
Lääkinnällinen johtaminen : Simulaatioharjoitus Oulun seudun ammattikorkeakoululle
Videoitu rentoutusharjoitus Mielenterveystalo.fi-verkkopalveluun
Ikääntyneen Selman tarina : case-harjoitus ikääntyneen hoitoa opiskeleville
Jokapojan jalkapallo-opas
Keskivartalon hallinnan ja voiman harjoittaminen sekä tutkiminen roller derbyssä
Rentoudu ja vapaudu tupakasta
Kehontuntemusta edistävä harjoittelu : vaikutukset koettuun ja mitattuun kehonhallintaan
"Jotenkin tunsin kehoni hengittävän..." Kehittämistyö kehotietoisuutta edistävästä harjoittelusta nuorilla neurologisten erityisvaikeuksien kuntoutuskursseilla
Biokemian harjoitustyöt
Talvietsintäharjoituksella valmiuksia tositilanteisiin : viranomaiset ja vapaaehtoiset hioivat yhteistyötaitojaan
Tänään täällä, huomenna poissa : mietelmiä
Telinevoimistelun käsikirja. II, harjoituksia saksalaisella hevosella : yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Lämmin ääni syntyy entisessä saunassa : Toivoniemen yleisestä saunasta kannettiin kiuas ulos ja tehtiin tilalle bändien treenitilat ja äänistudio
Lauluyhtyejohtajan muistilista
Zombi-sota: uudentyyppinen suunnitteluharjoitus osa I.
PowerPoint '97 : opettajan materiaali
Puolustusvoimien paikallispuolustusharjoitus Wanaja-14 myös Keski-Suomessa 6.-10.10.2014
"Liike opettaa" : Psykomotoriset harjoitteet perusopetuksessa.
Ikääntyneen Selman tarina : Case-harjoitus ikääntyneen hoitoa opiskeleville
Luen ja kirjoitan : harjoituskirja aikuisten lukiopetukseen
SSL VPN -harjoitus tietoverkko-opintoihin
Komentoharjoituksia
Astma-hengitys, rentous ja liikunta : toimintakäsikirja fysioterapeuteille Pohjois-Kymen sairaalan lasten ja nuorten poliklinikan astman ensitietopäivään
Minä itse! : Opas fysioterapian keinoista 3–5-vuotiaan somaattisesti pitkäaikaissairaan lapsen ruumiinkuvan eheyttämiseksi
Järjestelmäni naisille : terveyden vahvistamisen sekä kauneuden hankkimisen ja säilyttämisen opas
Vapaaottelun harjoitteluanalyysi
Primitiivinen eli perusvoimistelu
Ensiapuharjoituksen järjestäminen Syöpätautien osaamiskeskuksen röntgenosastolla
Pienryhmäkeskustelu opetuskeinona yliopistofysiikan peruskurssin laskuharjoituksissa
Meditaatiomatka : 7 päivää : 7 onnellisuuden pilaria
Esitys tarvitsee muusikkoa ja näyttelijät pedagogia : toiminnallinen tapaustutkimus yhden musiikkiteatteriesityksen harjoitusprosessista kapellimestarin näkökulmasta
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa, millaiselle tulkkausharjoitusmateriaalille on tarvetta Diakonia-ammattikorkeakoulussa. Teimme Webropol-kyselyn tulkkausharjoitusmateriaalista ja lähetimme sen viittomakielen ja tulkkauksen lehtoreille sekä toisen, kolmannen ja neljännen vuoden viittomakielentulkkiopiskelijoille. Kysely oli kaksiosainen ja ensimmäisessä osiossa keskityimme tulkkausharjoitusmateriaalin nykytilanteeseen, jossa opiskelijat saivat kertoa mielipiteensä nykyisen tulkkausharjoitusmateriaalin laadusta. Kartoitimme myös, onko uudelle tulkkausharjoitusmateriaalille tarvetta ja onko sitä tarpeeksi opiskelijoiden saatavilla. Kyselyn toisessa osiossa selvitimme vastaajien näkemyksiä hyödyllisestä tulkkausharjoitusmateriaalista, kuten materiaalin kestosta, ikäryhmistä ja aihepiireistä. Vastausten perusteella muodostimme yhteenvedon opiskelijoiden toiveita vastaavasta tulkkausharjoitusmateriaalista. Työmme teoria osuudessa tarkastellaan kielenoppimista itseohjautuvuuden näkökulmasta sekä tulkkauksen oppimista ja tulkkausprosessia. Vastauksista kävi ilmi, että oppitunneilla tulkkausharjoitusmateriaalien käyttöä pitää lisätä ja materiaalin pitää olla opiskelijoiden saatavilla. Vastaajien mielestä olemassa olevat tulkkausharjoitusmateriaalit ovat kuvan ja äänenlaadun suhteen heikkoja ja häiriötekijät vievät energiaa itse tulkkausprosessista. Vastaajien mukaan uutta tulkkausharjoitusmateriaalia tarvitaan ja sen tulee olla aihesisällöltään monipuolista. Uuden tulkkausharjoitusmateriaalin tulisi olla kahdensuuntaista asioimistulkkausta.
Harjoitusten kehittäminen teknisissä tieteissä
Trumpetinsoiton voimaharjoittelua lapsille
Savusukelluskoulutuksen kehittäminen Pelastusopistossa
Kansanlaulu - kansan laulu : Pohdintoja kansanlaulun opetuksesta
Elvytyssimulaatioharjoitus Etelä-Karjalan keskussairaalan röntgenosastolla
Aamuvoimistelu : voimistelua ja hierontaa omin avuin terveille ja sairaille
Lasten pesäpalloharjoitukset opas
Harjoitusoppaan tekeminen M/S Kristina Katarinaan
Harjoitusten ja metaforien käyttö hyväksymis- ja omistautumisterapiassa : terapeuttien ominaisuuksien yhteydet harjoitusten ja metaforien määrään
Musikaalin harjoitusprosessin käytäntö ja haasteet : Ammattilaisten näkemyksiä teatterikapellimestarin työnkuvasta
Musiikinteorian perusharjoituksia. 2
Painonnostajia
Mitä sairaanhoitajakoulutuksen harjoitustunneilla harjoitellaan?
Mindfulness : keskeiset harjoitukset
Naisten superpesisjoukkueen fyysinen aktiivisuus ja kuormittavuus harjoituskaudella SenseWear Armband -mittarilla mitattuna
Telinevoimistelun käsikirja. I, harjoituksia nojapuilla : yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Kenttälaitteiden hallintaohjelmistot
Törmäys : analyysi esitystekstin ja fyysisen toiminnan kohtaamisesta
Näkömonivammaisen lapsen vuorovaikutuksen ja kommunikoinnin tukeminen
Tietoisen läsnäolon harjoituksia opettajan työkalupakkiin?
Musiikinteorian perusharjoituksia. 1
Järjestelmäni lapsille : lasten terveyden vahvistamisen ja sairaudelta suojelemisen ohjeita
Rennoksi koulussa : rentoutustuokioita koululaisille
Kunnon Hoitajan opas on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille heidän oman työnsä tueksi. Opas kannustaa työntekijöitä iäkkäiden arkiliikkumisen ja liikuntaharjoittelun toteuttamiseen sekä yksilöllisen liikkumissuunnitelman laatimiseen. On hyvä muistaa, että raihnaistenkin iäkkäiden on mahdollista kohentaa liikkumis- ja toimintakykyään. Liikahdus voi johtaa liikkeeseen. Jokaisella askeleella ja seisomaan nousemisella on merkitystä! Opas sisältää tietoa arkiliikkumisen ja liikunnan merkityksestä ikäihmisten elämässä. Siinä annetaan konkreettisia vinkkejä liikkumisen lisäämisestä sekä terveysliikuntasuositusten mukaisten voima- ja tasapainoharjoitteiden nivellyttämisestä osaksi arjen hoito- ja vanhustyötä. Lisäksi paneudutaan erilaisten liikkumisympäristöjen ja ulkoilun moniin mahdollisuuksiin. Pohdintatehtävien avulla haetaan uusia virikkeitä oman työn ja monisektorisen yhteistyön kehittämiseksi. Selkeät voimisteluohjelmat ja eri teemoihin liittyvät lomakkeet auttavat toimintojen juurtumisessa.
Lapsen septisen sokin toteamisen ja hoidon oppiminen : projektityönä toteutettu simulaatioharjoitus
Kokeellinen psykologia : harjoitustehtävinä
Minä itse! : opas fysioterapian keinoista 3–5-vuotiaan somaattisesti pitkäaikaissairaan  lapsen ruumiinkuvan eheyttämiseksi
Potilasluokittelu sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : harjoitus ensihoitajaopiskelijoille
Kun kaikki ei ole okei : case-harjoitus kouluterveydenhuollosta
Yhteistoimintaharjoitus suuronnettomuudessa : dokumentaalinen opetusvideo lääkinnällisestä pelastustoiminnasta
Vallaton verkko : harjoitteita nettikiusaamisen ehkäisyyn 9−12-vuotiaille
Henkinen valmennus
Sastamalan koulutuskuntayhtymän konepajamittauksen laboraatiotilojen ja harjoitustehtävien suunnittelu
Lihaskuntoharjoittelu oman kehon painolla
Alustasta riippumaton mobiilisovellus
Digitaalitekniikka : peruskurssi. Piirtoheitinkalvot
Peruslaskutaito matematiikan kivijalkana
TAJUTTOMAN POTILAAN TUTKIMINEN JA HOITO KIRURGISELLA VUODEOSASTOLLA : Simulaatioharjoitus sisätauti-kirurgiseen hoitotyöhön syventyville opiskelijoille
Syncopation-sovelluksia : käsitekniikkaharjoituksia
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta on opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on tutkia kuinka aisteja virkistämällä ikäihmisten kehot liikkuisivat totutuista raameista poiketen. Tutkimuksen myötä kehittyi harjoituspaketti, joka on palvelukotien sekä muiden ikäihmisten kanssa työskentelevien hyödynnettävissä. Opinnäytetyön aihe muotoutui minulle hitaasti vuosien 2012-2013 aikana, jolloin sain mahdollisuuden työskennellä valtakunnallisissa Eheä elämän ehtoo- sekä Musiikki elämään -hankkeissa ikäihmisten kanssa. Palvelukodeissa vieraillessani huomasin työntekijöiden tarpeen toiminnallisille harjoitustuokioille. Tutkimukseni suoritin Eheä elämän ehtoo -hankkeen kautta kempeleläisessä seniorikerhossa keväällä 2012 sekä syksyllä 2013. Kerhoon kokoontuu viikoittain 65-80 vuoden ikäisiä ikäihmisiä, ennen kaikkea yhteisöllisyyden vuoksi. Tutkin ja hain keinoja kuinka saisin ikäihmiset kokemaan sisäisen liikkeen ulkoa ohjatun liikkeen sijaan. Pyrin tavoitteeseeni haju-, kuulo- ja tuntoaistia virkistämällä ja tätä kautta herättelemällä uusia tapoja tunnistaa liike sekä liikkua. Merkittäväksi osaksi tutkimustani nousivat keskustelut ikäihmisten kanssa aisteista sekä aistikokemuksista. Tutkimukseni puitteissa sain työstettyä harjoituspaketin, jossa aisteja hyödynnetään. Harjoituspaketti olikin yhtenä motiivina tutkia ikäihmisten liikkumista ja kehon kuuntelemista. Harjoituspaketti vaatii vielä lisätyötä ja jatkotutkimusta, mutta on varmasti hyvä työkalu hyödynnettäväksi ikäihmisten kanssa työskenteleville. Toimintatutkimukseni tulokset ovat yhden kerhon jäsenten kokemuksista koostettu, joten tulokset eivät ole yleistettävissä.
Tasapainoharjoittelun vaikutukset  kaatumisen ehkäisyyn osteoporoosipotilailla : seurantatutkimus
Kunnon hoitajan opas : iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan
Telinevoimistelun käsikirja. III, harjoituksia rekillä : yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Winx-tuolin suunnitteluprosessi verhoilijan ammatin opetusta varten
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen ensihoidossa  : simulaatiokoulutus
Kiinnostuin perusmotorisista taidoista opettaessani vapaavalintaisena kurssina tarjottavaa Jumps and turns- kurssia Oulun ammattikorkeakoulussa. Vahvuutenani on klassinen tekninen pohja, ja päätin kehittää tuntien harjoitteet käyttäen hyväksi vahvuuttani. Lähdin pilkkomaan baletin tekniikkaa ja riisuin siitä baletin lajiestetiikan, kuten jalkojen aukikierron ja käsien asennot. Keskityin asiaan liikkeiden takana. Tällä tavoin kehitin harjoitteita, joita jokainen pystyy tekemään omista lähtökohdistaan ja taitotasoaan käyttäen. Toisin sanoen kehitin tanssin liikekieltä käyttäen perusmotoriikkaa harjoittavia harjoitteita. Mietin kurssin alkaessa, että olisi mielenkiintoista laittaa harjoitteet selkeästi paperille ja pilkkoa niitä analyyttisemmin. Lopulta päädyin tekemään aiheesta opinnäytetyöni. Havainnoin kolmen eri showtanssinopettajan tunteja selvittäen mitä motorisia perustaitoja showtanssi sisältää. Jokainen showtanssinopettaja harjoitti tunnillaan laajasti motorisia perustaitoja. Tunnin tasosta riippuen tanssiharjoitteet harjoittivat pelkästään ydinasiaa, motorista perustaitoa, tai ydinasian ympärille oli rakennettu laajempia kokonaisuuksia. Selvitin Oulun ammattikorkeakoulun showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kokemuksia perusmotorisista tanssiharjoitteista kehittämäni testitunnin avulla. Laadin kyselyn opiskelijoille ja analysoin laadullisen tutkimuksen menetelmillä heidän vastauksiaan. Showtanssin suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoiden kyky analysoida ja havainnoida oppimaansa näkyi heidän vastauksissaan. Tunti harjoitti vastausten perusteella kattavasti koko kehoa ja ennen kaikkea perusliikkumista, mikä oli ensisijainen tavoitteeni tunnin sisällön rakentamisessa.
"Nyt on semmoinen tunne, että olen löytänyt jotain, josta ei tahdo ikinä luopua!" : Etäohjattu fysioterapeuttinen harjoittelu asiakkaan näkökulmasta
Pelastajan työkykyä ylläpitävä myofaskiaalinen liikkuvuusharjoittelu : opas Päijät-Hämeen pelastuslaitokselle
Kunnon Hoitajan opas - Iloa ja ideaa ikäihmisten liikuntaan on tarkoitettu kaikille vanhustyön ammattilaisille antamaan ideoita ikäihmisten arkiliikkumiseen ja liikuntaharjoitteluun. Opas sisältää vinkkejä liikuntaneuvontaan, ulkoiluun ja osallistavaan yhdessä tekemiseen hoidon lomassa. Erityyppisiä liikuntaohjelmia ja -liikkeitä voidaan toteuttaa yhden tai useamman ikäihmisen kanssa yhdessä; kotioloissa, palvelukeskuksissa tai sairaaloissa. Kunnon Hoitajalla on mahdollisuus tehdä liikuntahetkistä mielenkiintoisia ja houkuttelevia. On tärkeää kokeilla yhdessä liikkumisen monia mahdollisuuksia, löytää ikäihmisissä itsessään olevia voimavaroja sekä jakaa elämyksiä ja iloa, joita liikuntaan liittyy. Liikuntamuotoja soveltaen ja mielikuvia käyttäen voi heikkokuntoisinkin  iäkäs liikkua nautinnollisella ja mielekkäällä tavalla.
Tiivistelmä.
Helga 2006 -öljyntorjuntaharjoituksessa koulutettiin uutta viranomaissukupolvea : todellisessa onnettomuudessa öljytorjunta-aluksia olisi odotettava vuorokausi
Teimme opinnäytetyönä kaksi simulaatioharjoitusta Oulun ammattikorkeakoulun Sosiaali- ja terveysalan yksikön käyttöön. Harjoitukset on suunniteltu ensisijaisesti hoitotason ensihoidon opiskelijoille, mutta ne ovat muokattavissa myös perustason opiskelijoille sopiviksi. Niiden aiheina ovat lapsen kuumekohtauksen ja pitkittyneen epileptisen kohtauksen hoito ensihoidossa. Työn tarpeellisuus tuli esiin oppilaitoksen aloitteesta, koska aiheesta ei ollut valmiita simulaatioharjoituksia. Opinnäytetyömme on tuotekehitysprojekti ja harjoitukset on suunniteltu OAMK:n simulaatioskenaarion suunnittelupohjan mukaisesti. Suunnitelmat sisältävät oppimistavoitteet, ennakkovalmistelut, opiskelijan valmistautumisen, potilastapauksen, harjoituksen etenemisen ja hoidot odotettuine vasteineen sekä tehtävän purussa läpikäytävät asiat. Simulaatioharjoituksemme perustuvat ajan tasalla olevaan ja tutkittuun teoriatietoon. Käytimme pääasiassa suomalaisia lähteitä ja lisäksi kansainvälistä kirjallisuutta. Teoriaosassa käsittelimme olennaiset asiat lapsen kouristelun etiologiasta ja niiden tutkimisesta ja hoidosta sairaalan ulkopuolella sekä lapsen anatomian ja fysiologian erityispiirteistä. Kävimme läpi myös lainsäädäntöä ja simulaatio-oppimista sekä -opetusta. Harjoituksen voi toteuttaa simulaatio-opetukseen perehtynyt opettaja suunnitelman perusteella. Aikataulullisista syistä laatukriteereihin määritetty esitestaus jäi toteutumatta. Sisällön ohjaajamme tarkasti simulaatioharjoitustemme sisällön ja antoi meille palautetta ja parannusehdotuksia. Teimme korjaukset harjoituksiin hänen ohjeidensa mukaisesti. Tuotteestamme hyötyvät simulaatioharjoitusta pitävät opettajat, hoitotason ensihoidon opiskelijat ja potilaat. Opettaja voi myös muokata harjoituksista perustason opiskelijoille sopivia, jolloin perustason ensihoidon opiskelijat hyötyvät tuotteestamme. Opettajat saavat valmiit simulaatioharjoitukset käytettäväkseen ja opiskelijat saavat harjoitella kouristuskohtauksien hoitoa käytännössä, mikä tuo valmiuksia työelämän tilanteita varten. Tätä kautta lapsipotilaat hyötyvät ensihoitajan osaamisesta.
Huilistin hengityksen periaate ja sen opettaminen lauluopetuksen metodein
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen ensihoidossa : Simulaatiokoulutus
Tanssiva ruumis : tanssijoiden kehollisia kokemuksia nykytanssiteoksen harjoitusprosessin aikana
Erillisistä molekyylibiologian harjoitustyökursseista tutkimusprojektiksi
Liikkeitä tutkimassa yleisön edessä : pohdintaa tanssijan työssä
Yo-saksan valmennusopas : kielioppi & harjoitukset
Traumaattisen aivovammapotilaan sairaalan ulkopuolinen ensihoito : Harjoitusohjelma Pirkanmaan ammattikorkeakoulun ensihoitajaopiskelijoille
Kriisiharjoitus alkoi mallikkaasti : Oulujoen koululaiset tekivät evakkoretken
Potilasluokittelu sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa – Harjoitus ensihoitajaopiskelijoille
”Mitenkäs se menikään?” : ohjausmateriaali itsenäisiä laboratorioharjoituksia varten
Yo-ruotsin valmennusopas : kielioppi, kuuntelut, harjoitukset & lukuohjeet
Toiminnalliset menetelmät yhteisöllisessä päihdekuntoutuksessa
Kylvyt ja kotivoimistelu
Harjoitusideoita sähkökitaralle
Suuronnettomuuksien johtamisharjoitukset pelastuslaitoksilla
Taitojääkiekko - tie menestykseen
