http://www.yso.fi/onto/yso/p1339 kokit
kokit kokit
Julkkikselle ripittäydytään kuin papille
Herkullinen elämä
Ravintolakokin ammattitekniikka. 1
Ammatilliset perustutkinnot työelämän muutoksessa : kokin ja puutarhurin omat polut
Kieliopintojen henkilökohtaistaminen ravintolakokin ja tarjoilijan ammattitutkintoihin valmistavassa koulutuksessa
Ravintola- ja suurtalouskokin valmistavan koulutuksen ja näyttötutkintoprosessin itsearviointi Opetushallitukselle
Suurtalouskokkien koulutus ja sijoittautuminen työelämään
Kilpailutoiminta ammatillisen kasvun edistäjänä
Kiekkoilijoiden kokki
Tundra luottaa paikallisiin herkkuihin : Muikkuverkolle pääsee suoraan makuuhuoneesta
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case hotelli- ja kokouspalvelut
Kuolema korjaa kokit
Atria : 100 nuorta kokkia
Rokkari, kokki ja unelmoija : Janne Pekkala tietää, että Ouluun tarvittaisiin raitiovaunuja, pilvenpiirtäjiä ja huvipuisto
Kansainvälisyys ravintolakokin koulutuksessa
Liekeissä
Kokin ammattitutkintokoulutuksen vastaavuus työelämän tarpeisiin
Ravintolaopiskelijoiden käsityksiä työssäoppimisjaksojen ohjaamisesta
Pepperoni & pikilanka : MP3
Rakkaudesta esineisiin
Rempseä koko kansan kokki
Kaikkien kaveri
Keittiöpiiasta ammattitaitoseksi ihimiseksi. Tapaustutkimus kokin näyttötutkintoon ja valmentavaan koulutukseen hakeutuneiden opiskelijoiden kokemuksista
Japanilaiset Helsingissä  kokemuksia keräämässä
Luomu- ja lähiruoka opintojakso hotelli- ja ravintola- alan ammattioppilaitoksiin
Suurtalouskokki ruokkii päivässä satoja nälkäisiä suita
Seminaarit kuntoon, Jyrki Sukula
Grampositiiviset kokkibakteerit : englanninkielinen posteri grampositiivisten kokkibakteerien tunnistamiseksi
Sydän toivoa täynnä : romaani
Työssäoppimisenohjauksen manuaali : kehitystyö Hotelli Hiltonissa
Suurtalouskokkiopiskelijoiden koulutusvalintoihin vaikuttavat tekijät
Kokkaamalla maailmalle
Ravintolakokin koulutuslinja on ammatti-instituutin suosituimpia
Kuusamosta Nizzan parrasvaloihin : Jouni Törmänen pisti pystyyn ravintolan Nizzaan ideologianaan: korkeatasoista kokkausta huippuraaka-aineista kohtuulliseen hintaan
Keittiönaisten kansa
Kolmen tähden Jouni Kuusamosta : Restaurant Jounilla Nizzassa käy paljon väkeä
Terävä tuotemerkki
Opetusharjoittelu oppilaitoksen sekä catering-alan perustutkinnon (suurtalouskokki) opetussuunnitelman esittely
Outoa taikaa
Taito hyppysissä - osaaminen ravintolakokin ammatissa
Janne tarjoilee joka kokin työkaluja : Makupalojen pääkokki päätti pistää putiikin pystyyn
Lopputyö sai alkunsa ravintolapäällikkö Tuija Vuorisen ja hänen kollegoiden havainnoista ja kokemuksista siitä, että ammattitaitoisien catering-kokkien saanti oli ollut viime vuosina yhä vaikeampaa. Aiheen ajankohtaisuutta ja siten aiheen tutkimisen tärkeyttä lisäsi se, että lopputyön tekemisen aikoihin Opetushallituksessa suunniteltiin uusia opetussuunnitelmia.    Lopputyön tavoitteena oli selvittää, kohtaavatko alan opetussuunnitelman tavoitteet ja opetuksen sisällöt työelämän todellisten tarpeiden kanssa. Opetuksen työelämävastaavuuden ja nuorten ammatillisen osaamisen lisäksi lopputyössä selvitettiin catering-alan tulevaisuuden näkymiä sekä catering-kokkikoulutuksen vetovoimaa.    Opetussuunnitelman määrittelemien osaamisvaatimuksien työelämävastaavuutta selvitettiin Fazer Amican Pohjois-Suomen opiskelija- ja henkilöstöravintoloissa maalis-huhtikuussa 2007. Kysely lähetettiin sähköisesti 63 kokille, joista 29 vastasi. Vastausprosentiksi saatiin 46 %.    Ammattiin valmistuneiden nuorten osaamista ja catering-alan tulevaisuutta ja sen vetovoimaisuutta selvitettiin haastattelemalla Fazer Amican aluepäällikkö Arto Taipaleenmäkeä, lehtori Kaija Isomursua sekä kasvatustieteiden lisensiaatti Veijo Turpeista.    Catering-kokin työn eri osa-alueista tärkeimmiksi koettiin varsinaiset keittiötoiminnot, yritystuntemus sekä asiakaspalvelu. Kokin työssä tarvittavista ominaisuuksista, tiedollisista ja taidollisista tarpeista vastaajat mainitsivat muun muassa luovuuden, taidon tehdä maukasta ruokaa, raaka-ainetuntemuksen, taloudellisuuden sekä omavalvonnan hallinnan. Kokkien tärkeiksi kokemat osaamisalueet olivat catering-kokin opinnoissa opintoviikoilta laajimmat opintokokonaisuudet, joten opetuksen tavoitteiden ja sisällön voi sanoa vastaavan työelämän tarpeita.    Koululuokkien aiempaa suuremman heterogeenisyyden vuoksi opiskelijoiden osaamistaso todettiin vaihtelevaksi. Catering-alan heikon vetovoiman todettiin näkyvän myös osaamistasossa.     Catering-alalla kärsitään työntekijäpulasta. Todettiin, että on tärkeää löytää catering-alan ydin sekä markkinoida se niin nuorille kuin eri yhteistyötahoille. Elinkeinoelämän ja koulun yhteistyön tiivistämisellä katsottiin voitavan vaikuttaa niin alan vetovoimaan kuin nuorten ammatilliseen osaamiseen.
Säästä sormesi suurtalouskokki! : opiskelijan työtapaturmien ennaltaehkäisy
Laatu ja laadun johtaminen ravintolan keittiössä
Espanjan auringon alta vuonojen maahan: keittiömestari Pasi Suhonen ei epäröinyt hetkeäkään, kun Oslon-suurlähetystössä aukesi kokin paikka
Opiskelijoiden mielipiteet oppisopimuskoulutuksesta : case Pirkanmaan Osuuskauppa
Kuusamon Jouni kokkasi parrasvaloissa : uudenlaisessa ruokatapahtumassa Suomea edusti kaksi ammattilaista
Hotelli-, ravintola- ja catering-alan opetussuunnitelma : Kokin koulutusohjelma 1. vuosi
Eräkokin työssäoppimisverkoston luominen pohjoisen Keski-Suomen alueella
Rekrytointikriteerit : case: SSP Finland
Luonnollisesti työntekijän ominaisuuksilla on suuri merkitys alan yrityksen menestymiselle. Palvelualalla on työvoimapula ja ammattitaitoisen työvoiman saanti yrityksiin on akuutti ongelma. Rekrytointi ja palkattujen työntekijöiden ominaisuuksien vaikutus organisaatiossa ovat keskeisiä ja konkreettisia haasteita tutkijalle hänen työssään kyseisessä yrityksessä. Tutkimusaihe Select Service Partner Finlandin rekrytointikriteereistä koettiin yrityksen puolelta tärkeänä.    Tutkimusongelmaksi muotoutui, vastaavatko yrityksessä nykyisin käytössä olevat rekrytointikriteerit niitä ominaisuuksia, joita nykyiset esimiehet arvostavat yritykseen palkattavassa henkilöstössä. Tutkimuksella haluttiin selvittää myös, vastaavatko nämä rekrytointikriteerit yrityksen arvoja. Tutkimusten tulosten perusteella toivottiin voitavan määritellä uudet rekrytointikriteerit. Tavoitteena oli muodostaa työnantajalle konkreettinen työväline, joka toimii apuna rekrytointiprosessissa. Tutkimus rajattiin käsittelemään vain suorittavan työn tekijöitä: tarjoilijoita, kokkeja ja loungetarjoilijoita. Näitä ammattiryhmiä rekrytoidaan kohdeyrityksessä eniten ja useimmin.    Esimiehille suoritettiin kyselytutkimus sähköpostilla 2007 lopussa. Kyselyssä kartoitettiin niiden ominaisuuksien tärkeyttä, jotka esimiehet kokevat tehtäväkuvausten perusteella tärkeäksi. Tutkimus oli kyselytutkimus ja asteikkona oli 4-portainen Likertin-asteikko.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että kaikissa ammattiryhmissä perusedellytyksinä työpaikan saannille lentoaseman ravintoloihin olivat positiivinen asenne, motivaatio ja asiakaspalveluhenkisyys. Lukuun ottamatta kokin ammattia alan koulutuksella ei koettu olevan juurikaan merkitystä. Vastoin ennakko-odotuksia ruotsin kielen taito koettiin tärkeänä vain loungetarjoilijan ammatissa vaikka toimintaympäristö on keskeinen ja sijaitsee kaksikielisessä maassa. Ominaisuuksien tärkeyden painopiste oli henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Esimiehet eivät arvosta niinkään työntekijän ammatillista osaamista, vaan arvostavat työntekijää ”hyvänä tyyppinä”. Kuitenkin loungetarjoilijan ammatissa ammatillinen osaaminen koettiin henkilökohtaisia ominaisuuksia tärkeämpänä. Tutkimuksen myötä yritykselle voitiin määritellä tarkistetut ja ajanmukaiset rekrytointikriteerit. Niistä johdettiin myös konkreettinen henkilöarviointilomake. Tämän tutkimuksen tuloksena saadut rekrytointikriteerit ovat yrityksen arvojen mukaiset.
Ravintolakokkien ruoanvalmistuksen oppimisen seurantataulukko hotelli- ja ravintola-alan peruskoulutukseen
Kuningatarkokki
Aloittavan kokin osaamisvaatimukset : tutkimus SSP Finland Oy:ssä
Catering-kokkien osaamistarvekartoitus
Kokkien veitsestä : heitä yhdistää rakkaus ruokaan ja reilu mesumeininki
Opettajan juhlakokki Jorma Hara : lähiruoka on trendikästä
Fine dining-ravintoloiden keittiötyöntekijöiden työmotivaatio
Kokin ammatillinen kehittyminen : oppipojasta mestariksi -  noviisista asiantuntijaksi
Kulinaarikeittiön restonomit työelämässä
Diktaattorin keittiömestari : japanilaiskokki Pohjois-Korean hovissa : MP3
Ei enää hanhenmaksaa : Jouni Törmänen jätti Michelin-tähtensä ja Nizzan-ravintolansa kokatakseen joogakeskuksessa
Jouni huippukokki
"Tyvestä puuhun" : yhteistoiminnallista menetelmää soveltaen kohti kokin ammattia
Ravintolakokin taloudellinen ajattelu
Suurtalouskokkien ammattitutkinto ja työllisyysnäkymät
Kokin oppisopimusopiskelu Ammatti-instituutissa
Ravintola-alan opiskelijat kisasivat Haapavedellä : kokkikisan tavoitteena oppiminen
Ammattitaitoisten ravintolakokkien siirtyminen pois ravintolatyöstä aiheuttaa ammattitaitovajeen ravintolakeittiöissä. Tutkimuksen tarkoitus on selvittää mitkä syyt aiheuttavat ravintolakokkien siirtymisen pois ravintolakeittiöistä. Tutkimuksesta käy lisäksi ilmi mille aloille kokit lähtivät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuoda esiin poislähtöön johtavat ongelmat, joihin esimiehet voivat puuttua johtamistoiminnassa.     Teoreettisen viitekehyksen luomiseksi tutkimuksessa käsiteltiin ensin ravintolatyön työolosuhteita. Lisäksi määriteltiin mielekäs ja hyvä työ sekä se, millä keinoilla esimiehet voivat sitouttaa henkilöstönsä.     Työn empiirisessä osassa tarkasteltiin kahdeksan eri ruoka-ravintolan 14 kokin urapolkuja. Pois lähteneistä kokeista oli alaa sivuavissa töissä kahdeksan ja alan ulkopuolelle oli siirtynyt kuusi kokkia. Toinen aineisto saatiin haastattelemalla samojen ravintoloiden esimiehiä ja selvittämällä heidän käsityksiään alanvaihtajista.     Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Aineisto kerättiin teemahaastattelun avulla. Tutkimuksessa haastateltiin ravintolakeittiöistä lähteneet kokit sekä ravintoloiden kahdeksan esimiestä. Teemahaastattelun materiaali analysoitiin ja luokiteltiin. Tutkittavat luokiteltiin ketjuravintoloiden ja yksityisten ravintoloiden esimiehiin, sekä ravintola-alaa sivuaville ja siitä poikkeaville ammattialoille siirtyneisiin ravintolakokkeihin.    Tutkimustulokset vahvistivat käsityksiä siitä, että osa ravintolakokeista jää ravintolatyötä sivuaviin ammatteihin; cateringkeittiöihin ja elintarviketeollisuuteen tai – tukkukauppaan ja opetustyöhön. Suurta merkitystä alanvaihtoon ei ollut sillä, ovatko kokit työskennelleet ketjuravintoloissa tai yksityisissä ravintoloissa. Ammatillisesti orientoituminen suojaa kokkeja alanvaihdolta, ja urautuminen ja uupuminen lisäävät alan jättämistä.     Tutkimuksen tuloksista merkittävimmäksi alanvaihdon syyksi muodostuivat kokkien kokema alipalkkaus, työpaikkakiusaaminen ja ravintola-alan epäkiitolliset työajat ikääntyville ja perheellisille kokeille.
Pekkalalla
Pitokokkina Nurmossa
Keittiömestarin huippuosaaminen mestarien itsensä kertomana
Paras kokki kokkaa lapsille : Terttu Angeria sai PRO-kokin tunnustuksen
Michelin-tähti helpotti elämää : kuusamolaislähtöinen kokki Jouni Törmänen vie Nizzan ravintolansa isompiin tiloihin
Tämän työelämälähtöisen, projektityyppisen opinnäytetyön tavoite on laatia ja kuvata onnistunut rekrytointiprosessi Restatapiola Oy:lle sekä antaa käytännön työvälineet rekrytointiin. Kolmiosainen opinnäytetyö sisältää teoriaosuuden, projektisuunnitelman sekä tuotososion.     Opinnäytetyön varsinainen tuotososa on yrityksen operatiiviselle johtoryhmälle sekä esimiehille suunnattu ohjekansio, jonka tarkoitus on kuvata rekrytointiprosessi Restatapiola Oy:ssä sekä antaa tarvittavat työkalut käytännön rekrytointitilanteeseen. Työvälineeksi rekrytointiin laaditaan roolikuvaus sekä valintakriteerit kokin työtehtäviä varten. Tätä mallia yritys voi käyttää myös muiden ammattiroolien ja valintakriteereiden määrittämiseen.     Rekrytointi on aina organisaatiolle suuri investointi, jota ei voida tehdä ilman huolellista suunnittelua. Rekrytointi ja yrityksen henkilöstöpolitiikka ovat eräitä keskeisimmistä tekijöistä yrityksen laadullisten, sekä taloudellisten tulosten parantamiseksi. Rekrytointi on aina myös tilanne, jossa on helppo tehdä yrityksen kannalta onnistuneimmat tai epäonnistuneimmat valintapäätökset.    Tämän projektin synnyinvaiheessa alkuvuonna 2008 Suomessakin eletään voimakasta taloudellista kasvukautta, jolloin rekrytointi on entistä vaikeampaa huonosti saatavilla olevan ammattitaitoisen henkilökunnan vuoksi. Opinnäytetyön loppuvaiheessa, puolitoista vuotta myöhemmin, maailman talouskasvu on hiipunut. Saamme päivittäin lukea tuhansia ihmisiä koskevista irtisanomisista, sekä YT-neuvotteluista myös täällä Suomessa. Vaikka tällä hetkellä rekrytointi yrityksessämme on pysähtynyt, niin jossain vaiheessa talouden hiipumisvaihe taittuu ja uusi kasvukausi alkaa. Tässä tilanteessa tarvitsemme työvälineitä hyvin organisoituun rekrytointiin.     On yleinen taloudellinen tilanne sitten hyvä tai huono, rekrytointi nousee aina yritysten kannalta keskeiseksi onnistumisen tai epäonnistumisen osa-alueeksi. Ilman ihmisiä ja työntekijöitä ei ole yrityksiä, eikä ilman yrityksiä ja organisaatioita ole työpaikkoja.      Tässä projektissa käsitellään lähes pelkästään ulkoista rekrytointia Restatapiola Oy:n näkökulmasta. Sisäinen rekrytointi, kaikesta tärkeydestään huolimatta, on rajattu tietoisesti tästä työstä pois.  Henkilöarvioinnissa keskitytetään vain niin sanottuun kompetenssipohjaiseen arviointiin. Yrityksellämme ei ole resursseja muuhun henkilöarviointiin.
Suurtalouskokin ammattitutkinnon perusteet : näyttötutkinnon perusteet
Jouni Törmänen juhlii tähteään
Ammattiylpeyttä, kutsumusta ja velvollisuutta : ravintolakokkien käsityksiä ammattilaisuudesta
Dieettikokin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Chez Jouni jo kauhan varressa
Pitkä työrupeama erotuskokkina
Luokka ja sukupuoli ruokakirjoissa : tapausesimerkkinä Hans Välimäen tuotanto
Kitchen confidential : mestarikokin tunnustuksia
Matti mestarikokki
Työvoimapulasta kärsivien alojen tilanteen selvittäminen Etelä-Pohjanmaalla : majoitus- ja ravitsemisala, kokit, tarjoilijat ja siivoojat : yhteenveto eri alueilla tehtyjen selvitysten tuloksista 2009
Ready, Steady, Cook : kokkisota restonomiopiskelijan ammatillisen kehityksen tukena
Prosessinhoitaja vai käsityöläinen : henkilöstöravintolan kokin työ kehittävän työntutkimuksen kohteena
Turkulainen keittiötaito on maailman huipulla
Ravintolakokin ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Mistä vetovoimaa Catering alalle?
"Ruoanlaitto kannattaa aina" : tv-kokki Janne Pekkala suosittelee
Perinteisen ruokaravintolan soveltuvuus kokin ammattitutkinnon erityisruokavalioaterioiden valmistusmoduulin näyttöympäristöksi
Kobraa lautasella : täydellistä ateriaa etsimässä
Rekrytointiprosessi : case: Restatapiola Oy
Ruisleivän mentävä markkinarako
Mestarit keittiössä : WSOY:n kultainen keittokirja
Vuoden 2013 porokokit Antti Tuononen ja Lasse Koistinen
Haute Cuisine - Mestari keittiössä
Onnenpäivät tour live!
Englantia ja ruotsia ravintolan työtehtävissä - opintojakson suunnittelu ja toteutus
Lesti & Lautanen : MP3
Oululaiskokki kisaa Berliinissä vuoden keittiömestariksi
Työn tekijä on tehnyt selvityksen aiheesta, joka käsittelee Tampereen Aikuiskoulutuskeskuksen tuottaman ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen ja näyttötutkintoprosessin itsearviointia opetushallitukselle.   Työn teoriaosuus käsittelee Suomen koulutus- ja tutkintojärjestelmää sekä ammatillista aikuiskoulutuslakia, tutkintojen vaatimaa ammatillista osaamista, aikuisen oppijan piirteitä ja  työssäoppimisen merkityksellisyyttä.   Tehtävän tavoitteena oli selvittää ravintola- ja suurtalouskokin ammattitutkintoon valmistavan  koulutuksen sekä näyttötutkintojen järjestämisen laatua. Tavoitteena oli myös saada informaatiota sidosryhmiä varten sekä löytää sellaisia kehittämiskohteita, joita korjaamalla voidaan vaikuttaa laatuun ja asiakastyytyväisyyteen.    Tässä työssä on esitelty itsearviointiprosessin etenemistä ja osin siihen liittyvää dokumentointia. Arviointitulokset on muutettu kehittämiskohteiksi, joiden avulla pyritään kehittämään   työelämäyhteyksiä sekä työyhteisön sitoutumista.
Ranskalaistunut Michelin-tähti tiskasi aikanaan Wetterin kahviossa : Jouni Törmänen kävi lounaalla entisen koulunsa ravintolassa
Makupalat ei hienostele : Kakkosen kokit Janne Pekkala ja Timo Nykyri
Näyttö erilaiselle oppijalle Palvelukeskus Lukkarinhovissa
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case: hotelli- ja kokouspalvelut
Suurtalouskokkina pääkaupunkiseudulla   : Catering-alan ammattitaitovaatimukset muutoksessa
Keittiön väki tekee töitä muiden nauttiessa
Puhdistuspalveluala : vetovoimaisuutta mielikuvista
Kesäsateessa
Opetussuunnitelmaa selkokielellä : cateringalan perustutkinto, suurtalouskokki
Kokin ammattitaidon kvalifikaatiot
"Miksi ravintolakokin pitää osata tarjoilla?" : ammattiin opiskelevien nuorten orientointi ammattitaidon oppimiseen
Ravintolakoulujen kokkisodasta potkua uralle
Kokki laittoi kivijalan kuntoon : vastoinkäyminen ajoi Jouni Törmäsen downshiftingiin
Kokkien kisat Velskolan mökillä
Miksi tarjoilijat ovat yleisimmin naisia ja kokit miehiä?
Ammattina kokki : kokin työn ammattitaitovaatimukset
Kokin (ravintola- ja laivakokki) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kokin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Minne ravintolakokit katosivat : kokkien työurat ravintolatyön jälkeen
Ammattina kokki: kokin työn ammattitaitovaatimukset
Rokkikokin heviliemessä paistuu pyörykkä
Select Service Partner Finland Oy harjoittaa ravintola ja kahvilaliiketoimintaa Helsinki-Vantaa lentoasemalla. Pääkeittiö on yrityksen suurin toimipiste. Pääkeittiössä valmistetaan lounasta Cesar's Food Markettiin, lounas- ja illallisruuat Congress Centeriin, vitriinituotteita kahviloihin, sekä salaatit lougeihin. Osaamisvaatimukset henkilökunnalle ovat tästä johtuen korkealla.    Opinnäytteen tavoitteena on selvittää pääkeittiössä uutena kokkina aloittavan henkilön osaamisvaatimuksia, joiden avulla on helpompi löytää oikeanlaista ammattitaitoa omaavia kokkeja työskentelemään pääkeittiöön.    Opinnäytetyön teoreettisessa osassa tarkastellaan ammattitaidon eri osa-alueita rekrytointitapoja sekä työmotivaatiota.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Pääkeittiön henkilökunnan näkemykset kerättiin kysymyslomakkeella. Tutkimus tehtiin kesäkuu 2008- elokuu 2008 välisenä aikana.     Tutkimuksessa analysoidaan henkilökunnan asettamia uuden kokin ammattitaito-odotuksia, sekä verrataan niitä siihen mitä koulut ovat itselleen asettaneet opetustavoitteeksi.    Tutkimuksen tulosten mukaan tärkeimmät kvalifikaatiot uudella kokilla ovat luotettavuus, rehellisyys, ahkeruus, tiimityöskentelytaito ja oppimiskyky.    Tutkimuksen pohjalta on pyritty rakentamaan päivitettyjä rekrytointiin kriteerejä, joita voidaan hyödyntää tulevaisuudessa SSP:n pääkeittiön henkilökunnan rekrytoinnissa.
Rannikon kokki
Ammattiopiston opetusravintola oppimisympäristönä
Linjuripysäkin Liljankukka : lumijokinen kokki Mikko Tapio voitti Olavi Virta -laulukisan
Kokin (suurtalous) opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaispohjaista koulutusta varten
Tiivistelmä.
Molekyyligastronomia osana ravintolakokin ammattitutkinnon kehittämistä tulevaisuuden haasteisiin
Tapahtuman järjestäminen Kotkan Meripäivät 2006 : case: StandUp4Food 2006
Erityisopiskelijoiden huomioiminen opetussuunnitelmatyössä
Herra Hellankoukku
Kokkiprokkis
Verkkokalastus talvella ja kalankäsittely
Ravintolakokin ravitsemusosaaminen
Kokin ammattitaitovaatimukset kainuulaisissa ravintoloissa
Taitaja ravintolakokki-ohjekirja : Taitaja 2010 Oulu
Koostetun todellisuuden miniatyyrit : ruoka ja kulttuurisen identiteetin rakentuminen TV:n ruokaohjelmassa Jamie Cooks Summer : kriittinen diskurssianalyyttinen tutkimus
Pizzaa välipalaksi
Nurmo, viinit ja Huumo
Näläkä ja jano
Ammattitaidon todentaminen ravintolakokin perustutkinnossa
Dieettikokin erikoisammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
Puhdistuspalveluala - vetovoimaisuutta mielikuvista
