http://www.yso.fi/onto/yso/p13345 eläinmuseot
eläinmuseot eläinmuseot eläintieteelliset museot
Konstan Pylkkerö
Puh, Uppo-Nalle ja muut karhut seikkailevat eläinmuseolla : suurpedot tutuiksi
Juhani Itämiehelle tiedottajien tunnustuspalkinto : "Kai se johtuu tästä löysästä suuvärkistä"
Kuopion museon eläintieteellisen osaston opas : luurankoiset eläimet
Eläimellistä menoa
Eläinmuseossa pääsee mammutin jäljille : hiihtolomaviikolla näyttely on auki myös sunnuntaina
Toivosen Eläinpuisto ja Talonpojanmuseo
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XII
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 4
Käyntikortti vaihtaa paikkaa
Museo 2000 : museopoliittinen ohjelma = Museum 2000 : museipolitisk program
Eläinmuseoni = Mitt zoologiska museum = My zoological museum
Kuolleen taiteilua eläväksi
Pakastaja-Tuula urakoi : Oulun yliopiston eläinmuseon kaksi miljoonaa selkärangatonta ja 60000 selkärankaista eläintä muuttaa uuteen paikkaan
Oulussa hirvikin huutaa kännykällä : eläinmuseossa testattiin ensimmäistä kertaa kosketuskännykkäteknologiaa
Seurasaaren museorakennusten vahinkohyönteiset vuosina 1985-1988 ja niiden torjuntamahdollisuudet
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuosina 2002-2006 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Jussi Mäntynen
Sääskitieteilijä tutkii hyönteisiä eläkkeellakin : Oululaisesta Juhani Itämiehestä tuli sääskiprofessori, jolta media kärtti joka kesä shyttysennustuksia
Helsingin yliopiston eläintieteellisen museon yleisen osaston kokoelmien kasvu vv. 1949-1950
Esine ja aika : materiaalisen kulttuurin historiaa
Hyönteistutkija kokee löytämisen riemua
Sapelikissa
Huomioita eläinmuseon kuoriaskokoelmien virhemäärityksistä (Coleoptera)
Käpälämäki : Suomen metsästysmuseon tiedotuslehti
Yliopiston eläinmuseo etsii uusia tiloja : kasvitieteellinen puutarha säilynee
Suomen museo. 1958 : LXV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Tulitikkulaatikosta perhostaloksi
Eläinten arkkitehtuuri = Animal architecture
Innostava matkailu : sosiokulttuurinen innostaminen ja vapaa aika
Elukat evakossa
Kaksi ammattia - kaksi identiteettiä? : Jussi Mäntysen kehitys eläintentäyttäjästä kuvanveistäjäksi
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 12
Eläinlääketieteen historian museo valmistautuu muuttoon Arppeanumiin
Konservointitaidon mestareita : Magnus v. Wrightistä Eirik Granqvistiin = Konservatorskonstens mästare : från Magnus v. Wright till Eirik Granqvist : 15.2.-31.5.1990 : Eläinmuseo, Helsingin yliopisto = Zoologiska museet, Helsingfors universitet
Hätä ei lue lakia
Porvoon luonnontieteellinen museo on aarreaitta
Sääskimies ja julkisuuden kirot
Kirje maan ääriin
Sis. saks. tiivistelmät
Lahjoitus Helsingin yliopiston Eläinmuseolle
Turun biologinen museo : opaskirja
Sisätilojen tuhoeläimet ja niiden torjunta
Gekko, Puupponen ja suloinen Rose
Kytösavut 12
Aboa : vuosikirja. 57-58, 1993-1994
Pohjoismaista väriä Turun biologisen museon kesään
Luonnontieteellisten museoiden VII valtakunnalliset museopäivät Lammin biologisella asemalla 27.-28.10.1986 : esitelmät
Suomen museo. 1974. 81. vuosikerta
Ötökät saavat intohimot liikkeelle
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Matkailukohteiden kävijämäärät 1997
Elämyskaappi Biologiseen museoon - helposti tutustuttavaan museoon
Rohmut ja riesat
Dioraamaan vangitaan palanen luontoa
Turpahöylä : veistotaiteen muodonmuutoksia = metamorfoser i skulpturkonsten
Merihistorian rajapintoja
"Se mahtuisi taskuun"
Karhun syli on iso ja lämmin : Oulun yliopiston suurpetonäyttelyyn odotetaan 20000 kävijää
Eläinlääketieteen historian museo ja kokoelmat 25 vuotta : 1973-1998
Tassutellen nykytaiteeseen
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Professori Papilio ei ennusta hyttysiä : viikon profiili
Helsingin pitäjä. 1994 = Helsinge. 1994
Jääkausi tuli eläinmuseoon
Oulussa on päässyt eläinmuseoon jo 200 vuoden ajan
Eläinmuseo monelle yhä tuntematon : kaikille avointa näyttelyä ei kannata mainostaa, koska pääsylipputulojakaan ei ole
Eränkävijä. 1998
Juhani Itämies palkittiin tieteen tiedottamisesta
Aurinkoinen ja minä : muumion salaisuus
Tove Jansson : muistonäyttely : taiteilijavanhemmat Signe Hammarsten Jansson ja Viktor Jansson
Museo voi olla menneisyyttä : yliopistojen museot ovat rahoituksellisesti väliinputoajia
Kuunsulka
Aleksanterin kymnaasista Eläinmuseoksi
Kolme uusvanhaa museota
Botswanassa metsästämässä
Oulun yliopiston eläinmuseo Suomen toiseksi suurin : suuren osan eläimistä tuo yleisö
Pariisi lumoaa uteliaan
Oulun eläinmuseolla historiaa yli 50 vuoden ajan
Korkeasaari ja Seurasaari : helsinkiläisten ensimmäiset kansanpuistot
Jussi Heikkilä: Anonyymi = Anonymous
Eläinnäytesaalis pienenee : uudet rauhoitusmääräykset eivät estä tutkittavaksi tuomista
Kannanottoja oikeudettomien puolesta
Luonnontieteellistä museo- ja näyttelytoimintaa Pohjois-Suomessa
Täydellinen kokoelma
