http://www.yso.fi/onto/yso/p1338 selvittämättömät rikokset
selvittämättömät rikokset selvittämättömät rikokset
Kirahvin kyyneleet
Silloin ja sinä yönä : jännitysromaani
Muistoja pimeästä
Menneisyyden kasvot
Etsivä löytää
Valkoinen laakso : rikosromaani
Tapahtui veden äärellä
Päällikkökomisario ja kuristaja : Rikosromaani
Salaiset kansiot. 7. tuotantokausi
Syyskuun viimeinen
Luottamus tai kuolema!
Sokea piste
Ääni menneisyydestä
Tuhkimomurha
Lumikko ja yhdeksän muuta : romaani
Ylimyksen kuolema
Haudanvakavaa
Silmänlumetta
Palava huone
Nummi palaa
Viimeinen mahdollisuus
Hot dog  : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vaarassa
Salaiset kansiot. 6. tuotantokausi
Murha vailla syyllistä
Tuulinen maa : kuka surmasi Matti Harmaalan?
Salaiset kansiot = The X-files. 4. tuotantokausi
Etsivä löytää: Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Murhamysteerit : selvittämättömien henkirikosten ongelma
Poliisi
Perintönä murha
Pieni ystävä
Kuolema merkitsee omansa : MP3
Hyöky
Salaiset kansiot : The X-files. 5. tuotantokausi
Unissakävelijä
Huhtikuun tytöt
Paluu päämajaan
Luostarin varjot : romaani
Palava huone : MP3
About isän tyttö
Vares : huhtikuun tytöt
Enkelintekijä
Vaiennut kylä
Haudattu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Varjopoika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
F niin kuin Fowler
Pyöritä tuudita pellavapäätä
Piippo ja häpeän kasvot
Suruvaippa : jännitysromaani
Surunpotku
Putoaa vapaasti kuin unessa
Haudattu
Kyllikin surma : Reino Ojanperän muistelmien pohjalta
Salaiset kansiot. 8. tuotantokausi
Tuhkimomurha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kovemman kautta
Salaiset kansiot = The X-files. 3. tuotantokausi
Hyöky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miehet jotka vihaavat naisia. Osa 1
Miehet jotka vihaavat naisia
Katse menneisyydestä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuin kaksi marjaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Salaiset kansiot. 9. tuotantokausi
Vanki
