http://www.yso.fi/onto/yso/p13347 lehtorit (kirkon työntekijät)
lehtorit (kirkon työntekijät) lehtorit lehtorit
Liisa Kinnunen in memoriam
Työskentely saamelaisuuden parissa toi työvoiton
Kansanomaisuudellaan vaikuttava Luukaspassio
Pelkiankorpi ja Portarthur
"Uskoontulo on aina henkilökohtainen mullistus"
Ja vääntöä riittää : Yliopistonlehtorien liitto 40 vuotta
Virastotyöajan pelko yhdisti yliopistonlehtorit
Ammatti valitsi miehen : hyvä vainu on ohjannut arkeologi Pentti Koivusta löytämään historiamme uutena
Yleinen Lehtimiesliitto palkitsi Isakssonin
Toukomettiset ja Luukas-passio Himangalla sekä Kalajoella
Omien oppiensa esimerkki ; [kuva:] Anna-Maria Raudaskoski
Käytännönläheinen opettaja
Markku Jounelalle Oulun taidepalkinto
Viran tunnukset ja virkapukeutumisen ohjeet : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 13.9.2000 asettaman työryhmän mietintö
Eero Sipilä
Outi Huurre kaipaa kotiseutukasvatusta kouluihin
Pedagogiset yliopistonlehtorit : verkosto Helsingin yliopiston opetuksen kehittämisen voimavarana
Kirkon virkarakenteen kehittäminen
Askelosta asteikkoon : piirteitä lehtori E. A. Hagforsin elämästä
Ruotsin kieli, elämäni valinta
Puheopin lehtori harrasti perinteitä
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Ammattikorkeakoulun lehtoreiden näkemys tiimityöstä ja sen kehittämisestä
Kädentaitojen vaalija kutsumuksesta
"Palloiluprofessori" on poissa
Terveydenhuollon lehtoreiden uupuminen (burnout)
Airi Huotari seuraa omaatuntoaan papin tielle
Leena Hyvönen tutki oululaislasten kuuntelukokemuksia : Opetuksen tulisi avata musiikin maailma kaikille
Galleria academica : yliopistomiesten muotokuvia = Akademiskt porträttgalleri
Korkeakoulunlehtorikomitean mietintö
Aalto vierii verkalleen uuden aallon tieltä : löydettyä, kerrottua ja muisteltua 1800-luvun lopulta ja 1900-luvun alusta
Vaskiotsa
Asiantuntijaosaamisen ja palveluiden tuotteistaminen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Matematiikka on hiukan enemmän kuin koko elämä
Yliopistolehtorit käsityöprosessin käynnistäjinä
Tiivistelmä.
Suomen kirkon lehtorien yhdistys 1934-1984 = Lektorsföreningen i Finlands kyrka 1934-1984
Suomea pitkin palloa : ulkomaanlehtoriyhdistyksen 40-vuotisjuhlakirja
Kulttuurihistoria jäämässä kaupallisuuden jalkoihin : tuleva oululainen Pentti Koivunen matkakeskuksesta
Suomen ja kainun lehtorin valinta viipyy
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Sininen amaryllis on omistettu sota-ajan kohtaloille
Ilman musiikkia ei ole elämää
Jumalan juoksupoika
Raahe-faneja ollaan
Opettajakokelaat Kajaanin seminaarissa 1951.
Ylioppilaiden ryhmäkuva 1920-luvulta. Keskellä opettaja Laurinmäki.
Opetuksen ja suomalaisen kulttuurin asiantuntija
Evakon ankara taival päättyy Lappeenrantaan : Olavi Petro luottaa tulevaisuuteen kaikesta huolimatta
Lehtorit oman alansa tuntijoina ja tutkijoina
Runoileva yliopistomies : [Pentti Murto in memoriam]
Pekka Vesaisen legenda on totta ja tarua : 1500-1600-luvulla elänyt ylikiiminkiläinen sotapäällikkö oli aikansa supertähti
Ammattikorkeakoulun lehtoreiden käsityksiä tutkivasta ja kehittävästä työotteesta
Opetuspäällikkö Ulla Pikkujämsä
Uusi lehtori on hävettävän onnellinen : vakituinen virka ja tytär ovat muuttaneet elämää turvallisemmaksi
Sun onnes tähden
Eero Sipilä : puheenvuoro Kajaanin Taidepäivien konsertissa 25.10.1974
Johtajana diplomaatti, lehtorina kriittinen keskustelija
[Lehtori Jaakko Olavi Parkkila in memoriam]
Tiivistelmä:.
Afrikassa kuin kotonaan ; Ulla-Maija Lumme on ollut innostava biologian opettaja, joka ei jätä ketään yksin
Ammattioppilaitosten lehtoreiden jatkokoulutukseen osallistumisen motiivit ja esteet
Kauhufestareiden lupsakka isäntä : viikon profiili: Heikki Timonen
Kaupungin johtohenkilöitä
Margit ja Toivo Muilun exlibris
Kolmen B:n ihailija tutkii myös itkuvirsiperinnettä
Antti Helaakoski, lastunsirpale peloittavasta opettajasta
Eläinrakas kielimies ja matemaatikko
Konstantin Hämäläinen : koulumies ja runoilija
Mikko Voronovista uusi kainun ja suomen lektori: Voronovin kompetanssi kainun kielessä oli ratkaisevan tärkkee
Taidemuseot peruskoulun kuvataiteen opetuksessa : tutkimus taidemuseopedagogisesta toiminnasta Jyväskylässä
Siiri S. Iilin parhaat kirjaksi
Elämää "Turun parhaassa koulussa"
Runo tarjoaa ajatukset tiiviissä paketissa : lehtori Kaisa Hautamäki ideoi koululaisten runomaratonin
Hyvä opettaja löytyi Oulusta : Anu Soikkelille Tekniikan edistämissäätiön palkinto
Vuoden 1986 ulkomaanlehtorityöryhmän muistio
Musiikki on minussa ja minä musiikissa
Pentti Murron väitös julkaistaan teoksena
Seinäjoen mieslaulajat esiintyvät 1962
Lehtori Jorma Mikola sai humanistin maljan
Myrkkyä! : kyläkoulun nousu ja tuho
Musiikki vie kärsimystielle : Risto Ainalin Luukas-passiosta löytyy omaa hengellistä perintöä ja barokin muotoa
Päästötodistus käteen : Marjatta Öörni eläkkeelle
Eeva ja Heikki Laurellin exlibris
Ahomaisissa tunnelmissa ja Lönnrothin jalan jäljissä
Tasa-arvo pitäisi tajuta voimavaraksi : vaikuttajanainen Taina Pitkänen-Koli
Täällä pohjoisnavan alla : matkani saunankestäväksi suomalaiseksi
Toukomettisten 25-vuotisjuhlakonsertti Kalajoella : Ainali jätti kuoron säveltämänsä kantaesityksen myötä
Hely Kalska opettajana : ajatuksia psykologian opiskelijan näkökulmasta
Ursin, Nils Robert af  (1854-1936 ) : Suomen Työväenpuolueen puheenjohtaja, kansanedustaja, eduskunnan varapuheenjohtaja, lehtori
CP-vammainen erityiskasvatuksen lehtori Pentti Murto näkisi mielellään vammaiset osana yhteiskunnan arkea
Musiikki ensin, sitten teoria : Yrjö Mikkonen väittelee Jyväskylän yliopistossa
Boëtius Murenius : Turun kymnaasin lehtori ja Ahvenanmaan piirin rovasti
Ulkomaanlehtori Anja-Leena Holtari : Suomen suurlähettiläs Euroopan sydämessä
Tyttölyseon teinikunnan lipun naulaus 1964
Ritva Viitanen in memoriam
Ikuinen muisto : Tuovi Monola (1934-2010)
Yhä paistaa sama aurinko : elämää nuoruuteni Eestissä ja Suomessa
Yli-Iissä oman laulajattaren Aili Heikkisen kevätkonsertti
Koulussa kellon ympäri : sekalehtorin pesti
Lehtorin, yliassistentin ja assistentin sekä dosentin asemaa, tehtäviä ja tarvetta korkeakouluissa selvittäneen työryhmän muistio
Antiikin ja viinin tuntija
Laadukas journalismi pärjää kisassa : Kun kansalaisten äänenpainot kärjistyvät, eettiset ohjeet ovat median selkäranka, sanoo Ulla Virranniemi
Urkuri ja kulttuurivaikuttaja
Lehtori oli koulumies viimeistä piirtoa myöten
Risto Ainalin urkukonsertti Sievin kirkossa
Rakkaat Omaiset
Opettajaksi vaikka vaikeuksien kautta
Liike-elämästä luentosalin lehterille : hallitusammattilainen Sauli Huikuri opetaa markkinoinnin taitoja yliopisto-opiskelijoille
Terveydenhuollon lehtorin työn stressi ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Lehtorit liitossaan 1969-1999
Kirjoittaminen hoitaa sielua
Leena, dramaattinen tenori : teema ja variaatioita : juhlakirja Leena Routille hänen täyttäessään 63 vuotta 25.9.2000
Mikä on merkityksellistä työssäni juuri nyt
Intohimo on elämän eliksiiriä : runoilija Pentti Murto ryhtyi rakkauden apostoliksi
Miksi virsikirjoissa on nuotit, kyseli Markku Jounela 70-luvulla
Diakonaatin uudistus : diakonian viran kehittäminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa ja muissa luterilaisissa kirkoissa
Nuorison ystävä : lehtori Ivar Thuneberg
Lehtorin viran säilyttämisestä
Otermalta opintielle : Aili Virkkusen elämäkerta
Kasvatus ja taide elämänrikkautena
Antiikin ja viinin asiantuntija : professori Unto Paananen
Bach laittaa soittajavirtuoosin testiin : Christian Ahlskog kaihtaa yksinkertaista ja helppoa
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Voitto Mäkelä kurssittamassa pelimanneja mahdollisesti Oriveden ...
Paha kirja
Tuomo Jämsä on poissa : muistokirjoitus
Koulutie
Mikä mies oli Thorsten Renvall?
Monta tapaa kirjoittaa elämä ehjäksi ; Pentti Murto: "Kirjoittaminen karkottaa kipeät kokemukset"
Hristo ei voi kuvitella elämää ilman musiikkia
Sirpaleita elämäni taipaleelta : *25.3.1906 -+9.7.1994
Ei pelkkien teonsanojen tähden : Kielen oppiminen on myös kulttuurin oppimista, Kosti Saarikoski tähdentää
Lehtorin viran "aineellisen" tulkinnan ulottuvuuksista
Kuvaus opettajien TKI-työn ja opetuksen integraatiosta
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää TKI-työn ja opetuksen integraation toteutumista opettajien työssä. Tavoitteena on saada tietoa tulevaisuuden TKI-työn ja opetuksen kehittämistarpeista. Ammattikorkeakoulujen oppimisympäristöjen tulisi muodostua entistä enemmin työelämäläheisiksi. Toiminnan strategisena lähtökohtana on työelämälähtöisen tutkimus- ja kehitystyön ja opetuksen integroituminen yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Tällä pyritään edistämään työelämän laatua sekä tuottavuutta että koulutuksellista osaamista.    Aineisto kerättiin Metropolia ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitotyön opettajilta sähköisellä e-lomakkeella (N= 28). Aineiston analysointiin käytettiin SPSS for Windows -tilasto-ohjelmaa. Aineistosta laskettiin frekvenssejä, keskiarvoja ja keskihajontaa. Tulokset esitettiin kuvioita ja taulukoita apuna käyttäen. Avoimet kysymykset analysoitiin sisällönanalyysillä ja tulokset esitettiin taulukoissa. Tulosten mukaan opettajilla on hyvät valmiudet toimia TKI-työn opetuksen integraatiossa. Osaamisen puutteita koettiin kanasianväliseen omaan alaan liittyvään TKI-työn seuraamiseen ja kansainvälisyys osaamiseen. Tulosten mukaan opetussuunnitelma ei tällä hetkellä kuitenkaan tue TKI-työn ja opetuksen integraatiota. Tärkeimmäksi esteeksi nähtiin opetussuunnitelmatyön hajanaisuus ja taso. Lisäksi organisaatioiden rajat rajoittivat yhteistyön sujuvuutta. Tulosten mukaan opettajien työajansuunnitelma ei tukenut TKI-työn ja opetuksen integraatiota. Osaamisen ja tiedottamisen johtamisessa koettiin puutteita TKI-työn ja opetuksen integraation näkökulmasta. Monimuotoiset oppimisympäristöt, kuten hanketoiminta, opettajatiimit ja näyttöön perustuva opetus sekä opetuksen aihekokonaisuudet edistävät TKI-työn ja opetuksen integraatiota.
Huoli liian vapaasta markkinataloudesta yhdistää : Attac aloitti toimintansa Oulussa
Uskonnon lehtori Eero Rainio 19.2.1945-21.7.2000
Sanomalehti ja kirja ykkösiä pitkään : 60-vuotias
Hannu Erkiö - 60. rasti
Joensuun Lyseon opettajien yhteiskuva 60-luvulta.
Voitonmonumentti virui vuosia piilossa : oululaistutkija on avannut sodan hävinneiden historiaa ja oskinkielistä arvoitusta
Perheemme vaiheita : muistoja yli viidenkymmenen vuoden ajalta
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauvantaina 1 p. lokak. 1938 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet lehtori Ernst Lampénin jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 1 oktober 1938 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört lektor Ernst Lampéns efterlämnade bibliotek
Tutkimus naisteologeista
Opetusharjoittelun yksittäisohjaus : harjoittelukoulun lehtoreiden ohjauskäytäntö ja -asenteet
Thorsten Renvall - tulisieluinen ornitologi
Kasvattajille ja päättäjille realismia utopian sijaan
Ilo kukkii kaikkia värejä
Pieni vallankumous joka päivä : runous vapautti Eeva Holman esiintymispelosta
Jussi Rainio tutkii uupumatta kieltä, kulttuuria ja historiaa
Säveltäjä palvelee laulajia netissä : Kari Kuosmanen jäi elokuussa eläkkeelle, ja aktiivinen oma säveltäminen on vaihtunut nuottipalvelun pyörittämiseen
Leo Suomela taistelee kielikirjansa puolesta
"Kuuleppa äijä, tuuppa tänne"
