http://www.yso.fi/onto/yso/p1336 valvomot
valvomot valvomot
Kaukovalvonta on tärkeä automaation valvonnan muoto laajalle alueelle levitetyn automaatiolaitteiston valvonnassa, esimerkiksi kunnallistekniikassa ja öljykentillä. Opinnäytetyössä käsitellään Labkotec Oy:n LabkoWin-kaukovalvontajärjestelmää ja sen uudistamista. Järjestelmän uudistamisen tavoitteena oli saada siihen lisää myyviä ominaisuuksia, uudistaa grafiikkaa ja tehostaa valvomosuunnittelua. Työn tarkoitus oli myös selvittää käytössä olevien sovelluksien eroja ja mallintaa niiden pohjalta, kuinka niiden päivittäminen voitaisiin toteuttaa. Opinnäytetyö jaettiin vaiheisiin, joita olivat LabkoWin-järjestelmään tutustuminen, Wonderwaren System Platform -koulutukseen osallistuminen ja järjestelmän uudistaminen. Viimeiseen vaiheeseen kuului selvittää, miten halutut ominaisuudet toteutetaan. Työn tuloksena valmistui selvitys järjestelmän päivittämisestä. Työraportin lisäksi tuloksena oli uudessa järjestelmässä käytettäviä objekteja ja symboleja. Yritys jatkaa LabkoWin-tuotteen kehittämistä mallisovelluksella, jota voidaan käyttää mallinnettaessa uutta valvomoa asiakastapaamisissa. Ensimmäisen käytössä olevan järjestelmän päivitys toteutetaan todennäköisesti jo kesällä 2010.
Helvar Karkkilan tehtaan tehdasvalvomon toiminnan esisuunnitelma
Lämpölaitoksissa olevien Citect-valvomosovellusten standardisointi Wärtsilä Finland Oy:lle
Sahalinjan valvomo-ohjaus
Merkkilamput, ledit ja numeronäytöt
Rikastamovalvomon käyttäjäkeskeinen konseptointi
Pumppaamoiden modernisointi ja etävalvonta
Energiayhtiön valmiussunnittelu normaali- ja kriisiaikana
Prosessin ohjaus
Jätevedenpuhdistamon valvomosovellus
Hydraulisylinterin testipenkin ohjausjärjestelmä
Sähköasemien tiedonsiirron kehittäminen Helen Sähköverkko Oy:ssä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Vantaan Seurakuntayhtymien viiden pääkirkon rakennusautomaation ja rakennusautomaatioon liittyvien kenttälaitteiden kunnossapidon tarve, uusimisen tarve, kehitysmahdollisuudet ja näitä apuna käyttäen energiansäästömahdollisuudet rakennusautomaatiolla. Tässä työssä paneudutaan pääosin rakennusautomaatiojärjestelmiin, ilmanvaihdon-, valaistuksen- ja lämmityksenohjauksiin, koska näidenavulla voidaan hallita ja säästää kiinteistön energiankulutusta. Tavoitteena on muodostaa kokonaiskuva kiinteistöjen rakennusautomaatiosta.    Rakennusautomaatiolla pystytään hoitamaan lähes kaikki kiinteistön talotekniset laitteet, joten oikein säädetyllä ja ohjatulla rakennusautomaatiojärjestelmällä säästetään energiaa ja toimilaitteita. Suomen vaihtelevissa olosuhteissa rakennusautomaation hyödyt tulevat parhaiten esiin, koska toimilaitteita tulee säätää koko ajan olosuhteiden ja tarpeiden mukaan, jotta saataisiin mahdollisimman suuri energiansäästö.    Tässä työssä kerrotaan ensin rakennusautomaatiosta yleisesti ja siitä, mitä hyötyjä oikein rakennetulla, säädetyllä ja ohjatulla rakennusautomaatiolla voidaan saavuttaa. Seuraavaksi käytiin läpi jokaisen kirkkorakennuksen automaatiolaitteet, valvomoineen ja alakeskuksineen. Lopuksi on tehty ehdotelma kunnossapidosta ja kehitysmahdollisuuksista.    Työn tuloksena saatiin jokaisen kirkon osalta rakennusautomaatio ja toimilaitteet kartoitettua ja näiden avulla esitettyä erilaisia kunnossapidon tarpeen omaavia muutoksia ja kehitysmahdollisuuksia.
Tilannetietoisuutta tukevat näytöt prosessiteollisuuden valvomoissa
EG3000-ala-asemayksikön ohjelmointi
Automaatiotekniikan laboratorion valvomojärjestelmä : osaprojekti: valvomo ja nesteprosessin liitynnät
Kaukolämpökattilan ohjauslogiikka- ja valvomo-ohjelmisto
Tiivistelmä: Energiayhtiön valmiussunnittelu normaali- ja kriisiaikana.
WinCC-valvomo-ohjelmiston ja diagnostiikkatoistimen soveltaminen pilottiprosessissa
Palopeltiohjauskeskuksen liittäminen rakennusautomaatiovalvomojärjestelmään
Valvomojärjestelmän toteuttaminen indusoft web studiolla
Tiivistelmä: Pumppaamoiden modernisointi ja etävalvonta.
Kiinteistöautomaation peruselementit ja – toiminnot sekä kiinteistöautomaatioprojektin toteutus
Valvomon infonäyttö
Kalanterin laskentasovelluksen suunnittelu OS-palvelimeen
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Robotisoidun lajitteluaseman PC-pohjaisen ohjauksen suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä: Vulcanos-tiedonkeruujärjestelmä.
Videovalvontajärjestelmät
Oijärven säännöstelypadon automatisointi
ClearSCADA-valvomojärjestelmän dokumentointi
Betonitehtaan automatisoidun tuotantolinjaston sähkösuunnittelu sekä valvomo-ohjelman rakentaminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä logiikkaohjelma, toimiva valvomonäyttö ja sähköpiirustukset Tampereella sijaitsevaan Willa Espa -kerrostalokiinteistön kahteen valvomo-alakeskukseen. Lisäksi muiden työntekijöiden kanssa suoritettiin järjestelmän käyttöönotto. Opinnäytetyön tuloksena saatiin suunnittelutoimiston suunnitelmien mukainen ja itsenäisesti toimiva automaatiojärjestelmä, jota voidaan hallita valvomosta. Työn teettäjänä toimii YIT Kiinteistötekniikka Oy:n Automaatioratkaisut, jonka sen hetkisistä projekteista Willa Espa todettiin sopivimmaksi opinnäytetyön aiheeksi. Työn lähtöaineistona toimivat pääasiassa suunnittelutoimiston tekemät säätökaaviot ja toimintaselostukset, joiden perusteella koko järjestelmän toiminta tehtiin. Koska opinnäytetyö on erittäin käytäntöpainotteinen, pyritään siinä kertomaan tarkasti työn eri vaiheista ja näin jättää teoriaosuus vähemmälle. Apuna työssä käytettiin laitteiden ja ohjelmien manuaaleja sekä muiden työntekijöiden kokemuksia. Lopputuloksena saatiin itsenäisesti toimiva automaatiojärjestelmä, joka huolehtii mm. kiinteistön valaistuksesta, ilmanvaihdosta sekä lämmityksestä.
Vantaan Seurakuntayhtymien viiden pääkirkon rakennusautomaatiojärjestelmien kartoitus, kunnossapidon ja uusimisen tarve sekä kehitysmahdollisuudet
Labko Win -järjestelmän uusiminen
Tiivistelmä: Pesulinjojen tiedonkeruujärjestelmä.
Ilmastoinnin valvomon suunnitelma ja kustannusarvio
Pelastuslaitoksen rakennusautomaatiojärjestelmän ohjeistaminen
Liimauslinjan HMI-sovellus ja tietokannan suunnittelu
20kv:n kaukokäytettävien erotinasemien rakennuskohteiden suunnittelu ja priorisointi
Valvomon käyttöliittymän kehittäminen Tampereen jätevedenpuhdistamoille
Anodiuunin logiikka- ja valvomosovellusten suunnittelu
Automaatiopisteiden vakiointi ja käyttöönotto 963-valvomo-ohjelmistoympäristössä
Valvomoympäristön muodostaminen Nokian Renkaiden LT-60 sivupintalinjalle
Lämpölaitoksissa olevien Citect valvomosovellusten standardisointi Wärtsilä Finland
Tiivistelmä: CX-Supervisor valvomo-ohjelmisto.
Laivan turvaovien kaukovalvonta- ja -ohjausjärjestelmän messuversio ja tuotteistus : osaprojekti: tuotteistus
PROSESSIAUTOMAATIOJÄRJESTELMÄN AIHEETTOMIEN HÄLYTYSTEN SELVITYSTYÖ MASUUNIEN OHJAUKSESSA : Metson prosessiautomaatiojärjestelmä
Videokuvan kaappaus valvomo-sovelluksessa
Symbolikirjastojen luonti WINCC-ympäristöön
Palamisilmajärjestelmän automaation modernisointi
Valvomonäyttöjen piirto-ohje Alcont-automaatiojärjestelmään
Tiivistelmä: Sähkövoimajärjestelmä on nykyaikaisen yhteiskunnan kriittisimpiä järjestelmiä, koska  sähkönjakelun keskeytyminen voi aiheuttaa vakavia seurauksia. Tietoliikenneyhteyksillä  mahdollistetaan sähköverkon luotettava ja turvallinen käyttö. Tietoliikenteen kehitys on  ollut viime aikoina melko nopeaa, mikä on tarjonnut uusia mahdollisuuksia myös  sähköasemien tiedonsiirtoon ja vastavuoroisesti sähköasematekniikan kehitys on tuonut  sähköasemille uudenlaisia tiedonsiirtotarpeita.  Tässä työssä käsiteltiin kokonaisvaltaisesti Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemien  ulkoisia tiedonsiirtotarpeita; sähköasemien sisäinen liikenne rajattiin työn ulkopuolelle.  Työssä perehdyttiin eri järjestelmien, kuten esim. 110 kV siirtoverkon suojauksen ja  kaukokäyttöjen vaatimuksiin ja selvitettiin niiden nykytila. Luotiin yleiskatsaus  suojausperiaatteisiin ja suojareleisiin sekä kaukokäyttöjärjestelmiin ja protokolliin. Työssä  on esitelty myös eri tiedonsiirtotekniikoiden teoriaa ja periaatteita ja esiteltiin Helenkonsernin  nykyiset tiedonsiirtojärjestelmät. Työssä käsiteltiin myös tietoturvaa yleisellä  tasolla.  Työ jaettiin seuraaviin pääaiheisiin: Helen Sähköverkko Oy:n 110 kV siirtoverkon suojaus,  kaukokäyttöyhteydet ja muut sähköasemilla käytetyt yhteydet, kuten sähkön  laatumittaukset, kamera-valvonta ja kiinteistönvalvonta. Jokaisesta aihepiiristä selvitettiin  nykytila ja esitettiin erilaisia kehitysmahdollisuuksia.
Opinnäytetyön toimeksiantaja, Schneider Electric Finland Oy, on tarjonnut eValvomopalvelua  vuodesta 2003. Palvelun mahdollisti ohjelmistopäivitys, joka tarjosi web-käyttöliittymän  silloisen rakennusautomaatiovalvomon, TAC Vista:n paikallisen TAC Vista  Workstationin rinnalle. Valvomon sijoittelu määräytyi usein muiden teknisten tilojen mukaan  ja valvomo oli tapana usein asentaa esimerkiksi ilmanvaihtokonehuoneeseen, jolloin  sen päivittäinen käyttö paikallisesti saattoi olla hankalaa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kehittämistyönä tehtävän, valtionhallinnon vaatimuksiin  vastaavan dokumentaation vaikutuksia palvelun laatuun. Prosesseja kuvattiin ja  teknisiä dokumentteja luotiin, jotta päivittäiset prosessit tehtäisiin aina samalla tavalla,  tekijästä riippumatta. Lisäksi eValvomo-palvelun toiminnan taso haluttiin sellaiseksi, että  se voitaisiin haluttaessa auditoida VAHTI:n, eli valtionhallinnon tietoturvallisuuden johtoryhmän  ohjeissa esitetyn korotetun suojaustason mukaiseksi.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää tehdyn dokumentaation vaikutukset palvelun  laatuun sisäisten asiakkaiden näkökulmasta. Sisäiset asiakkaat ovat Schneider Electric  Finland Oy:n työntekijöitä, jotka käyttävät eValvomo-palvelua päivittäin. Laatukartoitus  tehtiin kahtena kyselytutkimuksena ennen ja jälkeen dokumentaation laatimisen.  Opinnäytetyön tulokseen vaikutti se, että jälkimmäinen kysely tehtiin vielä luotettavien  tulosten kannalta liian aikaisessa vaiheessa. Dokumentaation ja prosessikuvausten tekemisestä  oli kulunut vähän aikaa, joten merkittäviä muutoksia kyselyiden välillä ei ollut  havaittavissa.  Opinnäytetyön tuloksena saatiin lisäksi erilaisia palvelun laadun kehittämistä edistäviä  ideoita. Kyselytutkimuksessa saadut palautteet liittyivät tavoitettavuuteen ja viestintään.  Palautteesta saatiin ideoita osaston toiminnan kehittämiseksi.
Symbolikirjastojen luonti WINCC -ympäristöön
Leijukoelaitteiden valvomoympäristön uudistaminen
Valvomojärjestelmän päivitys ja laajentaminen
TAC WEB -valvomopalvelu kuvaus
Tyyppipiirien luonti Vijeo Citect -valvomo-ohjelmistolla
CX-Supervisor valvomo-ohjelmisto
Energiatehokkaasti valaistu teollisuusalue
Kaukolämpöverkon ala-aseman vaihto
Jatkuvatoimisen minipilot-rikastamon käyttöliittymä
Valvomojärjestelmä kivenmurskaimiin
GSD-Sonet Valvomo : Järjestelmän mahdollisuudet kiinteistöautomaatiossa
Internet-valvomon grafiikkakuvatiedosto
Fortum Power and Heat Oy:n Oulujoen, Vuoksen, Kuusinkijoen ja Mustionjoen vesistöjen voimalaitosten käyttö ja valvonta
Etäyhteyden luominen metsoDNA -automaatiojärjestelmään
Valvomossa pysyttävä tarkkana
metsoDNA-automaatiojärjestelmän ja logiikkojen välisten IEC-liityntäprotokollien tuotteistaminen
Espoon kaupungin kameravalvonnan kehittäminen
Painetankkien automatisoinnin esisuunnittelu Oy Hartwall Ab Lapin Kullalle
Vedenpinnan korkeuden havainnointi vesistössä ja mittaustulosten siirto langattomasti valvontapaikkaan
Valvomon suunnittelu kokoonpanolinjalle
Turvallisuusvalvomon ergonomiasuunnittelun toteutus puolustusvoimille
Kenttäväylät valvomotekniikassa
Laivan turvaovien kaukovalvonta- ja -ohjausjärjestelmän messuversio ja tuotteistus : osaprojekti: simulaattori
Työhallin LVIS-automaatio
Oppitunnin aktivointijärjestelmä
LON-verkon rakenne ja valvomon käyttöliittymän suunnittelu ja sen toteuttaminen
Valvomo-ohjelma sähköverkon tietojen talletukseen tietokantaan
Sähköverkkojen koulutuskentän valvomon esisuunnitelma
Voimalaprojekti etsii ihmisen virhettä
Keskitetyn kiinteistövalvomon kehityssuunnitelma
Rakennusautomaatiojärjestelmien toiminnallinen vertailu
Wille-ympäristönhoitokoneen testausasema
Erään paloaseman valvomo-alakeskuksen ohjelmointi ja käyttöönotto
Pienen puhdasvesijärjestelmän ohjaus ja kaukokäyttöratkaisu
Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien kehitysprojekti : kiinteistöautomaatio- ja turvajärjestelmät
Opetusvesiprosessin PC-valvomon ja prosessiaseman konfigurointi sekä dokumentointi
Suomenniemen jätevedenpuhdistamon valvomo- ja raportointisovellus
Tiivistelmä:.
Kaukokäyttöeroitinasemien suunnittelu
Raportointijärjestelmän toteutus
Iconics WebHMI-valvomoympäristö
iFIX PC-valvomo-ohjelmiston käyttöönotto ja sovelluskehitys
Kiinteistöhuoltoyrityksen valvomon suunnittelu
Pesulinjojen tiedonkeruujärjestelmä
Vesiprosessin sähkö- ja automaatiosuunnitelma
Kivenmurskaimen ohjausjärjestelmän modernisointi
Valvomo-ohjelmisto Maker Enterprise System
Tiivistelmä: Insinöörityö tehtiin osana Smart Campus -hanketta, ja tavoitteena oli selvittää Metropolia Ammattikorkeakoulun, Myyrmäen yksikön kiinteistöautomaation nykytila ja sen modernisointimahdollisuudet. Tulevan infopaneelin liitettävyyden selvitys oli myös osana työn toteutusta. Kehitysehdotusten avulla pitäisi saada parannettua kiinteistöjen energiatehokkuutta ja yleistä viihtyvyyttä.    Työn ensimmäinen vaihe oli kartoittaa nykyisen järjestelmän sisältö ja toiminta, minkä ai-kana tutustuttiin ala-asemiin, lämmönjakohuoneisiin ja kiinteistöautomaation valvomoon. Toinen vaihe työssä oli järjestelmän modernisointisuunnitelmien laadinta ja niille alustavat kustannusarviot.    Lopputuloksiksi työstä saatiin selvitys nykyisestä järjestelmästä, modernisointisuunnitelma ja kehitysehdotuksia. Suunnitelmien pohjalta valittiin pilotointikohteeksi Myyrmäen kampuksen B-osasta luokkatilat B243 ja B244, joihin toteutettiin Swegonin tarpeenmukainen ilmanvaihto WISE-järjestelmän avulla. Piloteille tehtiin kustannus- ja takaisinmaksuarviolaskelma, jossa lähtökohtana pidettiin n. 15 % sähköenergian säästötavoitetta. Myöhemmin pilotoinneista saatavien tulosten pohjalta, kiinteistöhallinto voi tulevaisuudessa lähteä suunnittelemaan laajempaa kampuksen modernisointia.
Elementtivalmisteisen valvomorakennuksen toimittajakartoitus sähköasemaprojekteihin
Voimalaitoksen valvomon palosimulointi
Vulcanos-tiedonkeruujärjestelmä
Rumpukompostorin ja bioreaktorin ohjausjärjestelmä
Myyrmäen kiinteistöautomaation nykytilan selvitys ja modernisointi
PC-valvomo-ohjelmistot
Oppitunnin aktivointijärjestelmän laitteet ja tagit
Biovoimalaitoksen valvomon tiedonsiirto
Kiinteistöautomaatiovalvonnan valvomografiikka ja grafiikkakirjasto
Valvomonäyttöjen suunnittelu Symphony Plus ohjausjärjestelmässä
JAVA-HMI valvomosovellus mittaustiedon käsittelyyn etäluentana
Betonitehtaan lämmityksen ja kiviaineennoston automatisointi
Kerrostalokiinteistön automatisointi
Porsitussikalan automaatioasteen nostamisen suunnittelu
Valvomopäätteiden operointikuvien ja informaation esittämistavan kehittäminen
Wapice  IoT-Ticket.com -valvomoalusta kiinteistöautomaatiokäytössä
Portaalirobotin ohjauksen modernisointi
Toimivan hallintakeskuksen rakentaminen verkonvalvontaympäristöön
Valvomon perustaminen ProTool Pro -ohjelmalla
VAHTI-dokumentointi osana palvelun laadun kehittämistä
Metropolia Ammattikorkeakoulun Vanhan maantien toimipisteen kiinteistöautomaation nykytila ja kehitystarpeet
HelpDesk-toimintamallin käyttöönottoprosessi
Kiinteistöautomaation valvomosuunnittelu
PC-valvomo-ohjelmat : uudet piirteet PC-valvomoihin
Ergonomisen valvomoympäristön suunnittelu puolustusvoimille
Pakkauslinjaston vikadiagnostiikkavalvomosovellus
Tiivistelmä.
Prosessiautomaatiojärjestelmän aiheettomien hälytysten selvitystyö masuunien ohjauksessa : Metson prosessiautomaatiojärjestelmä
Opinnäytetyön aiheena oli Caverion Suomi Oy:n Oulun toimipisteen etävalvomopalvelun taloteknisten järjestelmien tietoliikenneyhteyksien kartoittaminen, kehittäminen, suunnittelu ja toteutus. Valvomo- ja huoltopalvelun järjestelmien modernisoinnilla tavoiteltiin turvallisempaa ja joustavampaa selkeästi hallinnoitavaa kokonaisuutta vähemmillä ulkoisten palveluntarjoajien palveluilla. Näiden ominaisuuksien myötä järjestelmästä haluttiin samalla kehittää kustannustehokkaampi paketti. Työn tavoitteena oli edistää ja päivittää nykyistä järjestelmää kohti edellä mainittuja tavoitteita. Työssä pohditaan etävalvomojärjestelmän tietoliikenneyhteyksien tarvetta ja vaatimuksia kiinteistöautomaation ja kulunvalvontalaitteiston kannalta käytettävyyden ja tietoturvallisuuden näkökulmasta. Aihetta pohjustetaan teoriaosuudella, jossa tutkitaan nykypäivän taloteknisten tietoverkkojen turvallisuutta ja kehitysnäkymiä. Työssä käydään läpi myös tietoliikenneyhteyksien päivityksiin käytetyn laitteiston valintakriteerejä ja toimintaa sekä järjestelmän toteutuksen etenemistä. Projektiin kuului myös muita tämän työn ulkopuolella tehtyjä valvomopalvelimien ohjelmointi- ja muutostöitä. Näitä ohjelmointi- ja muutostöitä tehtiin asiantuntijoiden avustuksella sekä omalla aikaisemmalla kokemuksella Caverion Suomi Oy:n palveluksessa. Työn aloitus oli aikaisemmasta talotekniikka-alan työkokemuksesta huolimatta haastava, mutta kohdekartoitusta tehdessä asiantuntijoiden avustuksella oikeat suuntaviivat alkoivat hahmottua. Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien päivitystyö onnistui suunnitelmien mukaisesti ja suurempia tuotantokatkoja ei tullut. Seuranta-aikana järjestelmä on todettu varmatoimiseksi ja sen monipuolisilla ominaisuuksilla saadaan ratkaistua useat verkottuneiden talotekniikkalaitteistojen tarjoamat haasteet.
Yleiskäyttöinen PC-valvomoratkaisu pienelle lämpökeskukselle
Tiivistelmä: Betonitehtaan automatisoidun tuotantolinjaston sähkösuunnittelu sekä valvomo-ohjelman rakentaminen.
SCADA-konversioprosessin tarkastelu ja dokumentointi, sisältäen markkina-analyysin ja kilpailijavertailun
Laivan turvaovien kaukovalvonta- ja -ohjausjärjestelmän messuversio ja tuotteistus : yleiskuvaus
Vesiprosessin operointinäyttöjen suunnittelu In Touch PC-valvomo-ohjelmistolla
Kiinteistöautomaatiojärjestelmän modernisointi
Salaattitehtaan lämpötilansäätöautomaatio
Vaalimaan valvomo-ohjelmistojen päivitys
