http://www.yso.fi/onto/yso/p13379 laki kauppaedustajista ja myyntimiehistä
laki kauppaedustajista ja myyntimiehistä laki kauppaedustajista ja myyntimiehistä kauppaedustajalaki
Agenttikaupan käsikirja
Opinnäyteyössä tutkittiin erästä suoramyyntiperiaatteella toimivaa yritystä, analysoitiin sen toiminnassa ilmenneitä erityisesti verotukseen liittyviä ongelmia ja etsittiin parannusehdotuksia yrityksen menettelytapoihin. Analysoinnin kohteena olivat erityisesti yrityksen kauppaedustajina toimiville konsulteille maksettavan palkkion verotukselliset näkökohdat. Tähän liittyivät sekä ennakkoperinnän että arvonlisäverovelvollisuuden tuomat vaatimukset. Tutkittava yritys ei ollut toimittanut palkkion verotusta aina oikein, mikä oli johtunut niin yrityksen kuin sen konsulttienkin velvollisuuksien laiminlyönneistä. Koska yrityksellä ei ollut riittänyt resursseja syventyä toimintatapojen kehittämiseen, ongelmat olivat kasaantuneet vuodesta toiseen. Opinnäytetyössä tuotiin esiin, mitä laissa säädetään palkkion verotuksesta. Toisaalta myös kauppaedustajana toimimisen oikeudellista sääntelyä selvitettiin. Tätä säätävän Lain kauppaedustajista ja myyntimiehistä todettiin luovan yhdessä yrityksen ja konsultin välillä tehdyn sopimuksen kanssa pohjan kaikelle yrityksen toiminnalle. Jotta opinnäytetyön johtopäätöksistä saatiin mahdollisimman oikeat, asioiden tutkiminen pelkästään yrityksen kannalta ei riittänyt, vaan työssä pohdittiin myös konsulttien näkökulmasta, mitä kauppaedustajana toimiminen heille merkitsi. Tarkasteltavana oli erityisesti vaatimus yrittäjänä toimimisesta, mikä asetti konsulteille haasteita niin verotuksen kuin kirjanpidonkin osalta. Teoriatiedon lisäksi konsulttien olosuhteisiin ja ajatuksiin syvennyttiin laajemmin kyselytutkimuksen avulla. Työn tuloksena selvitettiin, minkälaista toimintaa laki vaatii yritykseltä, jonka toiminta perustuu konsulttien myyntipanokseen. Yrityksen toimintatapoja tutkimalla ja lakiin vertaamalla saatiin selville, missä asioissa yrityksen tulisi parantaa käytänteitään. Konsulttien näkökulman avulla tuotiin esiin, miten yritys voisi ohjeistaa konsulttejaan niin, että myös he toimisivat velvoitteidensa mukaisesti. Työssä lueteltiin tarkemmin useita kehitysehdotuksia, joita noudattamalla tutkittu yritys pystyisi jatkossa toimimaan lain mukaisesti luontevasti ja helposti.
Laki kauppaedustajista ja myyntimiehistä
Kauppaedustajuus ja verotus : case: eräs suoramyyntiyritys ja sen kauppaedustajina toimivat konsultit
Kauppaedustajan ja jälleenmyyjän hyvitysoikeudesta sopimussuhteen päättyessä
Ulkomaankauppaoikeus
