http://www.yso.fi/onto/yso/p13318 yksivuotiset kasvit
yksivuotiset kasvit yksivuotiset kasvit
Kylmää kestävät kesäkukat
Kesän loistokkain kukinta
Tuoksuva puutarha ja parveke
Ensi vuoden parhaat ryhmäkasviuutuudet on valittu
Kotipihan köynnökset : 100 moni- ja yksivuotista lajiketta
Loistavat salviat
Loistavat kesäkukka-amppelit
Puutarhan vuodenajat : kevät, kesä, syksy, talvi
Kukkiva puutarha
Vihantaviljasta säilörehua
Tammen suuri puutarhakirja. 2
Kasvien lisääminen
Viola : kainot sulottaret
Paahteisen paikan kasveja
Perinnepuutarhan kesäkukat
Värien puutarha
Tammen suuri puutarhakirja. 3
Yksivuotiset kesän hurmaavimmat köynnökset
Suomalaiset perinnekasvit
Kausikasvit Helsingissä : linjaukset ja teettäminen
Suven tuojat
Kaunis koristetarha
Kesän lämpö hellii kaunokkeja
Vihertieto. Hyvä hyötytarha
Ansarista taivasalle
Kesän kylvökukat
Maalaa kesä kukilla
Herkkiä ja räiskyviä unikoita
Kesäkukat
Vihertieto. Ympäristön luonnonkasvit
Iloittelua sateenkaaren väreissä
Ryhmäkasvikausi kestää alle kaksi kuukautta
Kesäkukat : väriloistoa puutarhaan
Kesäkukat kunniassa kaupungeilla
Vihertieto. Kaunis koristetarha
Kukkien leikki
Lyhyt ikä : tie menestykseen?
Unelmien kotipuutarha
Ryhmäkasviamppelituotantoon liittyvät kustannustekijät
Yksivuotiset rehukasvit parhaimmillaan laitumena
Yksivuotisista kasvustoista lisätehoja laiduntamiseen
Värit leiskuvat syksyn kasviryhmissä
Köynnöskasvit
Hehkuta pitkään
Puutarha parvekkeella
Suojaviljasta saa säilörehua
Ylpeyden aihe itse kasvatetut kesäkukat
Pihan perinnekasvit
Julkisten ryhmäkasvi-istutusten hoito
Kaupunkien viheralueista vastaavat organisaatiot koristelevat kaupunkien julkisia alueita kesäaikaan ryhmäkasvi-istutuksilla. Ryhmäkasvi-istutukset koetaan tärkeiksi, sillä ne luovat viihtyisyyttä ja tuovat väriä ja näyttävyyttä kaupunkikuvaan. Istutukset vaativat säännöllistä hoitoa, jotta kasvusto pysyy hyväkuntoisena ja istutusten yleisilme siistinä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa ryhmäkasvi-istutusten hoitotyötä ja tarkastella kyselytutkimuksessa saatujen tulosten avulla ryhmäkasvi-istutusten hyviä hoitokäytäntöjä ja kehittämistarpeita. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Vaasan kaupungin Viheralueyksikkö, jossa myös itse olen työskennellyt neljänä kesänä ryhmäkasvi-istutusten hoitotehtävissä. Ryhmäkasvi-istutusten tärkeimpiin hoitotehtäviin kuuluvat kastelu, lannoittaminen, kasvuston siistiminen, ylikukkineiden kukkien poisto sekä rikkakasvien, kasvitautien ja tuholaisten torjunta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin alan kirjallisuudesta sekä kyselytutkimuksesta. Tietoperustassa käsitellään perusteellisesti hoidon osa-alueita käyden läpi käytännön hoitotyötä ja sen laatuvaatimuksia. Kyselyssä kysyttiin kuuden kaupungin henkilöstön määrää ja ammattitaitoa, hoitoon käytettyä aikaa, kastelukalustoa, hoitokäytänteiden hyviä ja huonoja puolia, hoidon nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Kyselyyn saatiin neljän kaupungin vastaukset niiden viheralueista vastaavalta organisaatiolta julkisten ryhmäkasvi-istutusten hoidosta. Kyselytutkimuksesta ei voi tehdä yleisesti päteviä johtopäätöksiä, koska vastaajien määrä on pieni, mutta sen avulla voidaan tarkastella ryhmäkasvi-istutusten hyviä hoitokäytäntöjä sekä kehittämistarpeita. Opinnäytetyön tuloksena on ongelmanratkaisulähtöinen, ryhmäkasvi-istutusten hoitotyötä pohtiva kokonaisuus.
Puutarha kuin kukkakimppu
Petunia on tärkein ryhmäkasvimme
Palavarakkaus ja särkynytsydän
Ketunhäntä pellossa
Kesäkukkia puutarhurin iloksi
5 tapaa selviytyä
Laatutaimen salaisuutena huolellisuus ja käsityö
Parveke kukkii, vaikka perhe lomailee
Ryhmäkasvien viljely
Kuiva-ainesadon tuottajina lupiinit lupaavia Lapissa
Avomaan kukkaviljelyä parhaimmillaan
Onnellisen puutarhurin kesäkukat
Kesäkukkien kauppasiemenen laatu
WSOY:n suuri puutarhakirja : yli 1000 innostavaa ideaa ja käytännön vinkkiä toteuttavat toiveidesi puutarhan
Unelmien ruukkupuutarha
Huonekasviopas
Kasvata ruukuissa
Puutarha tuoksuu
Kesäkukat & yrtit vihannesten rinnalla
Oman pihan terveydeksi
Puutarhasi parhaaksi
Samettiruusut onnistuvat aina
Kesäkukkia : uusi ilme puutarhallesi joka vuosi!
Hopean hohdetta
Pihan ja puutarhan pikkujättiläinen : uusi suomalainen puutarha
Jotain erikoista ensi kesäksi
Ryhmäkasvien taimikasvatus
Amppelit vahvassa kasvussa
Ryhmäkasveja ostetaan vapusta juhannukseen
Kesäkukkien kirjo
Kukkiva puutarha : puutarhamme kasvit kertovat
Kotipuutarha : Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Kesäkukat : yksivuotisten kukkien viljelyopas kerholaisille
Talveksi suojaan
Kukkia koko kesäksi : kesäkukka-asetelmia ruukkuihin ja kukkapenkkeihin
Tiivistelmä.
Kesäkukkien yleisimmät nimeämisperusteet ja nimien rakenne
Kuminaöljyä yksivuotisesta kuminasta
Luontopiha : ympäristöystävällinen piha ja puutarha
Huoleton koristepuutarha : 600 sitkeää, helppoa ja kaunista kasvilajia puutarhaan
Kesäpihan kauniit ja nopeat
Lehdet kuin maalarin paletti
Tammen suuri puutarhakirja. 2, [Koristeheinät, saniaiset, sammalet, sipuli- ja mukulakukat, yksivuotiset kesä- ja ryhmäkuka]t
Kuluttajien kesäkukka-amppeleihin kohdistamat odotukset
