http://www.yso.fi/onto/yso/p13392 Microsoft SQL Server
Microsoft SQL Server Microsoft SQL Server
Digitaalisen aineiston hallintajärjestelmä
Vektorimuotoinen paikkatieto paikkatietojärjestelmässä
Microsoft Dynamics NAV -selainratkaisu
KoBu-kotibudjettiohjelma
SSIS-tekniikka ja sen hyödyntäminen
MySQL-tietokannan siirto MS SQL Server -tietokantaan
Microsoft SQL Server 2000 : asiantuntijan käsikirja
Työkalumittaustietokanta
Replikoinnin suunnittelu ja testaus Hotelzon International Oy:n raportointipalvelinratkaisua varten
SQL Server Integration Services : -ETL-prosessien kehittäminen
Tiivistelmä.
Koksaamon kehitysympäristön trendinäyttöjen siirto tuotantoympäristöön
Tämä raportti kertoo mikä ONT-seurantajärjestelmä on ja miksi sitä tarvitaan HAAGA-HELIAn ammattikorkeakoulussa uutena tietojärjestelmänä. Raportissa selitetään myös järjestelmän toimintaa käyttäjän kannalta. ONT-seurantajärjestelmällä opiskelijat, ohjaajat ja koordinaattorit voivat helposti ja järjestelmällisesti seurata ja hallita koko opinnäytetyöprosessia sekä viestiä keskenään sen välityksellä.  Raportissa kerrotaan mitä tekniikkaa on käytetty ONT-seurantajärjestelmää kehitettäessä sekä selitetään miksi on päädytty käyttämään ”Microsoft ASP.NET Web Forms”-kehitysmallia web-sovelluksen toteuttamiseen ja miksi SQL Server 2005 on valittu sovelluksen taustalla olevaksi tietokannanhallintajärjestelmäksi.  Raportti esittää eri ratkaisuja, joita on käytetty ONT-seurantajärjestelmän toiminnallisuuksien ja tietorakenteiden saavuttamiseksi. Siinä kerrotaan mm. millaista arkkitehtuuria on käytetty suunnittelussa, miten sovelluksen käyttöliittymän, sovelluslogiikan, tietokantayhteyden ja muiden teknisten ominaisuuksien toteutukset on tehty, jotta ne palvelisivat asiakkaan (HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun) vaatimia määrityksiä.  Lopuksi pohditaan projektin onnistumista ja tuloksia sekä esitetään ehdotuksia ONT– seurantajärjestelmän jatkokehittämisestä. Tämän lisäksi pohditaan myös projektin merkitystä työn tekijän ammatilliselle kasvulle.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on siirtää olemassa oleva MySQL-tietokanta Microsoft SQL Server-tietokantaan. Siirtoprosessissa käytetään hyväksi Microsoft SQL Server Migration Assistant-ohjelmaa soveltuvin osin. Siirrettävä tietokanta toimii selainpohjaisen tuntikirjausten seurantajärjestelmän pohjana. Järjestelmä ei ole vielä tuotantokäytössä, eikä käytettävissä olevista tietokanta-alustoista ole ollut tietoa järjestelmän kehitysvaiheessa. Tästä syystä on valmistauduttava tilanteeseen, jossa tämänhetkistä tietokanta-alustaa ei voida syystä tai toisesta käyttää tuotantoympäristössä, vaan järjestelmä on siirrettävä toiselle tietokanta-alustalle. Opinnäytetyö on rajattu koskemaan pelkästään tietokannan siirtoa tietokanta-alustalta toiselle. Lähdejärjestelmä kuvataan yleisellä tasolla, mutta järjestelmän teknistä toteutusta ei tämän opinnäytetyön puitteissa käydä läpi. Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään relaatiotietokannan teoreettisena pohjana toimivaa relaatiomallia, SQL-kieltä sekä empiirisessä osassa käytettäviä tietokantaohjelmistoja. Empiirisessä osassa suunnitellaan ja toteutetaan siirtoprosessi, jolla lähdetietokanta voidaan siirtää kohdetietokantaan niin, että kohdetietokanta on rakenteeltaan ja toiminnallisuudeltaan lähdetietokantaa vastaava. Siirtoprosessin suunnitteluvaiheessa tullaan tulokseen, että siirtoprosessia ei voida suorittaa kokonaisuudessaan Microsoft SQL Server Migration Assistant-ohjelman avulla. Vaihtoehtoiseksi toteutustavaksi valitaan T-SQL-kielisen skriptin kirjoittaminen jonka avulla siirtoprosessi voidaan suorittaa kokonaisuudessaan automaattisesti. Opinnäytetyön tuloksena saadaan toteutettua työn tavoitteena oleva siirtoprosessi onnistuneesti. Tietokanta-alustan vaihdolla saavutetaan pientä suorituskyvyn parannusta lisättäessä tietokantaan uutta tietoa. Siirtoprosessin mielekkyys asettuu työn aikana uuteen valoon. Mikäli siirtoprosessille ei ole pakottavaa tarvetta, kannattaa se suorittaa vain siinä tapauksessa, että MS SQL Serveristä on käytettävissä vähintään Standard-versio.
Paperirullan pakkauskoneen tiedonhallintajärjestelmä
Opinnäytetöiden seurantajärjestelmän (ONT) toteutus Microsoft .NET -tekniikalla
Avaimenhakuprosessin optimointi
Kahden tietokantatuotteen tarkastelua ympäristöhallinnon atk-ympäristössä
Tiivistelmä:.
TeemaWarehouse-ohjelmisto tietovaraston hallintaan
Sanaston päivitys osaksi muutosten toimitusprosessia
