http://www.yso.fi/onto/yso/p13398 kansainvälinen järjestelmä
kansainvälinen järjestelmä kansainvälinen järjestelmä
Kohti tehokkaampia infrastruktuuriratkaisuja
Maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus finanssimarkkinoilla toimiville yhteisöille
Kirjat
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Rousseaun vähän tunnettu kansainvälisen politiikan klassikko
Hyvä on songassa soutaa
Suomen maabrändäyksen taustasyyt ja toimintamallin kehittäminen
Kansainvälisen valuuttarahaston rooli muuttumassa
Anekdootin valaistuksessa
Universum vai pluriversum : vanha kiista uudesta maailmanjärjestyksestä
Kasvatus ja yhteiskunta yhteiskunnallisesti erilaisissa maissa 1900-luvulla : vertaileva tutkimus koulun ulkopuolelle orientoivasta työ- ja toimintakasvatuksesta Yhdysvalloissa ja Intiassa
IMF:n rahoitusvakausindikaattorit : rikas tietopankki
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Suuri murros : aikakautemme poliittiset ja taloudelliset juuret
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Kriisien ja muutosten maailma : kansainvälisen politiikan kysymyksiä
Maailmantalouden Minotauros
Venäjä on Kiinalle toisarvoinen
FinElib - Kansallinen palvelu, kansainvälinen kumppani
Euroalueen työllisyys, bruttokansantuote ja kauppavirrat ovat uroaikana kehittyneet pääosin suotuisasti aina vuoteen 2008 asti. Maakohtaiset erot ovat kuitenkin olleet merkittäviä, ja osin ne ovat jopa kasvaneet. Lisäksi joillakin euroalueen mailla on ilmennyt vakavia ongelmia kilpailukyvyn, vaihtotaseen alijäämien, työn tuottavuuden kasvun ja julkisen talouden tasapainon kanssa. Euroalueen maiden eroavuudet merkitsevät sitä, että mailla on varsin erilaiset lähtökohdat toipua nykyisen taantuman tuomista ongelmista. Pitkään kestänyt heikko tuottavuuskasvu, kilpailukyvyn rapautuminen ja julkisen talouden heikkeneminen voivat vaatia korjautuakseen raskaita rakennemuutoksia. Tämä yhdistettynä taantuman mukanaan tuomiin ongelmiin luo haastavan lähtöasetelman tuleviksi vuosiksi etenkin joillekin Etelä-Euroopan maille.
1990-luvun rahoituskriisit Suomessa ja muissa Pohjoismaissa
Kansainvälisen järjestelmän murros ja lappilainen politiikka
Millä kartalla Suomi suunnistaa? : Suomi-skenaarioiden seurantaprojekti
Sota ja sodan julkisuuden hallinta Yhdysvaltojen valta-aseman rakentamisessa ja ylläpitämisessä : Persianlahden sodasta terrorismin vastaiseen sotaan
Radikaalioikeiston institutionaaliset rajoitteet ja mahdollisuudet Länsi-Euroopassa
Globalisaatioon liittyy monia paradokseja
Töyssy tiellä Eurooppaan : analyysi Latvian ja kansainvälisten järjestöjen välisistä vähemmistöpoliittisista neuvotteluista
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Raha ratkaisee
Vuonna 2007 Yhdysvaltain asuntomarkkinoiden hyytyminen sysäsi alkuun rahoituskriisin, joka vuonna 2008 levisi globaaliksi talouskriisiksi ja kuluvana vuonna valtioiden velkakriisiksi. Kriisin syvyys yllätti taloustieteilijät ja talouspoliittiset päättäjät. Ekonomistikunnan sisällä on erilaisia käsityksiä kriisin ja sen leviämisen syistä. Erilaiset näkemykset heijastuvat erimielisyyksinä siitä, millaisella talouspolitiikalla kriisiä tulisi hoitaa. Tämä ei ole historiallisten talouskriisien joukossa poikkeus sikäli, että kriisien myötä on usein ennenkin virinnyt intensiivinen keskustelu makrotaloustieteen tilasta. Jotkut puhuvat makrotaloustieteen kriisistä, toiset taas uudelleen arvioinnin ja kehitystyön tarpeesta. Joka tapauksessa kriisi on asettanut makrotaloustieteen kritiikin kohteeksi niin hallitsevan tutkimustradition, metodologioiden kuin mallienkin osalta.  1930-luvun lama synnytti makrotaloustieteen. Syntyi kokonaistuotannon ja työllisyydenlyhyen aikavälin vaihteluihin liittyvä kysymyksenasettelu, joka perustui Keynesin ajatuksiin. 1970-luvun stagflaatio taas merkitsi keynesiläisen makrotaloustieteen ankaraa kritiikkiä ja kriisiä. Talouskriisien ja makrotaloustieteen kehityksen vuorovaikutus on ymmärrettävää, sillä syvät lamat ja talouskriisit ovat hyvinvointivaikutuksiltaan merkittäviä. Syntyy tarve kehittää taloustiedettä tulevien kriisien välttämiseksi. 1930-luvun talouslamassa ja syvissä markkinatalousjärjestelmää koetelleissa talouskriiseissä kritiikki on usein levinnyt niin laajalle, että jopa markkinatalousjärjestelmän elinkelpoisuus on asetettu kyseenalaiseksi. .
[Kirja-arvostelu]
Rahoitusmarkkinoiden myllerrys jatkuu ja toista vuotta. Kansainvälinen rahoituskriisi on johtanut lukuisiin rakennejärjestelyin USA:ssa ja Euroopassa. Yhdysvaltojen asuntorahoitusjärjestelmän keskeiset toimijat päätyivät valtion haltuun. Vakuutusyhtiö MG pelastettiin julkisen vallan toimenpiteillä ja Wall Streetin investointipankkimalli päättyi.
Pankit tavoittelevat tehokkuushyötyjä maksujen prosessoinnissa. Myös arvopaperien selvitysjärjestelmäinfrastruktuurissa on paineita tehostaa toimintaa.
Arvopaperien kauppapaikat ja selvitysjärjestelmät
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Osakekaupankäynnin toimitusvarmuus on hyvällä tasolla. HEXClear otetaan käyttöön ensi vuonna. Konsolidointikehityksen tuloksena syntynyt kaksi merkittävää markkinapaikkaa: Deutsche Börse ja Euronext. HEXin Baltia-yhteistyö laajenee.
Osakekauppojenselvitysaste vakiintunut 99 %:n tuntumaan. Vanhentunut KATI-osakeselvitysjärjestelmä korvataan RTGS-pohjaisella HEXCIearjärjestelmällä. HEX-konsernin Baltia-yhteistyö laajenee.  .
Turvallisuuspoliittisen seurantaryhmän raportti
Sisältöä sote-uudistukseen : tunnuslukuja terveydenhuollon suunnitteluun
Rahapolitiikan päätöksenteko ja rahoitusjärjestelmän vakauden edistäminen edellyttävät keskuspankeilta kattavaa tietopohjaa ja ajantasaista analyysia rahatalouden ja rahoitusmarkkinoiden kehityksestä.Tietoa rahatalouden ja rahoitusmarkkinoiden uusista kehityskuluista on markkinoilla runsaasti tarjolla. Globaalistuvista ja yhä monimuotoisemmiksi muuttuvista markkinoista on kuitenkin vaikea saada analyyttista kokonaiskuvaa.Lisäksi päätöksenteon taustaksi tarvittava tarpeellinen tieto on hankittava minimoimalla sen hankinnasta aiheutuvat kustannukset. .
Kansakunta sodassa. 1, Sodasta sotaan
Pankit hakevat maksuliikenteen tehostamisesta merkittäviä säästöjä
Paineita pankkien vakavaraisuus- sääntelyn muuttamiseen
Siirtyminen STEP 2:een etenee epäyhtenäisesti. Suomesta lähetetyt TARGET - maksut ovat selvästi suurempia kuin Suomeen saapuvat.       .
Euroopan järjestelmäriskikomitean ensimmäinen suositus kohdistuu valuuttalainoihin
Nuoret osaajat : PISA 2003 -tutkimuksen ensituloksia
Karttajärjestelmän muutos
Blokkien ja realismin uusi tuleminen
Johdatus Suomen ulkopolitiikkaan : kylmästä sodasta uuteen maailmanjärjestykseen
Kulttuurien kamppailu ja uusi maailmanjärjestys
Yhdysvallat ja liberaali turvallisuusjärjestys : amerikkalaisen tutkijakeskustelun koulukunnat muutostrategiaa hakemassa
Entä jos... : Suomi ja mahdolliset maailmat
Maailman muutos ja Suomi
Talouskriisit muuttavat makrotaloustieteen suuntaa
Ongelmanratkaisu kansainvälisten ERP-projektien implementoinnissa
Miksi finanssikriisi iski voimakkaasti Venäjän pankkijärjestelmään?
Uuden vuosituhannen haasteet
Mitä globalisaatio on? : virhekäsityksiä ja poliittisia vastauksia
Syyskuu ja mitä sitten tapahtui tiedelehdistössä : fragmentteja teemasta ja variaatioista
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Hyviä käytäntöjä etsimässä : vertaileva tutkimus alankomaalaisesta ja suomalaisesta suunnittelujärjestelmästä ja kaavoituskäytännöstä
Globaaleilla rahoitusmarkkinoilla useat osapuolet voivat tarjota palveluita tai olla jäseninä eri maiden maksu- ja selvitysjärjestelmissä, arvopaperikeskuksissa ja keskusvastapuolissa ilman, että niillä on paikallista toimintaa näissä maissa. Useilla toimijoilla on myös nimeltään samankaltaisia yhtiöitä eri maissa. Jotta vastapuolet voitaisiin tunnistaa luotettavasti, kehitteillä on uusi maailmanlaajuinen oikeushenkilötunnus.
Maailmanpolitiikan muutos ja Suomi : arvio syksyn 2001 terrori-iskujen vaikutuksista
Informaatiota disinformaation varjossa : mitä todella tiedät Latviasta?
Euroopan muuttuva turvallisuuspoliittinen asetelma
Suomen tavaraviennin osuus maailmankaupasta supistui lähes kolmanneksen 2000-luvulla. Suomi menetti markkinoita kaikissa tärkeimmissä vientimaissa ja tuoteryhmissä. Yhtenä syynä tavaraviennin markkinaosuuden pienenemiseen on maailmankaupan rakenteen muuttuminen, kun nousevien talouksien merkitys maailmankaupassa on kasvanut. Suomen viennin tuote- ja maajakauma ei selitä markkinaosuuden supistumista. Vienti on suuntautunut etenkin lähialueelle sellaisiin maihin, joiden tuontikysyntä on kasvanut nopeammin kuin maailman tuontikysyntä. Tulosten perusteella markkinaosuuden pienenemisen taustalla ei ole viennin epäedullinen maa- ja tuoterakenne, vaan kehitystä selittävät muut tekijät, kuten kilpailukyvyn heikentyminen.
Yhdysvallat maailmanhuipulla : miksi muut suurvallat eivät tasapainota
Hilmo : sosiaalihuollon ja terveydenhuollon hoitoilmoitus 2011 : määrittelyt ja ohjeistus
Heikkoja tuloksia pankkisektorilla Yhdysvalloissa ja Euroopassa
Suomen tavaraviennin markkinaosuus supistunut voimakkaasti 2000-luvulla
Uhkaava Kiina : havaintoja nykykeskustelusta
Vertailemalla yhteistyötä : matkakertomus ja pilottitutkimus Sendaista
Ihmiskunnan kohtalon yhteys : filosofisia ja yhteiskuntatieteellisiä vastauksia - Roy Bhaskarin ja Heikki Patomäen keskustelu
Kiinalainen näkökulma : Kiinan kansantasavallan asemaa kansainvälisessä järjestelmässä käsittelevä tutkimus
Vastuun aika : puheenvuoroja eettisestä maailmanjärjestyksestä
Tärkeitä kirjoja metsäteollisuudesta
Sankari ja petturi : Yhdysvallat ja YK toimijoina George W. Bushin Irakin kriisin aikana pitämissä puheissa
KAKTUS, Bush ja Pohjois-Amerikan tulevaisuus : kriittinen avointen historiallisten kontekstien tutkimus ja muutoksellinen politiikka
G20-maiden johtajat kokoontuivat marraskuun 15. päivänä 2008 Washingtoniin pohtimaan kansainvälisen finanssiarkkitehtuurin toimintakykyä ja uudistamista. Kansainvälisen finanssikriisin syventyessä ja laajetessa on kysytty, miksi nykyinen finanssiarkkitehtuuri ei kyennyt paremmin ennakoimaan kriisin syntyä ja ehkäisemään sitä.
Riskirahoituksen merkitys kansantalouden kannalta
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Meneillään oleva rahoituskriisi on nyt kestänyt runsaan vuoden. Sodanjälkeisenä aikana nykyinen kriisi on kehittyneiden talouksien 19:s ja tämän vuosisadan ensimmäinen. Tuoreessa tutkimuksessaan Carmen Reinhard ja Kenneth Rogoff (2008) ovat jaotelleet tämänhetkistä Yhdysvaltain subprime-kriisiä edeltäneet 18 kriisiä viiteen suureen ja pienempiin kriiseihin. Viiteen suureen sisältyvät Norjan, Suomen ja Ruotsin 1990-luvun alkuun ajoittuneet kriisit. Norjan kriisi alkoi jo 1980-luvun lopulla, mutta jatkui 1990-luvulle.
Asiantuntijoiden arviot EU:n rahoitusintegraation etenemisestä lausunnolle
Viron eläkereformin kansainväliset vaikutteet
Globaaliongelmat ja globaalipolitiikka : koeporauksia
Utilitaristiset yksilön oikeudet ja demokraattinen kulttuuri : Euroopan unionin laajeneminen Keski- ja Itä-Euroopan maihin
Globaalistumisen haasteet keskuspankkien  rahoitustilastoinnille
Maailmanpolitiikan pyörteissä : kansainvälisen terrorismin torjunnan suomalainen strategiaprosessi riskienhallinnan näkökulmasta
Kansainvälinen valuuttarahasto (IMF) julkaisee kotisivuillaan yli 60 jäsenvaltionsa rahoitusvakausindikaattoreita.2 Näiden indikaattorien avulla on mahdollista muodostaa kattava yleiskuva eri maiden rahoitusjärjestelmän vakaudesta sekä tehdä kansainvälisiä vertailuja. Suomen tiedot ovat olleet saatavilla keväästä 2011 lähtien.
Yhteinen pyrkimys kohti tehokkaampia infrastruktuuriratkaisuja on tavoitteena niin keskuspankkivetoisissa hankkeissa (TARGET 2) kuin markkinaehtoisissa järjestelyissä (SEPA, SWIFT, NCSD).
Imperiumien nousu ja tuho : kansainvälisten suhteiden tulevaisuus
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Geopoliittista kuvittelua Pohjois-Suomen raja-alueilla : tutkimus perifeerisyyden purkamisesta kylmän sodan jälkeisessä kansainvälisessä järjestelmässä 1995-2004
Euroopan unioni globaalissa järjestelmässä
Pankkien vakavaraisuuden tärkeys on korostunut vuonna 2007 alkaneen ja vuonna 2008 laajentuneen finanssi-kriisin aikana. Vaikka pankkien uutta ns. vakavaraisuuskehikkoa - eli kriisiä edeltävinä vuosina viimeisteltyä Basel II -säännöstöä - tuskin voi syyttää kriisin synnystä, kriisi kuitenkin teki selväksi, että säännöstö on tiettyjen parannusten tarpeessa. Vähimmäispääomavaatimukset tulevat mitä todennäköisimmin tiukkenemaan, ja rahoitusjärjestelmän suhdannevaihteluja vahvistavia pääomavaatimusten vaikutuksia on myös tarpeen lieventää. On kuitenkin myös esitetty, että pääomavaatimukset eivät välttämättä ole tehokkain tapa varmistaa pankkien turvallisuus. Nämä näkemykset ovat perustuneet ajatukseen, että olisi oltava valmiit järjestelyt, joilla varmistettaisiin pääoman riittävä tarjonta pankeille silloin, kun ne sitä eniten tarvitsevat, eli kriisin iskiessä. Tässä artikkelissa tarkastellaan vakavaraisuus-vaatimuksista kriisin jälkitunnelmissa käytyä viimeaikaista keskustelua.
Ydinsulkuneuvottelut ja suurvaltaliennytys : ydinsulkudiplomatia Yhdysvaltain ja Neuvostoliiton aseidenriisuntapolitiikassa ja kansainvälisen järjestelmän kehitys
Kuvasota : sodan ja sen kuvan muutos hierarkkisessa kansainvälisessä järjestelmässä
Aasian kansainvälinen järjestelmä
HEXin osakekaupankäynnin uusi selvitysjärjestelmä HEXClear otetaan käyttöön syksyllä. Kymmenen uutta maata ja niiden arvopaperi-infrastruktuuria ovat liittymässä Euroopan unioniin. Vaikeasta markkinatilanteesta huolimatta lukuisia rakennemuutoksia on vireillä niin Euroopassa kuin globaalissakin ympäristössä.  .
Rahoitusjärjestelmän kriisivalmius
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Huippu-urheilun toimintatavat vertailussa: Menestyvä maa on hyvä myös huippu-urheilun toimintapolitiikoissa
Realismista utiopiaan : kohti kansalaisyhteiskuntien yhteisöä?
Vastaus löytyy taloudesta
Vuonna 2007 alkanut finanssikriisi on osoittanut, että rahoitusmarkkinoilla esiintyy häiriöitä, joilla on huomattavia kansantaloudellisia vaikutuksia. Luottolaitoksia, vakuutusyhtiöitä, johdannaismarkkinoita ja arvopaperikauppaa koskevia säädöksiä on vaadittu uudistettaviksi rahoitusvakauden edistämiseksi. Tässä artikkelissa tarkastellaan keinoja, joilla julkinen valta voisi sekä ehkäistä finanssikriisejä rahoitusmarkkinoilla että pienentää mahdollisten häiriöiden kansantaloudellisia vaikutuksia. Pääpaino on keinoissa kohentaa pankkijärjestelmän vakautta.
Globalisaatio : uhka vai mahdollisuus?
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Rahoitusjärjestelmän luotettava toiminta on kaikissa tilanteissa yhteiskunnan kannalta elintärkeää. Rahoitusmarkkinat ovat kansainvälistyneet, ja uutta tekniikkaa on otettu laajalti käyttöön. Tämä on muuttanut myös uhkakuvia. Aiempaa enemmän ovat korostuneet rahoitusjärjestelmän infrastruktuuriin kohdistuvat uhat. Viranomaisten ja rahoitusmarkkinoiden muiden toimijoiden on oltava aktiivisia torjuessaan uusia uhkakuvia ja varautuessaan niihin. Kansainvälistymisen myötä kansallisten rajojen merkitys myös varautumisjärjestelyissä on rahoitus-markkinoilla vähentynyt. Euroopan unionissa on luotu sopimuksiin pohjautuva järjestelmä, jonka avulla mahdollisiin rahoitusjärjestelmän kriiseihin varaudutaan. Tätä järjestelmää testataan kansainvälisillä ja kansallisilla harjoituksilla. Rahoitusalan yritysten ja organisaatioiden oma jatkuvuus-suunnittelu ja varautuminen ovat oleellinen osa toimenpiteitä, joilla rahoitusjärjestelmän kriisinsietokykyä pidetään yllä. .
Kuka omistaa tiedon?
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Vaurioiden, toiminnanvajavuuksien ja haittojen kansainvälinen luokitus : käsikirja taudin seurauksien luokittelemiseksi
Kansainvälinen järjestelmä ja Afrikan konfliktit vuosina 1960-1977 : erään selitysmallin mahdollisuudet ja rajoitukset
Suomalaiskansallisia ja EU-agendojen näkökulmia koulutusvientiin ja liikkuvuuteen
Rahoitusmarkkinoiden turbulenssi paheni syyskuussa
Standardimuutokset tuotetietokantajärjestelmään
Maailmanpolitiikka : teoria ja todellisuus
Turvallistaminen totalitaarisessa poliittisessa järjestelmässä : makrotason mallin ja mikrotason analyysin yhdistämisestä
Innovaatioiden ja uuden teknologian luojina, käyttöönottajina ja levittäjinä ns. start-up-yritysten merkitys taloudellisen kasvun kannalta on kiistaton. Näitä yrityksiä rahoittavat riskirahoittajat ovat erikoistuneet innovatiivisimpien ja lupaavimpien liikeideoiden löytämiseen ja kehittämiseen.
Filosofia, ihminen ja yhteiskunta : symposiontekstejä
Suurin osa EU:n rahoituspalvelujen yhdentymisen toimintasuunnitelmasta on toteutunut, mutta tärkeitä hankkeita on myös edelleen kesken. Toimenpiteiden kansallinen implementointi on osin vasta alussa. Komissio päättää toimintasuunnitelman jatkotoimista vuonna 2005. Tämän artikkelin yhteydessä olevassa kehikossa esitellään lisäksi globaalin rahoitus-järjestelmän kannalta keskeisen elimen, Financial Stability Forumin, toimintaa.  .
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
STEP 2:lla Eurooppaan
Laajentumisesta naapurialuepolitiikkaan : laajentuminen Euroopan unionin vakausstrategiana
Tiivistelmä.
Sodan käsitteen muutos ja yhdysvaltalainen sodankäyntimaailma
Ruokaturvan käsitteen muuttuminen YK:n elintarvikekonferenssissa 1974 ja elintarvikehuippukokouksessa 1996
Koulutusjärjestelmän taloudellisuuden ja tehokkuuden arviointi
Kansainvälisten pankkien tulosten kohentuminen on jatkunut kaupankäyntituottojen avulla. Uudelleen levinnyt epäluottamus rahamarkkinoilla on nostanut pankkien rahoituskustannuksia. Valtioiden tulevat rahoitustarpeet sekä pankkijärjestelmän sisältä tiiviistä keskinäisistä riippuvuuksista kumpuavat riskit ovat keskeisellä sijalla pankkien lähiajan näkymiä arvioitaessa.  .
Makrovakauspolitiikan välinnet
Vakauden kaipuu : kylmän sodan loppu ja Suomi
Kansainvälisen järjestelmän toimijoiden ennakointia vuoteen 2030
Finanssikriisi koettelee euroalueen talouden vakautta
Urasuunnittelutaidot : toimintapolitiikan suunnittelu ja toteuttaminen : tiivistelmä
Globalisaatio - uhka vai unelma?
Valtiollisesta järjestyksestämme
Turvallistaminen, sota ja järjestys muuttuvassa kansainvälisessä järjestelmässä
Kansainvälinen valuuttarahasto (IMF) valvoo kansainvälisen rahoitusjärjestelmän vakautta entistä enemmän välillisin keinoin. Samalla maksutaserahoituksen rinnalle kehitetään välineitä, joilla torjutaan kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden kautta leviäviä ns. tartuntakriisejä.Uusi rahoituksen myöntämisfilosofia poikkeaa selvästi perinteisestä, ja sen soveltaminen voi synnyttää uusia epäkohtia. .
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Yhteisöjen tietojärjestelmien tietoturvan oikeudellinen suoja
Kansainväliset sopimukset kaupan alalla, niiden lainvalintasäännökset sekä vaikutukset sopimuksen tulkintaan
Puhaltaako yhdentyvässä Aasiassa pasaati vai taifuuni?
Uudistuuko kansainvälinen finanssiarkkitehtuuri?
Kansainvälisten pankkien tulokset paranivat
Rahoitusjärjestelmän yli vuoden kestänyt turbulenssi on heikentänyt pankkisektorin tuloksia merkittävästi niin Yhdysvalloissa kuin Euroopassakin. Tuotto- ja tulosnäkymät ovat tällä hetkellä heikot. Vakavaraisuusprosentit ovat kuitenkin yleisesti pysyneet korkeina. .
Westfalenin järjestyksen horjuminen 2000-luvulle tultaessa
Euroopan järjestelmäriskikomitea on julkistanut ensimmäisen jäsenmaille annetun suosituksen. Suosituksen tavoitteena on varmistaa, etteivät valuuttaluotonantoon liittyvät riskit kasva uhkaamaan rahoitus-järjestelmän vakautta.
Institutionalisoitu yhteistyö eurooppalaisen turvallisuuden vahvistamisessa
Kansainvälisen järjestelmän murros ja Euroopan pohjoinen (alue) : moderni Hegel, Minervan Pöllö Wittgenstein ja postmodernit kansainväliset suhteet
Suomen poliittinen järjestelmä
Että täällä voi käydä näin
Päätteeksi (s. 173- 174).
Bush on bin Ladenin asialla - mutta kuka muistaa kansainvälisiä organisaatioita?
Ongelmakeskeinen globalismi : kansainvälisten suhteiden tutkimuksen uusi suunta
Mitä leikkauksilla tavoitellaan? : Pääkirjoitus
