http://www.yso.fi/onto/yso/p13323 tulvasuojelu
tulvasuojelu tulvasuojelu tulvantorjunta tulvatorjunta
Kalajoki palaa uomiinsa : kunnostukseen ja tulvasuojeluun miljoonasuunnitelmat ; Tulvavahinkoja korvattiin Rinnetien kiinteistöille
Tulvasuojeluhanke tuo turvallisuutta Poriin
Kokemäenjoen keskiosan ja Loimijoen alaosan tulvasuojelu : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Pielisjoen alaosan tulvavedenkorkeuksien mallintaminen ja vahinkoarviot eri tulvatilanteissa
Kokemäenjoen vesistön tulvatorjunnan toimintasuunnitelma
Tulvapenkereiden rakentaminen jatkuu : Saarenputaan kaksi patoa vaativimmat kohteet
Keravanjoen täplärapuistutusten tulokset
Pyhäjoen tulvapenkereistä tuntuvat jälkilaskut
Jääpadot riskitekijänä Ounasjoella Suomen Lapissa
Mangrovemetsät suojasivat tsunamilta
Kevättulvien torjunta onnistui mainiosti Korpilahdella
Opinnäytetyössä määritettiin Gumbelin toistuvuusanalyysin ja mallinnettiin HECRAS -virtausmallinnusohjelman avulla Pielisjoen suualueen (04.331) vedenkorkeuksia suurtulvatilanteissa. Vuodenvaihteessa 2008 - 2009 tutkimusalueella koettiin aikaisempia havaintoja korkeampi tulva. Työssä arvioidaan kuinka suuret taloudelliset vahingot alueella aiheutuivat ja kuinka suuret vahingot saattaisivat vastaavantyyppisessä tulvatilanteessa aiheutua. Vahinkoarvioita varten suoritettiin kesällä 2009 tutkimusalueen rakennusten maastomittauksia. Mallinnukseen valittiin vedenkorkeuden lähtöarvoiksi Saimaan Pyhäselän veden-korkeudet NN+ 76,64 m, NN+ 77,50 m ja NN+ 78,00 m. Virtaaman lähtöarvoiksi valittiin Pielisjoen virtaamat 375 m3/s, 525 m3/s ja 900 m3/s, Kuurnan voimalaitoksen kohdalla. Erilaisia tulvatilanteita mallinnettiin yhteensä kuusi (6), joista kolme (3) oli avovesitilanteita ja kolme (3) jää- ja hyydepatotilanteita. Mallinnetuille tulvatilanteille laskettiin niiden tutkimusalueella rakennuksille ja kellareille aiheuttamat taloudelliset vahingot.  Yksittäisten rakennusten vahingot arvioitiin rakennuksen luokan ja rakennukseen vaikuttavan vesisyvyyden perusteella. Eri tulvatilanteiden vahinkoarviot vaihtelivat välillä 70 000 - 740 000 euroa. Mallinnuksen perusteella jää- ja hyydepatotilanteessa vedenpinnan todettiin nousevan virtaamaltaan ja vedenkorkeudeltaan vastaavaan avovesitilanteeseen verrattuna arvioiduilta vahingoiltaan vähintäänkin kaksinkertaiseksi. Jatkossa suositellaan kiinnittämään huomiota jää- ja hyydepatotilanteiden torjuntaan ja juoksutuksen kehittämisen jatkamiseen sekä arvioimaan lähialueiden tulvariskit. Suositellaan, että tulvia torjutaan jatkossakin pääsääntöisesti juoksutusten avulla.
Vesi- ja ympäristöhallinnon suunnittelun vastuuhenkilöiden neuvottelupäivät 8.-9.12.1987 Tampereella
Kaupunkiympäristöön sopivat hulevesijärjestelmät ja niiden soveltuminen Lahden Ranta-Kartanoon : toimivuus ja kunnossapito
Kyrönjoen vesistön tulvatorjunnan toimintasuunnitelma
Leppiojalla käynnissä suuri tulvansuojeluhanne : työt alkavat tulvakauden jälkeen
Kyrönjoen tulvariski ja sen mieltäminen
Tulvakartoitukset ja tulvatiedon tallentaminen ympäristöhallinnossa
Kymijoen vesistön tulvantorjunnan toimintasuunnitelma
Jättiprojekti tulvia vastaan : Venetsia ylös merestä
Tulva työllistää, kiehtoo ja harmittaa
Koskeljärven vesistön vaiheita v. 1820-1988
Tulvasuojeluvaihtoehtojen edullisuusvertailu : esimerkkitapauksena Pori
Pyhäjoen alueen tulvasuojelu
Suur-Saimaan tulvavuodet 1920-1975
Rovaniemi varautuu tulviin
Tulvat ja tulvien kartoitus Suomessa
Tulvan reaaliaikainen ennustaminen
Porin tulvasuojeluhankkeen vakavuustarkastelu : diplomityö
Vesistöjen kunnostus sekä rakentamis- ja säännöstelyhaittojen vähentäminen : taustaselvitys osa III : vesiensuojelun suuntaviivat vuoteen 2015
Ähtävänjoen vesistön tulvatorjunnan toimintasuunniteltma
Tulva-asetustyöryhmän raportti
Lausteenojan tulvariskien hallinta
Joen monimuotoisuuden säilyttäminen Tarpianjoen tulvasuojeluhankkeessa
Ivalon tulvasuojeluvaihtoehtojen monitavoitearviointi
Tulvariskityöryhmän raportti
Kyrönjoen vesistötyöt : ammattikalastus Kyrönjoen suistossa vuonna 2012
Jäät lähtivät kohisten Alakylässä : uhkaavat jääpadot onnistuttiin purkamaan liikkeelle Haukiputaalla ja Tyrnävällä
Eroosion torjunta tulva-alueella ja luonnonmukaisen mökkiympäristön suunnittelu
Ilmastonmuutoksen vakutukset viherrakentamiseen
Extreflood : tulvariskien hallinta yhdyskuntasuunnittelussa
Hulevesitulvariskien alustava arviointi Vaasassa
Hulevesien luonnonmukainen hallinta osana tulvasuojelua
Tulvakarttapalvelun käyttäjäkeskeinen suunnittelu pelastustoimelle ja asukkaille : tapaustutkimusalueina kokemäenjoki ja Vantaanjoki
Kyrönjoen tulvasuojelu - pohjalaisnäytelmä vailla loppua
Hyvä vai paha tulva?
Kalajoen tulvantorjuntasuunnitelma kuntiin
Hiidenveden ranta-alueiden tulvavahinkoarvio
Porin tulvat
Kokemäenjoen keskiosan ja Loimijoen alaosan tulvasuojelun vaikutusten arviointiselostus
Tiivistelmä (s. 5).
Kiiminkijoen tulvatilanne riippuu säästä ja jääpadoista
Tulvariskien tiede ja hallinta
Kemijärven säännöstelyn vaikutusten seurannasta, haitallisten vaikutusten lieventämisestä ja alustavista mahdollisuuksista säännöstelyn kehittämiseen
Helsingissä varaudutaan tulviin
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2014
Kemijoen vesistön tulvantorjunnan toimintasuunnitelma
Malisjokisuun rakennuksia suojataan tulvilta pengerryksillä : ympäristökeskus aloittaa suunnittelun
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Leppiojan tulvat kuriin : perkaushanke valmuistuu kuun loppuun
Lapuanjoen vesistön tulvatorjunnan toimintasuunnitelma
Mylly suojaan tulvilta : Kalajoen pahimpiin tulvapaikkoihin rakennetaan suojauksia
Haminan ja Kotkan tulvariskien hallintasuunnitelma vuosille 2016-2021
EXTREFLOOD : tulvariskien hallinta yhdyskuntasuunnittelussa
Ehdotus Kyrönjoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelmaksi vuosille 2016-2021
Kokemäenjoen deltan maaperämuodostumat ja niiden vaikutus Porin tulvasuojeluun
Iijoen vesistön tulvantorjunnan toimintasuunnitelma
Tulvatilanne vielä arvoitus : Kalajoen jäät voivat lähteä viikonvaihteessa
Vettä vaivaksi asti
10ICUD, kaupunkikonferenssi Kööpenhaminassa 21.-26.8.2005
Laihianjoen tulvasuojelun tehostamisen luonnontaloudelliset esiselvitykset 2004-2005 : alanimeke
Helsingin tulvapadon rakentamisen edellytykset
Vaarat kartalle tulvien varalta : tulvavaarakarttojen laatiminen on uuden lain seurausta
Porin tulvat - hallittuja riskejä?
Kyrönjoesta kirjoitettua 1974-88
SYKE 20 vuotta kestävää yhteiskuntaa rakentamassa
Edellytykset Kyrönjoen yläosan tulvasuojelun toteuttamiselle ilman voimalaitosten rakentamista
Tulvaennustejärjestelmän kehitysnäkymiä
Suomessa rantarakentaminen on säänneltyä. Erilaisten määräysten lisäksi myös vesistön liikkeet aiheuttavat rantarakentamiselle omat erityisvaatimuksensa. Myös ilmastonmuutoksen arvioidaan vaikuttavan vedenkorkeuksiin ja esimerkiksi tulvien esiintymiseen tulevina vuosikymmeninä. Jokivarressa ongelmallisimpia tilanteita ovat tulvat ja mahdolliset jäälautat, jotka voivat huuhtoa pois maa-ainesta tai vaurioittaa rakenteita. Myös meriveden liikkeet vaikuttavat vedenkorkeuksiin jokisuiden alueilla. Merivesitulvia koetaan usein talviaikaan, jolloin meriveden pinta on korkeimmillaan. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia pihasuunnitelma jokivarteen rakennettavalle omakotitalolle, mutta tutustua myös tulvien vaikutuksiin jokirannoilla, selvittää eroosiosuojauksen keinoja ja skenaarioita, joita ilmastonmuutoksesta on myös paikallisesti laadittu. Suunnittelun tavoitteena oli saada aikaan pihapiiri, joka istuu ympäröivään maalaismaisemaan, mutta pitää sisällään kaikki pihalle tarpeelliseksi koetut toiminnot. Opinnäytetyössä onkin keskitytty myös maiseman käsitteeseen ja pihan sovittamiseen ympäröivään miljööseen sopivaksi. Suunnittelun yhteydessä tapahtuvassa maastonmuotoilussa haluttiin hyödyntää pienemmässä mittakaavassa keinoja, joita yleensä käytetään esimerkiksi jokien suurisuuntaisemmissa tulvasuojauksissa. Esimerkiksi rannalla kasvavia pajuja pyritään käyttämään hyväksi maan sitomisessa eroosiosuojauksessa käytettävien pajupistokkaiden tapaan. Suunnitelma toteutetaan käytännössä kesällä 2016.
Tulvariskikartoitus ja tulvienhallinta : Tutkimuskohde. Prikiranta
Tulvavahinkotyöryhmä
Ivalojoen rantasuojaukset tulvasuojelun kannalta
Kyrönjoki-viesti 1988 = Kyro älv budkavlen 1988
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin tulvariskien hallintamenetelmiä Lausteenojaan, joka virtaa Liedon ja Turun alueilla. Hallintamenetelmillä pyritään estämään Lausteenojan toistuva tulviminen tie- ja piha-alueille sekä rakennusten kellareihin. Hallintamenetelmiä suunniteltaessa käytettiin apuna mallinnusohjelmaa. Hulevesimallin luomiseen tarvittavat lähtötiedot olivat alueen pohjakartta korkeustietoineen, ilmakuva, tiedot alueen hulevesiverkostoista, maastomittausten tulokset sekä asukaskyselyn avulla saatu kokemusperäinen tieto. Valmiin hulevesimallin avulla testattiin suunniteltujen hallintaratkaisujen vaikutuksia pahimpien tulvariskikohteiden laskennallisiin huippuvirtaamiin. Mallinnustulosten ja kokemusperäisen tiedon pohjalta suunniteltiin Lausteenojan tulvanhallintaratkaisuiksi Lausteenojan liittäminen putkittamalla Liedon Aseman alueella, kolme tulvatasannetta Hakulan alueelle sekä putkitettu tulvareitti Lausteenojasta Aurajokeen. Lausteenojan liittäminen Aurajokeen pienentäisi kohtalaisesti tulva-alueiden huippuvirtaamia ja olisi melko helposti toteutettavissa. Tulvatasanteiden vaikutukset olisivat erittäin pieniä, eikä niiden toteuttamisella saataisi merkittävää parannusta tulvaongelmiin. Tulvareitin avulla voitaisiin poistaa ongelmat pysyvästi reitin eteläpuolella sijaitsevalta osuudelta. Tässä työssä olevat tulvanhallintaratkaisut suunniteltiin alustaviksi suunnitelmiksi, eli mikäli ratkaisut toteutetaan, ne vaativat tarkempia suunnitelmia. Hallintaratkaisut sijoitettiin yksityisten maanomistajien maille, joten hallintamenetelmien toteuttaminen vaatii neuvotteluja maanomistajien kanssa sekä perehtymistä mahdollisten tukien saamiseen.
Lakeuden altavastaajat : tulvasuojelu - elinehto Pohjanmaalla
Laihianjoen tulvasuojelu- ja kunnostushankkeen haastattelututkimuksen analysointi
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Orastavaa kiinnostusta omakohtaisiin toimiin tulvariskialueella
Lapuanjoen tulva-alueet
Opinnäytetyö on toimeksianto tutkia tulva-alueille tehdyn auto- ja irtaimistosuojakeksinnön tuotteistamismahdollisuuksia sekä hahmotella tuotekehitysprosessia. Keksinnön tekijä on luovuttanut keksinnön ilman korvausta kehitettäväksi. Keksinnön tekijän toiveena on saattaa tuote markkinoille. Toimeksianto annettiin kahdelle kone - ja tuotantotekniikan opiskelijalle, jotka tekivät toimeksiannosta kaksi erillistä opinnäytetyötä. Tutkimus on tehty soveltamalla tuotekehityksen, patentoinnin sekä markkinoinnin teoriaa. Tulvasuojatuotteesta hahmoteltiin sekä paperille että 3D-mallina muutama konsepti, joiden perusteella tutkimusta aloitettiin tekemään. Tuotteeseen liittyviä yksityiskohtia ei esitellä työssä, koska tuotetta ei haluta julkistaa ennen patentointia. Keksinnön omistajina haluamme salata tuotteen, jotta voimme taata yksinoikeuden tuotteen kehittämiselle tulevaisuudessa. Tutkimuksessa esitellään tulvasuojan tuotekehitysprosessin vaiheita niin pitkälle kuin niitä on nykyisistä lähtökohdista mahdollista suunnitella. Lisäksi on tehty esiselvitys tuotteistamismahdollisuuksista sekä tutkittu tuotteen patentointiin liittyviä seikkoja. Esiselvitykseen on myös pohdittu tuotteen tulevaisuutta, ja työn lopussa on esitetty tuotteen markkinointikeinoja.
Kokemäenjoen keskiosan ja Loimijoen alaosan tulvasuojelu : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Tulvakartoitus apuna tulvavahinkojen estämisessä
Peruskuivatuksen ja tulvasuojelun säädöstyöryhmän mietintö
Tulvakarttojen hyödyntäminen pelastustoiminnan johtamisessa
Kiimingin rantareitti ja maisemanhoito : tulvan huomioiminen vapaana virtaavan joen rannan suunnittelussa
Vuorovaikutteiset suunnittelumenetelmät Kemijärven säännöstelyn kehittämisessä
Tulvasuojan esitutkimus, patentointi ja markkinointi
Närpiönjoen tulvatorjunnan toimintasuunnitelma
Patoturvallisuustyöryhmän loppuraportti
Suhtautuminen tulviin ja tulvasuojeluun Kokemäenjoen keskiosalla ja Loimijoen alaosalla : kyselytutkimus
Lapuanjoen yleispiirteinen tulvavaarakartoitus
Pelastustoiminnanjohtajan tulvantorjuntaosaaminen ja koulutustarpeet
Alavilla mailla tulvan vaara : puutarhasuunnittelu jokirannassa
Kulttuurimaisema ja tulvasuojelu sovitetaan yhteen Luopajärvellä
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Yhteistyöllä kohti kokonaisvaltaista vesienhoitoa
Kaksitasouomien mahdollisuudet pyrittäessä ympäristöystävällisempään maankuivatukseen
Viimeinen kevät, kun tulvavedet temmeltävät
Porin tulvavaara Suomen suurin : virtausmallinnukset merkittävä osa tulvasuojelun kehittämistä
Paritalon suunnittelu tulva-alueelle : rakennus- ja rakennesuunnittelu
Tulvantorjuntaa Loimijoelta Lappiin : läpi umpijään
Tulvasuojelumahdollisuuksien arviointi Porin Pihlavanlahdella
Suuronnettomuusriskien ja tulvariskien tiedonvaihdossa hyödynnettävät paikkatietojärjestelmät suunnittelun näkökulmasta
Tulvapenkereet ovat Kurenalan komistus : maisemointitöitä jatketaan myös ensi kesänä
Kyrönjoki tulvii : tulvasuojelun ja jokisuunnittelun tavoitteet ja ongelmat yhteiskunnan kehityksen eri vaiheissa 1950-luvulta vuoteen 1990
Sämppikosken pato laukesi
Kaupunkitulvat kaavoituksessa
Alimmat suositeltavat rakentamiskorkeudet Etelä-Savossa
Porin pohjoisosien suojelu jokitulvalta - riskitarkastelu paloturvallisuussuunnitelmaa varten
Kymijoen vesistöalueen tulvariskien hallintasuunnitelma vuosille 2016-2021
Jätevesissä ja lietteissä nähdään suuria mahdollisuuksia Hollannissa, kiertotalous on jo arkipäivää
Tulvasuojelu Iijoen keskiosalla
Tulvasuojeluhankkeiden kannattavuuslaskenta
Lämpö pisti vedet liikkeelle : jokien virtaamat nousussa, jääpadot voivat nostaa paikallisia tulvia ; [kuvat:] Risto Rasila, Petri Hakkarainen
Pohjanmaan jokien tulvasuojelu ja vesistötyöt 1950-1975
Rakennusjärjestys tulvariskien vähentämisessä
Vantaanjoen vesistön tulvantorjunnan toimintasuunnitelma
Kohti luonnon neuvottelevaa arvottamista : Kokemäenjoen keskiosan ja Loimijoen tulvasuojelu
Laihianjoen tulvasuojelun vaikutus tulvavahinkoihin
Kokemäenjoen keskiosan ja Loimijoen tulvasuojelun vaikutusten arviointi
Kiiminkijoki vapautettiin räjäyttämällä : kuiva talvi säästi vesitulvilta, mutta lisäsi jääpatojen riskiä
Tulvien torjuntaa luonnon omilla menetelmillä
Etutahojen suhtautuminen Kokemäenjoen keskiosan ja Loimijoen tulvasuojeluun
Lahden kaupungin keskusta-alueen kaupunkitulvariskialueet : rankkasateiden aiheuttamat tulvat
Tulvavesialtaiden rakentamismahdollisuudet Saramojoen valuma-alueella
Kalajoen vesistön tulvantorjunnan toimintasuunnitelma
Saimaan alueen tulvantorjunnan toimintasuunnitelma 2009
Kyrönjoen vesistötyöt : kalataloudellinen velvoitetarkkailu vuonna 2013
Jokiympäristön luonnonmukainen kunnostus, tulvasuojelu ja virkistyskäyttö : esimerkkinä Tuusulanjokilaakson kunnostussuunnitelma
Tiivistelmä.
Lapuanjoen yläosan yleissuunnitelma : yhteenvetoraportti
Työttömien rykmentti : Pyhäjoen pengerrys - Suomen suurin varatyömaa
Rovaniemen taajama-alueiden tulvariskien rajoittamisen yleissuunnitelma
Tiivistelmä: Tulvavesialtaiden rakentamismahdollisuudet Saramojoen valuma-alueella.
Lohjanjärven ranta-alueiden  tulvavahinkoselvitys
Tilapäiset tulvasuojelurakenteet : selvitys tarjolla olevista vaihtoehdoista
Digitaalisten korkeusaineistojen laadintamenetelmän ja pikselikoon vaikutus jokiympäristön painanteiden mallintamiseen
Tulvavahinkojen korjauskustannukset
Kohti neuvottelevaa vaikutusten arvottamista : Kokemäenjoen keskiosan ja Loimijoen tulvasuojelu
Kosteikko lisää luonnon monimuotoisuutta
