http://www.yso.fi/onto/yso/p13336 kertausharjoitukset
kertausharjoitukset kertausharjoitukset
Muutos on mahdollisuus - näkymiä reservin koulutuksessa
Sodan syttymiseen ja päättymiseen ei uskottu
Reserviläinen : mitä jokaisen reserviläisen tulee tietää asevelvollisuusasioista, valvontamääräyksistä ja reservin kertausharjoituksista
MAB : lukiolaisen matematiikka. 9, Kertaus
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 5, Lukiomatematiikan kertaus
Uudenmaan sotilaslääni : kotiseudun puolustaja
Pitkä lounas : rikosromaani
Jalkaväen vuosikirja. 1964-1965
Historian ydin. 1.
Meritorjuntaohjuspatteri kertasi Railassa
YH, ylimääräiset harjoitukset
Reservin kertausharjoitukset välirauhan aikana
Sama kaiku on askelten : 1800-luvun lopun ja 1900-luvun elämänmenoa Suomessa alkaen Polvijärveltä talvi- ja jatkosodan päiväkirjoineen
Englantia omin päin. 1 : Englannin kielen kielioppiharjoituksia peruskoulun 7. ja 8. luokalle
Kuopion sotilaspiiri käännyttää kieltäytyjiä
Suomussalmen taistelut
Historian kertaus- ja harjoituskirja lukiota varten : liittyy oppikirjaan Maailma ennen ja nyt
Kertomus hallituksen toimenpiteistä v. 1950.
Reserviläisjohtajan opas
Reserviläinen : Helsinki
Maanomistajat ymmärsivät puolustusvoimien tarpeet
Jalkaväen vuosikirja. 1968-1969
Tykistön erotuomariohje : (TykEOhje)
YH:n aikaa Siprolan ja Viuhkolan kylissä v. 1939
Sissisanomat
Reserviläisten motivaatio kertausharjoituksessa
Ylimääräiset kertausharjoitukset (YH)
Virpiniemessä harjoiteltiin merivartioston suojaamista
Jalkaväen vuosikirja. 1966-1967
Sinkokomppanioiden kertausharjoitukset Pahkajärvellä
"Kenttäharmaat päälle vai ei?" : oikeusdogmaattinen tutkimus kertausharjoituksista lykkäys- ja vapautusasioihin liittyvän normiston tulkinnasta ja soveltamisesta puolustusvoimien kontekstissa
Leikkisota
Merivoimien reservin kertausharjoitusmotivaatio
Kertausharjoitukset kenttätykistössä
Reserviläisen puheenvuoro : pikakursseista kertausharjoituksiin
Yhteisharjoitukset tukevat paikallispuolustusta
Summan vänrikki : res. vänr., sittemmin Jumalan ja ylipäällikön armosta res. luutn. (myöhemmin vielä jopa res. yliluutn) Lauri Henrik Itämies yh:ssa, sodassa ja hospitaalissa armon vuosina 1939-40 : jäljestäpäin paperille pantua reissun varrelta
Kokemkuksia kertausharjoitusten lääkintähuollosta
Ulkoministeriön konsuliyksikkö auttaa pulmatilanteissa
Näkemykseni kertausharjoituksista kesällä 1968
Lukion pitkän matematiikan kertaus- ja harjoituskirja
Lukion matematiikan kertaus- ja täydennyskurssi. [Beeta]
Pitkän matematiikan harjoituksia : tehtäväsarjoja pakollisiin ja syventäviin kursseihin sekä malliratkaisuja ja vihjeitä
Ilmatorjuntaupseeriksi kertausharjoituksella : 26. ItUK Santahaminassa 01.06.-30.07.1953
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Vaikutusta reservin osaamisella ja toimintakyvyllä
Kertausharjoituksissa olleiden reserviläisten mielipiteitä maanpuolustuksesta ja puolustusvoimista
Kemian tsemppi : lukiokemian harjoituskirja
Englantia omin päin : 3 B : Englannin kielen kielioppiharjoituksia ylioppilaskirjoituksiin ja ammattioppilaitosten loppukokeisiin valmentautuville
Maakuntajoukot taistelivat : Hiukkavaaran alueella sotii komppanian verran vapaaehtoisia maanpuolustajia
Ajatuksia kertausharjoituksista
Reserviläiset Kaukopartio 99 -harjoituksessa
Nuoren joukkueenjohtajan mietteitä kertausharjoituksista
Panssarivaunukomppanian kertausharjoitus : Niinisalon leiri 2015.
Kirjoitus kertausharjoitusajalta
Joukkotuotanto : sotilaista sodan ajan joukkoihin
Reserviläinen : Espoo
Pitkä lounas
Pekka ja Pätkä sammakkomiehinä
Joukkotuotanto sodan ajan joukkojen koulutusmenetelmänä
Ready, set, go! : nykyenglannin perusteiden kertauskirja
Kertausharjoitusjoukkojen kiinteys ja sitoutuminen joukkotuotetuissa joukoissa ja puolustusvoimien aikaisemman koulutusjärjestelmän aikana
Reserviläisjohtajan opas : (Resjoht-opas)
Huollolla oli kovat piipussa
Kertausharjoitusvuorokausista ei pidä tinkiä : sitoutunut, kyvykäs reservi tulee hyödyntää nykyistä paremmin
YH:n henki
PstP:n kertausharjoitukset Raasissa syys-lokakuussa v 1963
Jalkaväen vuosikirja. 1965-1966
Näkökulmia sotilassosiologiaan : artikkeleita vuosilta 1991-2009
Reservin suorituskyky uhattuna
Lyhyen matematiikan kertaus
Kertausharjoitus : leikkiä vai totista totta
VALO : lukion lyhyen matematiikan kertauskirja
Tiedottajan tehtävissä : kun isänmaa kutsui päätoimittajaa
Ressukka reserviläinen
Lääkintähuollon kertausharjoitustoiminnan kehittäminen : tavoitteena osaavat ja motivoituneet reserviläiset
Kertausharjoitukset
Suomalainen sotilas talvisodassa
Sodan ja rauhan rajalla : muistelmia ylimääräisten kertausharjoitusten ajalta syksyltä 1939
Sota ei yhtä miestä kaipaa - vai kaipaako?
Likainen puolitusina
Jääkäripataljoonan kertausharjoitus 1967
Ylimääräiset kertausharjoitukset -39.
Hammaslääkäreitä kertausharjoituksissa
Kenttäarmeijan kertausharjoitukset ennen talvisotaa
Uudessa koulutusjärjestelmässä kaikki nivoutuu toisiinsa
Puolustusvoimat panostaa ympäristövalvontaan : ympäristövalvontahenkilöstö kertausharjoituksissa
Merivoimat : aina valmiudessa
Muistelmia YH:n ajalta 1939
Historian ydin. 2, Suomen historian ja yhteiskuntaopin kertausta : vaiheet 1850-luvulta nykypäivään
Reserviläisten motivaatioon vaikuttavat tekijät kertausharjoituksessa
Viiden tien risteys : romaani
Komppanianpäällikkönä reservin kertausharjoituksissa
1. Divisioonan toinen v 1964 kertausharjoitus Ristilammella
Joukkotuotanto : sotilaista sodan ajan joukkoihin, osa 2.
Kertausharjoitettu kenttäarmeija
Patterinpäällikkönä talvisodassa : Äyräpään ja Heinjoen reserviläisistä muodostetun suojajoukkopatteriston, Erillinen patteristo 4:n 1. patterin ja sen päällikön vaiheet talvisodassa
Kertaa ja syvennä kemian tietojasi
Tiivistelmä.
Ylimääräiset harjoitukset : liikekannallepano, joukkojen keskittäminen ja sotavalmius
Merivoimien kansainvälisen rannikkojääkäriyksikön kertausharjoitus, BALTOPS-15
Insinöörikoulutuksen fysiikka : kertaus- ja harjoituskirja. 1.
Henkinen taistelukyky : rintamajoukkojen mielialojen seurannasta 2000-luvun sa-tutkimusorganisaatioon
Talvisodan puolustusministeri kertoo
Opi fysiikkaa : Lukion kertaus- ja harjoituskirja. 1
Matikalla maailmalle
Suursota uhkaa
Englantia omin päin. 3 A, Englannin kielen kielioppiharjoituksia ylioppilaskirjoituksiin ja ammattioppilaitosten loppukokeisiin valmentautuville
Keski-Suomen maakuntajoukkojen kertausharjoitukset
Kertaus : Lyhyt matikka
Fysiikka. Kertauskirjan tehtävien ratkaisut
Sigma : lukion laajan matematiikan harjoitus- ja kertauskirja
