http://www.yso.fi/onto/yso/p13314 koksi
koksi koksi
Koksaamo paljastui lähteeksi : Rautaruukki tekee prosessiteknisiä parannuksia, jotta Lapaluodon kohonneet bentsopyreenipitoisuudet saadaan kuriin
Uusiutuvan liikenne-energian tiekartta
Koksin sammutusvaunun sähköistyksen ja automaation esisuunnittelu
Koksipatterin lämpötilanhallinta. Koksin laatu
Koksiaseman käyntiasteanalyysi ja kapasiteetin nosto
Koksiaseman keskuksen A813 suunnittelu
Männyn takaa
Gutenbergin irtokirjasimista fontteihin : Valkeakosken kirjatyöntekijäin yhdistys r.y. 1945-1995
Tämä opinnäytetyö liittyi automaattitoimisen koksinsammutusvaunun esisuunnitteluun. Työ tehtiin Siemens Osakeyhtiön metalliteknologiaosastolle. Työn tavoitteena oli selvittää automaattisesti toimivan koksin sammutusvaunun sähköistyksen ja automaation tarpeet ja tehdä niihin perustuen sähköistyksen ja automaation esisuunnittelu. Sähköistyksen esisuunnittelussa eriteltiin vaihtoehtoja sähkökäytön ja sen tehonsyötön toteutukseen ja huomioon otettiin myös DC-käytön mahdollisuus. Instrumentoinnissa selvitettiin mitä instrumentteja vaunu tarvitsee kyetäkseen toimimaan prosessin edellyttämällä tavalla. Lisäksi selvitettiin vaunun tiedonsiirron toteutuksen vaihtoehtoja. Myös logiikalle määritettiin alustava kokoonpano. Opinnäytetyössä luotiin myös katsaus siihen, mitä turvallisuusvaatimuksia automaattisesti toimivalle laitteelle on ja miten ne tulee ottaa huomioon. Työn lopputuloksena on dokumentti, jossa on esitetty opinnäytetyöhön kuuluvat osa-alueet.
Palavankiven jalostus päästää PAH-yhdisteitä
Tiivistelmä.
Koksipatterin lämpötilanhallinta : koksin laatututkimus
Yläpuolisen vesistöalueen matkailullisten käyttömahdollisuuksien lisäämistä koskeva selvitys
Nelitelamurskaimien säätölaitteen automatisointi
Koksikuilun kaasujen poisto
Teräskirja
Kivihiilen panostusvaunujen kunnossapidon kehittäminen
Matka Finnin kanssa
