http://www.yso.fi/onto/yso/p13356 lossit
lossit lossit
Turvallista ylitystä 20 vuotta : Mietinsaareen vievälle salmelle saatiin lossi vuonna 1995. Vakituiset asukkaat muistavat, miten ennen matka taittui veneellä
Kiinteät tieyhteydet ja meriliikennelogistiikka Saaristomeren kohteissa
Suomalaisia lauttoja suomalaisille
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Räisälän lossin historiaa
Jänkäsalon lossi on saaren ässä
Peltosalmen lossi 1940-luvulla
Oulun piirin viimeinen lossi historiaan 1990.
Matilanvirran kauppa ja lossari
Vanhat hyvät ajat
Tielaitoksen lautturina Turun saaristossa : turvallisuus uhattuna
Stellan kastetilaisuus Rauman telakalla
Lossi-Lassin suuri sukellus
Veteraaneista viimeinen
Losseja korvaavat Tielaitoksen siltahankkeet
Hirvensalon kapulalossi
Ympäristöystävällisyys Lossiranta Hotellien toiminnassa
Punkaharjun lossilöytö ainutkertainen tapaus
Turkulaisten ikioman Förin suosio kasvaa taas
Matkustelusta nykyisin - ja silloin ennen
Ahvenanmaan muuttolinnut : saaristolautat yhistävät pirstaleisen maakunnan
Lossin ohjausköyttä korvaavat laitteistot
9 kappaletta.
Pellingin lossi porskuttaa Porvoon saaristossa
Keltainen tie : lossi on leppoisa tapa matkata autolla
Laineilla lipuva silta
Matkalla : joukkoliikenteen mukana 25 vuotta
Linja-auto jokeen - useita hukkui
Jänkäsalon lossi aloitti liikennöinnin : lauttaliikenne Jussilansalmessa käynnistyi vilkkaana
Kärkistensalmen Lossi Korpilahdella.
Maisemalleen uskollinen mies
Muistoja Siikalahden mummolasta ja Petteri Huopaisen jälkeläisiä
Mitä sydän halajaa : romaani
Mällisen lossi kulki lihasvoimin
Tiivistelmä
Järkyttävä onnettomuus Vuosalmen lossilla uudenvuodenaattona vuonna 1943
Oikotie Oulujoen toiselle rannalle
Yksityisiä losseja on harvassa : Pikkaralan lossi vie maanviljelijät Oulujoen eteläpuolen pelloille
Jussilansalmen lossille etsitään rahoitusta : Itä-Suomen ympäristölupavirasto antoi luvan lauttayhteyden rakentamiseen. 44 tonnin lossi liikennöi Suureen Jänkäsaloon ehkä jo kahden vuoden päästä
Lossi porskuttaa eteenpäin  : linnunpesä ohjaamon räystään alla
Lossin kyydissä
Iltarusko : Eläkeliiton Saarijärven yhdistyksen joulujulkaisu 2001.
Aina siitä yli päästiin
Elämää Peltosalmen lossilla vv. 1934-1956 : Jaakko ja Irja Vesterisen lapset muistelevat
Unelma ja arki samassa paketissa
Lossi-ilta nostatti kylien välistä yhteishenkeä
Losseja korvaavat tielaitoksen siltahankkeet
Noisniemen sijainti ja tarinaa lautasta (lossista)
Yli-Kuren kapulalossi lipuu käsivoimin Iijoen poikki päivittäin
Aikataulujen pelätään johtavan Toijansalmen lossin sulkemiseen
Ruokolahden tieverkko kehittyi hitaasti. Osa 1, maantiehistoriaa
Tarinaa tien varrelta : tie, aika, historia, ihminen
Lossi-Lassi ja merten salaisuudet
Rannalta rannalle : Syvinkisalmen lossit, lossarit ja silta
Jongun lossi Pudasjärveltä Keski-Suomeen
Lossi Kaisa ja Matti perheineen Inarissa 1951: Ville Matias (Matti) Kopakkalan syntymästä tulee toukokuussa täyteen 100 vuotta
Lossijuttu, eli elämää ennen Liisanniemen siltaa
Keväisiä päiviä Jongun järvellä
Tie- ja vesirakennus : 1810-1944
Aarni : Kuopion isänmaallisen seuran toimituksia. 17.
Pian on paikalla silta, mutta vielä Lossi vie ja tuo, vie ja tuo
Ford Zephyr six Torniojoen lossilla 50-luvun ...
Eräs aikakausi päättyi : Sangin lossi lopetti kulkunsa
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Härskiänsaaren lossi viipyy kuivatelakalla
Matosalmen lossin historiaa
Pikkaralan lossi vie peltotöihin ja uimarannalle : Oulujoen viimeinen lossi
Lossi vaihtuu siltaan Toijansalmessa : Tielaitos lupaa, että Taipalsaaren Toijansalmen siltatyöt aloitetaan tänä vuonna
Tiivistelmä (s. 7-9).
I vägtrafikens tjänst : landvägsfärjorna och färjkarlarna utanför Egentliga Finlands kust 1920-1960 = Tieliikenteen palveluksessa : Varsinais-Suomen rannikon maantielossit ja lossimiehet 1920-1960
Kaltturinponttonin elinjaksokustannuslaskenta ja korkeussäädön suunnittelu
Sastamalan joulu 1991
Lauttapaikkojen palvelutaso
Lossirakenteiden kehityksestä
Millainen oli Taipaleen lautta
Harvaluodon sillan vaikutukset saaren elämään
Kuohuissa kulkeneet : kertomuksia Oulujoelta
Yhteysliikenteen kehittyminen Turun saaristossa
Iikka Kurikka-aho on Pudasjärven viimeinen Lossimies
Lapin kuuden lossin tarina päättymässä : keltainen laivasto ui kohti historiaa
Ei mun takapihalla
Edesmennyt Lauri Silvonen muistelee
Saimaan osaston puheenjohtaja : "kyllä meiän puolia on pidetty"
Lapin läänin tieolot ja niiden kehittämispyrkimykset
Pohjois-Karjalan lossit = North-Carelian ferries
Saarijärven joulu 2001
Pieni laivakirja
Maantielauttaliikenteen vertailu Suomessa ja Ruotsissa
Elävä vesitie saaristomatkailun vetovoimatekijänä : projektiraportti
Kokkilan lossi  1934-2004 ja muuta meritietoa Angelniemeltä
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
Kiinteän sähköaggregaatin suunnittelu lossiin
Vesiliikenne
Tiivistelmä.
Savonlinnan vesiltä ja rannoilta
Suomen lautta-alukset ja lossit
TVH : valtion tiet
Lauttaliikenteen palvelutaso
Nelostie oli vuonna 1952 olympiatie numero 2.
Tienteon vuosikymmenet Ruokolahdella. Osa 2, maantiehistoriaa
Karvakuonot vesillä - video 60 min. : Lasten ohjelmasarja vuodelta 1981.
