http://www.yso.fi/onto/yso/p13419 sitoutuminen
sitoutuminen sitoutuminen
Tiivistelmä: Työpajatoimintaa työttömille aikuisille, Amipajaan osallistuneiden voimaantumisen kokemuksia.
Onnistunut perehdyttäminen sitouttaa ja motivoi : perehdyttämisopas Kuopion ravintolamestarit Oy:lle
Työntekijän sitouttaminen osana perehdytyskansion suunnittelua : case: Tampere Pirkkalan lentokentän kahvila-ravintola
Kuinka luoda edellytykset työntekijöiden sitoutumiselle : varsinaissuomalaiset yritykset
Hanketoiminta osaksi kansainvälistä korkeakouluyhteistyötä : Case: Mtukwao Participatory Media -evaluointi
Lastentarhanopettajien sitoutuminen työhönsä : Case: Mainio Vire Oy:n päivähoito
Muutetuissa ympäristöissä : pohdintoja esteettisen sitoutumisen ja kuvittelun tehtävistä ympäristövastuun muodostumisessa
Luokanopettajaopiskelijoiden koulutusvalinta ja opintoihin sitoutuminen
Palkitsemisjärjestelmät henkilöstön näkökulmasta, organisaatioiden palkitsemismallit ja niiden vaikutus työmotivaatioon
Sairaanhoitaja lääkehoidon ohjaajana ja lääkehoitoon sitoutumisen edistäjänä
Oreksiini-A:n kaksi vaihtoehtoista sitoutumistapaa OX1-reseptoriin
Tiivistelmä: "Töitä tehdään mielummin hymyssä suin kuin hammasta purren" - tilanneselvitys työyhteisön toimintakulttuurista.
Kutsumusammattina liikenneopettajuus? : Tutkimus liikenneopettajien työtyytyväisyydestä ja sitoutumisesta liikenneopetusalaan
Luottamus ja sitoutuminen työyhteisössä : "kyllä työkavereiden välillä on sellasta just, että saattaa välittää toisesta paljon ja välittääkin."
Monikulttuuristen lasten kielen kehityksen tukeminen suomi toisena kielenä -kielikerhossa
Todellisuus ja ihanne : jäsenyyteen sitoutuminen Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa - virallisten normien ja tutkimuskirjallisuuden analyysi 1960-luvulta lähtien
Tuloskortin (BSC) käyttöönottoprosessi Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Projektiryhmän motivointi : Case: Signaali 2003 - tapahtumaprojekti
Vapaaehtoisten sitoutuminen meri- ja järvipelastustoimintaan : Case: Suomen Meripelastusseura ry
"Saisi pitää jalat elämän loppuun asti" : diabeetikoiden sitoutuminen jalkojen omahoitoon
Työmotivaatio ja sitoutuminen
Mitä jos opettaja etääntyy työstään? : näkökulmia opettajan työhön kiinnittymiseen
Sokea, kyyninen vai aito?
Asiakassuhteen muodostuminen tilauspohjaisessa verkkopalvelussa : tarkastelussa digitaalisten sisältöjen kategoria
Opiskelijoiden haasteellisuudesta ammattiopintoihin sitoutumisen substanssiteoriaan : Grounded theory -menetelmän soveltaminen ammattioppilaitoksen opettajien kuvauksiin opetettavistaan
"Jokainen vapaaehtoinen on voimavara" : Tutkimus vapaaehtoisten subjektiivisista kokemuksista
Muuttunut työelämä ja henkilöstön sitouttaminen : tapaustutkimus Suomen ympäristökeskuksesta
Nuorten työntekijöiden sosialisaatio työpaikoilla : sosiaalisten suhteiden, hyvinvoinnin ja perehdytyksen merkitys
Matkailualan ammattikorkeakouluopiskelijoiden työharjoittelu hotellin vastaanotossa : työnantajien näkökulmasta tarkasteltuna
Esimiespalautteen merkitys alaisten motivoitumisessa ja sitoutumisessa, Case Alko Oy
Luottamus yritysten välisissä suhteissa
Organisaatioon sitoutuminen ja sisäinen viestintä : tutkimus organisaatioon heikommin ja vahvemmin sitoutuneiden viestintäkäsityksistä
Sitoutunut vuokratyöntekijä - tulevaisuuden kilpailuetu
Organisaatiositoutuminen kolmannen sektorin palkkatyössä
Autistisen lapsen toimintaan sitoutuminen sensorisen integraation terapiassa : havainnointimittarin muokkaus
Draamakasvatus ja opettajan pedagoginen tuki
Ikäjohtamisen mallintaminen Kaskenlinnan sairaalaan
Vuokratyöntekijöiden perehdyttäminen
Työhön sitoutuminen Kelan yhteyskeskuksen Joensuun yksikössä
Matkailuyritysten sitoutuminen verkostoon : mikä on luottamuksen ja vastavuoroisuuden merkitys?
Kouluyritysyhteistyön verkostotyöskentelyn periaatteita
Hetki aikaa kahdestaan : osallistujien kokemuksia lapsiperheiden parisuhdeilloista
Koulutus ja käytännön hoitotyö tukena hoitotyön opiskeluun sitoutumisessa
Hoitohenkilökunnan kuntouttavaan työotteeseen sitoutuminen Mäntyharjun terveyskeskuksen vuodeosastoilla
"Ne pitää kysyä. Kyllä ne sitten tulee." : Luottamushenkilöiden rekrytointi Hämeen Partiopiirissä
Seurakunnan vapaaehtoisten motiivit sekä vapaaehtoistoiminnan mielekkyys ja tukeminen : Tapaustutkimus omaishoitoperheitä tukevista vapaaehtoisista
Laadulla on tekijänsä : laadunhallinnan merkitys Julkulan ja Koljonvirran sairaaloiden hoitohenkilökunnan näkökulmasta
LÄHETYSTYÖ - YHTEINEN, ILOINEN TEHTÄVÄMME : Lähetyssopen toiminnan kehittäminen Kokkolan suomalaisessa seurakunnassa
Varkauden kaupungin työhyvinvointisuunnitelma 2009-2012
Näin muutos pidetään käynnissä
"Töitä tehdään mielummin hymyssä suin kuin hammasta purren" : tilanneselvitys työyhteisön toimintakulttuurista
Vanhempien tukeminen lapsen sairastuessa diabetekseen : Kirjallisuuskatsaus
Maakuntajoukkoihin sijoitettujen reserviläisten sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
"Tästä tuloo hyöty ittelle" : Kotiovelta liikkeelle -hankkeen osa-arviointi
Sisäinen työnantajakuva finanssialan yrityksessä
Työntekijöitä motivoimalla ja sitouttamalla kohti parempia tuloksia : case Yritys X
Esimiestyön kehittäminen henkilöstötutkimuksen avulla : Yritys X
Opettajien ammatillinen identiteetti, toimijuus ja sitoutuminen väljä- ja tiukkakytkentäisessä koulutusorganisaatiossa
Sitoutunut yritysyhteistyö onnistuneen muutosprosessin mahdollistajana
Eurajoen kunnan henkilöstön hyvinvointiohjelman rakentuminen 2014-2016 : - hyvinvointi osaksi strategista johtamista?
Kaupunkisuunnittelun pelillistäminen : pelimekanismien hyödyntäminen osallistavassa kaupunkisuunnittelussa. Case: Bay City Play
Henkilöstön sitoutumisen merkitys hiljaisen tiedon siirtämisessä
Olen koulussa, olenko läsnä?
Sepelvaltimotautipotilaan hoitoon sitoutuminen
Uudenmaan ympäristönsuojelupiirin jäsenkysely toimintaan osallistumisesta
Organisaatioilmasto ja organisaatioon sitoutuminen yrityskulttuuri-integraation edellytyksenä : tapaustutkimus Oy Valitut Palat - Reader's Digest Ab:n ja sen tytäryhtiön Fazerin Musiikkikerhon organisaatioilmastosta ja affektiivisesta sitoutumisesta henkilöstön kokemana yritysoston jälkeisessä tilanteessa
Työntekijän sitoutuminen organisaation eri osiin : laadullinen kuvaus
Hoitoon sitoutuminen astmaatikkonuorella : kirjallisuuskatsaus
Kilpailukykynä osaamisen kehittäminen : Case Stadium Oy, Talvikoulutus 2015
Toiminnanjohtajan jälkitraditionaalinen identiteetti ja sitoutuminen 4H -järjestön kehittyvässä hanketoiminnassa
Kaupan alan vuokratyöntekijöiden rekrytointiprosessin kehittäminen Opteam Yhtiöt Oy:ssä
Myyjien suorituskyvyn parantaminen valmentavan johtamisen ottein  : Sitoutumisella parempaan suorituskykyyn
Yhteisöllisyys : vaikutus sitoutumiseen liikuntakeskuksessa
Ammatillinen ja parisuhteeseen sitoutuminen sekä sitoutumisen yhteys hyvinvointiin
Ammattikorkeakouluopiskeljan opiskeluun sitoutuminen
Päätöksenteon ja kohtelun oikeudenmukaisuuden yhteys organisaatiositoutumiseen
"Pelko väen vähentymisestä" : Pudasjärven kunnan Siuruan alueen yli 65-vuotiaiden asukkaiden lähiyhteisön tuki
Diabetesnuoren hoitoon sitoutumiseen vaikuttavat tekijät : kirjallisuusanalyysi
Henkilöstön palkitseminen : palkitsemisjärjestelmän kehittäminen, case X Oy
Erään rahoitusalan yrityksen henkilöstön affektiivinen sitoutuminen organisaatioon : ja esimiehen mahdollisuudet vaikuttaa siihen
Onko eri ikäisten ja sukupuolten välillä eroja yritykseen sitoutumisessa? : tapaustutkimus erään IT-alan yrityksen henkilöstön sitoutumisesta
Kanta-asiakasjärjestelmien vaikutus asiakkaan sitoutumiseen : Vertailu kolmen pankin asiakaspalkitsemisjärjestelmistä
Myyntiassistenttien sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä : case: 3 step IT Oy
Henkilöstön sitoutuminen ja motivaatio kaupan alalla : Case K-market Tampere
Vihreän yrityskulttuurin luominen henkilöstön sitouttamisen ja ympäristöjärjestelmän rakentamisen avulla
Työpajatoimintaa työttömille aikuisille : Amipajaan osallistuneiden voimaantumisen kokemuksia
Henkilöstöjohtamisen ja työkuorman hallinnan yhteys organisaatiositoutumiseen suomalaisilla palkansaajilla
Tietotyö ja henkinen hyvinvointi : Palveluasenne yrityksen kilpailuetuna
Omahoitajuuden toteutuminen Jokelan ja Mainingin päiväkotien vuorohoidoissa
Motivaatio ja sitoutuminen NWI Markkinointi Oy:n alueorganisaatiossa
Mikaela Ingberg ja Samuli Vasala: Sitoutuminen ja vaikeuksien voittaminen poikii menestystä
Työikäisten lappilaisten verisuoniterveys ja sitoutuminen elintapamuutokseen
Tytöt ja pojat lukijoina : lukutaito ja lukuharrastuneisuus neljällä lounaissuomalaisella alakoululla
CPAP-hoitopotilaiden hoito ja ohjaus Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän alueella : Potilaiden kokemuksia
Työn imu, organisaatioon sitoutuminen ja työssä jatkaminen : vertailu Suomen ja Viron pk-yritysten henkilöstön välillä
Työikäisten miespotilaiden sitoutuminen antibioottilääkehoitoon
Arvojen ja byrokratian merkitys terveyskeskuksessa
Sisältää taulukoita.
Iltapäivätoiminta : ohjaajien motivaatio ja sitoutuminen työhönsä
Jalkapalloerotuomareiden sitoutuminen erotuomaritoimintaan : Suomen Palloliiton Kaakkois-Suomen piirissä
Michelin-tähtiravintolat Suomessa: Miksi tähtiä tavoitellaan?
Sitoutuminen tehokkuutta tärkeämpää
Matkailuyrittäjien sitoutumattomuus yrittäjäjärjestöön
Psykologien ja opettajien valintakoehaastattelujen ennustettavuus AMK:ssa : haastattelujen vertailu sekä ammattiin sitoutumisen ja opintotyytyväisyyden ennustaminen
Henkilöstön sitouttaminen
Pitkävaikutteinen injektiolääke helpottaa psykoosipotilaan hoitoon sitoutumista
Henkilöstön sitoutumiseen vaikuttavat tekijät Hämeenlinnan Seudun Osuuspankissa
"Välillä on vaikeeta, mut on tää silti niin ihanaa!" Selvitys MLL:n Varsinais-Suomen piirin alueen vapaaehtoisten tyytyväisyydestä.
Henkilöstön sitouttamiseen vaikuttavat tekijät : IKEA Kuopio
Työtyytyväisyyden vaikutus sitoutumiseen
Tietotyöntekijän tunnepitoinen sitoutuminen organisaatioon, case Tietopalvleu Oy.
Henkilöstöprosessien vaikutus sitoutumiseen asiantuntijaorganisaatiossa
Työntekijän sitoutuminen ja sitoutumisen mittarin kehitys
Keittiömestarin huippuosaaminen mestarien itsensä kertomana
Työntekijöiden sitoutuminen Alajärven kaupunginkirjastossa
Potilasohjaus hoitoon sitoutumisen tukena päiväkirurgisessa toiminnassa
Työhön, työyhteisöön ja organisaatioon sitoutumisen muutos pankkialalla
Yhteydet supportatiivisen organisaatiokulttuurin, työn imun ja organisaatioon sitoutumisen välillä pitkittäisaineistossa
Matkailualan työntekijöiden sitoutuminen matkailualan työhön Sodankylässä 2011
Toimintaympäristö erityistä hoitoa ja kasvatusta tarvitsevan lapsen päivähoidon laadun arviointialueena
Nuorten KTM-naisten näkemyksiä työmotivaatiosta ja sitoutumisesta palkitsemisen näkökulmasta
”Ristiläinen auttaa vapaaehtoisesti” : Tutkimus ensiapuryhmien vapaaehtoisten motivaatiosta ja sitoutumisesta
Muuntokoulutettavien kiinnittyminen yliopisto-opintoihin : Perehdytysvaiheen näkökulma
Yhteisön turvallisista kahleista vaikeaan vapauteen : tutkimus uskonnollisesta ryhmästä irtautumisesta
Työharjoittelijoiden perehdyttämisen kehittäminen : Mikkelin KappAhl-myymälässä
Sisäinen yrittäjyys ja henkilöstön sitoutuminen : tutkimuskohteena Tapiolan asiakaspalvelukeskus
Organisaatioon sitoutuminen ja työntekijöiden välinen luottamus : tutkimus jyväskyläläisen yläasteen opettajien käsityksistä
Sisäinen yrittäjyys ja oppiva organisaatio
Sosiaalinen vastuu Ravintolakolmio-ryhmässä ja sen vaikutus henkilöstön sitoutumiseen
Merimiehen parisuhteen tyrskyt ja tyvenet
Euran seurakunnan isosten motivaatiotekijät ja sitoutuminen isos- ja vastuunkantajakoulutukseen
"Samassa veneessä samaan suuntaan" : rehtorin keinoja luoda ja ylläpitää oppivaa organisaatiota kouluyhteisössä
Valmentajien sitoutumisen parantaminen : Ilves Futis-Liiga
Metsänhoitoyhdistysten työhyvinvoinnin hyvät käytännöt
Alaraaja-ateroskleroosi potilaan ohjaus sairaanhoitajan näkökulmasta
Työtyytyväisyys ja -motivaatio Yrityksessä X
Sosiaalinen tuki työpaikan vertaissuhteissa : työnkiertoon osallistuneiden myyjien käsityksiä
Irtisanoutumissyiden kartoitus - Case vähittäiskaupan alalla toimiva Yritys Y
Henkilöstön sitoutumiseen vaikuttavat tekijät
Tekemällä ja kilvoittelemalla oppiminen valmennuksessa : Valmennuksella pukuompelijakisälliksi
Muutosjohtaminen asiantuntija organisaatiossa muutoksen alkuvaiheessa : Case: Vakuutusyhtiön kokemus muutosjohtamisesta
Palkitsemisen vaikutus eri-ikäisten työntekijöiden sitoutumiseen kohdeyrityksessä
Vastaavatko nykyiset lääkemuodot iäkkäiden lääkehoidon haasteisiin?
Lapin matkailun ohjelmapalvelualan verkostot: tutkimus sitoutumisen ja markkinasuuntautuneisuuden merkityksestä verkoston innovointikykyyn
Opettajan ja oppilaan välisen suhteen yhteys oppilaan kouluun sitoutumisessa
”Se työporukka – et kun siinä on aikamoinen imu”: Sitouttamalla kohti parempaa johtamista
Sitoutumisen merkitys työyhteisössä
Innostava lähtö aikuisopintoihin : Käsi- ja taideteollisuusalan perustutkinto
Tavoitteenasettelu fysioterapian kuntoneuvolaohjauksessa : fysioterapeuttien ja asiakkaiden kokemuksia tavoitteenasettelun toteutumisesta alaselkäkipuisen asiakkaan ohjaustilanteessa
Osaavan henkilöstön saaminen ja yrityksessä pitäminen on tänä päivänä noussut merkittäväksi tekijäksi yrityksen kilpailukyvyn ja tuottavuuden kannalta. Työntekijän sitoutuminen yritykseen ja työhön on monitahoinen ja vaikeasti määriteltävä käsite, sillä se koostuu useista eri tekijöistä. Kun yritys on selvillä niistä tekijöistä, joilla on vaikutusta yksilön sitoutumiseen, yrityksellä on mahdollisuus luoda ja parantaa keinoja, joilla se voi lisätä ja vahvistaa työntekijöiden sitoutumista. Tämä opinnäytetyö tehtiin 3 Step IT Oy:n toimeksiannosta. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää yrityksen myyntiassistenttien työhön ja yritykseen sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä ja löytää keinoja, joilla yritys voi varmistaa myyntiassistenttien paremman pysyvyyden. Myyntiassistenttien vaihtuvuus on ollut kohtuullisen suurta, ja uuden työntekijän työhön perehdyttäminen on aikaa vievää ja kallista. Tutkimustavoitteen vuoksi sitoutumisen käsitteestä pyrittiin luomaan mahdollisimman laaja kokonaiskuva. Tutkimuksen viitekehyksessä haluttiin tuoda esille ensin yleisesti sitoutumisen teoriaa ja sen monitahoisuutta. Sen jälkeen käsiteltiin työntekijän sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä työntekijään, yritykseen ja työhön liittyvien tekijöiden kautta, joista voidaan mainita työntekijän henkilökohtaiset ominaisuudet, työilmapiiri, motivaatio, johtaminen ja esimiestyö, palkitseminen, koulutus ja kehittäminen, työpaikan ihmissuhteet ja työn sisältö.  Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, jossa käytettiin avointa kyselylomakemenetelmää. Tällä tutkimustavalla mahdollistettiin kaikkien myyntiassistenttien osallistuminen tutkimukseen. Laajemman tutkimusaineiston saamiseksi kysely tehtiin myös osalle poislähteneistä myyntiassistenteista.    Kyselyn vastauksista saatiin selville useita sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä. Vastauksissa korostui palkan merkitys, hyvän tiimihengen positiivinen vaikutus ja työtehtävän haasteellisuus. Työntekijöiden sitoutuminen kohdistuu niin ryhmään kuin työhönkin. Yrityksen kasvu ja sen myötä henkilökohtainen kehittyminen ja uramahdollisuudet sitouttavat puolestaan yritykseen. Poislähteneiden vastaukset pääsääntöisesti vahvistivat toimessa olevilta saatuja vastauksia. Lisäksi sitoutumisen käsite on ollut toisinaan vaikeasti ymmärrettävä.  Tutkimuksen tuloksena syntyi kehittämisehdotuksia, joista voidaan mainita myyntiassistenttien koulutuksen suunnitelmallinen kehittäminen, henkilöstöstrategian luominen ja työilmapiirin jatkuva mittaaminen.
Opinnäytetyö sai alkunsa Raision aluesairaalan päiväkirurgian yksikön aloitteesta. Hankkeen tarkoituksena oli kiinnittää potilasohjauksessa huomiota hoitoon sitoutumista edistäviin tekijöihin ja sen esteisiin. Työssä keskityttiin sairaanhoitajien antaman suullisen potilasohjauksen antotapaan. Lähtökohtana oli Raision aluesairaalan päiväkirurgisen yksikön sairaanhoitajien vuonna 1999 keräämä puutelista. Puutelistasta käy ilmi päiväkirurgisen hoidon onnistumiseen vaikuttavien ongelmien esiintyminen. Päiväkirurgisen yksikön sairaanhoitajat toivoivat keinoja, joilla edellä mainittuja ongelmia saataisiin vähennettyä. Aikaisemman kirjallisuuden pohjalta etsittiin keskeisten elementtien yhteyksiä. Hankkeen pohjana käytettiin teoreettisen tutkimuksen asetelmaa. Hankkeen tuloksena syntyi Raision aluesairaalan päiväkirurgiseen yksikköön suositus hoitoon sitoutumista edistävästä potilasohjauksesta. Toivomme suositusta käytettävän avuksi käytännön hoitotyössä annettaessa potilasohjausta.
Ylipainoisten nuorten terveellisiin elintapoihin sitoutumisen ja sosiaalisen tuen yhteys fyysiseen aktiivisuuteen ja ruutuaikaan
Y-sukupolven sitoutuminen työhön : Edistävät ja estävät tekijät
Miksi minä haluan olla täällä töissä? : nuorten sitoutuminen finanssialan yrityksessä
Sitoutuminen vai vaihtaminen? :  Hyvä työpaikka
Myyntihenkilöstön rekrytoinnin kehittäminen Yritys Oy:ssä
Toimittajan hallinnoiman varaston toimivuus varaston täydentämisessä
Työelämän taitekohtia
Tulehduksellista suolistosairautta sairastavan nuoren hoitoon sitoutumista edistävä ohjaus
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Tiivistelmä:.
Tuotantopalkkiojärjestelmä Maanrakennuspalvelu Mikko Lyytinen Oy:lle
Opiskelijalle hyvä tulevaisuus - sopivasti eri tavalla
Isyyteen sitoutuminen parisuhteen kontekstissa
Perheeseen sitoutumisen mittarin kehittäminen
Minun Kankaanpääni 2007 -projektin viestintäsuunnitelma
Oman osaamisen johtaminen perehdytyksessä : Case: Suomen Lähikauppa Oy
Erityisopetuksen suunnitelman kehittäminen Kaarinan sosiaalialan oppilaitoksessa
Työhön sitoutuminen, ammatista lähteminen, urakehitys ja joustavuus kehitysvammahuollosssa : yhteys arvostavaan johtamiseen
Organisaatioon kiinnittyminen kulttuurisesta näkökulmasta tarkasteltuna : Case Marimekko Oyj
Työhön perehdyttämisen merkitys työharjoittelulle
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää toimeksiantajaorganisaatiossa, kuinka sitoutuneita työntekijät ovat työhönsä ja työyhteisöönsä, mitkä asiat työhön sitoutumiseen vaikuttavat ja millaisia työhön sitouttamisen keinoja organisaatiossa toteutetaan. Tavoitteena on saada mahdollisimman kattava käsitys organisaation henkilöstön työhön sitoutumisen asteesta ja laadusta sekä niihin vaikuttavista tekijöistä. Tulosten perusteella on mahdollista löytää sitoutumista koskevia ongelmakohtia, ja niitä korjaamalla työntekijöiden sitoutumista voidaan vahvistaa ja laatua parantaa. Tutkimus toteutettiin kaksiosaisena. Ensimmäinen osio toteutettiin kvantitatiivisena, yhteyskeskuksen toimihenkilöille suunnattuna kyselytutkimuksena. Osion tarkoituksena on selvittää, miten sitoutuneita työntekijät ovat työhönsä ja työyhteisöönsä. Toisessa osiossa tutkitaan toimeksiantajaorganisaation esimiesten kokemuksia ja näkemyksiä työntekijöiden sitouttamisesta ja sitoutumiseen vaikuttavista tekijöistä. Toinen osio toteutettiin kvalitatiivisena puolistrukturoituna haastatteluna, ja sen tarkoituksena on selvittää, miten työntekijöitä pyritään sitouttamaan. Tutkimuksen tuloksista ilmenee, että työntekijöiden sitoutuminen organisaatioon ei ole erityisen voimakasta, mutta sitoutumisen laatu on pääosin organisaation kannalta positiivista. Esimiehet eivät pyri suunnitelmallisesti sitouttamaan työntekijöitä, mutta sitouttamiseen liittyvät asiat on huomioitu itsenäisinä prosesseina hyvin.
Y-sukupolvi työelämässä Case: YIT Rakennus Oy
Työpaikkaan sitoutuminen sairaanhoitajilla psykiatrisessa sairaalassa
Vanhemmuustyylien ja koulunkäyntiin liittyvien ohjauskäytänteiden yhteydet lasten kouluun sitoutumiseen
Valintana vuokratyö ja siihen sitoutuminen majoitus- ja ravitsemisalalla
Uuden toimihenkilön sitouttaminen hyvällä työhönopastuksella Optia Palveluiden asiakirjatuotantoon
Sairaanhoitajan rooli ja tehtävät moniammatillisessa potilaan lääkehoitoon sitoutumisen edistämisessä
Osaamisen hallinta, vaikutus motivaatioon ja sitoutumiseen Suomenlahden Meripuolustusalueella
Miten käytännön työelämä voi tukea hoitotyön opiskeluun sitoutumista koko opiskelun ajan ? : alle kaksi vuotta toimineiden opiskelijavastaavien näkemykset
Arjen talous : talous, tunteet ja yhteiskunta
Vuokratyöntekijöiden sitoutuminen Jyväskylän Paviljonkiin : case: Jyväskylän Kongressikeskus Oy
"Ne suhtautuu meihin ja tähän työhön sillai hyvin arvostavasti täällä" -vapaaehtoistyöntekijöiden kokemuksia Suvanto-linjan vapaaehtoistyöstä
Olemassa olevien tuottajien sitoutuneisuuteen liittyvät tekijät sekä uusien tuottajien kartoittaminen Lähiruokapuoti Lempiin
Työ- ja perhesitoutuneisuuden yhteydet hyvinvointiin: työssäkäyvien parien tyypittely
Kehittämissuunnitelma henkilöstön sitouttamiseksi
Henkilöstön sitoutuminen kiinteistönvälitysalalla
Motivaatio määräaikaisessa asiantuntijatyösuhteessa
Identiteetti ja sen iän ja sukupuolen mukainen vaihtelu 14 - 23 -vuotiailla nuorilla
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Luottamus, sitoutuminen ja vaikutusmahdollisuudet markkinointiyhteenliittymässä
Kanta-asiakkuus kuluttajan asenteiden ja sitoutumisen näkökulmasta
Lastensuojelujärjestön imago : haastattelututkimus Mannerheimin Lastensuojeluliiton toimintaan osallistujien ja potentiaalisten osallistujien järjestöön liittämistä mielikuvista
Yksityinen, julkinen ja ulkoistettu organisaatio vertailussa : monimuuttujamenetelmällinen tapaustutkimus Lahden seudun terveysasemista vuosina 2006-2008
Vuokratyöntekijöiden sitoutuminen Case Eilakaisla
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Arvojen merkitys yrityksessä : Case: Kuinka arvot näkyvät pankki X:n työntekijöiden työssä
Kotona tapahtuvaan asentohoitoon sitoutuminen verkkokalvokirurgisen potilaan kokemana
Palkitseminen asiantuntijaorganisaatiossa
Työtyytyväisyys Yrityksessä X
Henkilöstön sitoutuneisuus uudelleensijoittumisen jälkeen - Case konserni X
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää, mitkä tekijät luovat asiakkaiden mielestä yhteisöllisyyttä liikuntakeskukseen, ja mitä vaikutuksia yhteisöllisyydellä on liikuntakeskuksen jäsenyyteen. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan sitä, vaikuttaako yhteisöllisyys asiakkaan sitoutumiseen liikuntakeskuksessa. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Kempeleen Zeppelinissä toimiva Kuntomo Oy. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautuu kirjallisuuden sekä Internetin lähteisiin. Teoriaosuudessa tarkastellaan mitä yhteisö ja yhteisöllisyys ovat, miten ne liittyvät liikuntakeskuksen jäsenyyteen sekä asiakkaan sitoutumista. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin ryhmähaastatteluna kuudelle liikuntakeskuksen jäsenelle. Haastattelussa asiakkailta saatiin kattava kuva siitä, mitkä tekijät muodostavat yhteisölisyyden liikuntakeskuksessa, ja miten tärkeänä yhteisöllisyys koettiin. Haastattelusta saatujen vastausten perusteella pystyttiin myös vastaamaan tutkimusongelmaan siitä, vaikuttaako yhteisöllisyys asiakkaan sitoutumiseen liikuntakeskuksessa. Johtopäätöksissä rinnastetaan haastattelusta saatuja vastauksia teoriapohjaan. Voidaan todeta, että yhteisöllisyys on tärkeä osa liikuntakeskuksen jäsenyyttä etenkin ryhmäliikuntaa harrastavien asiakkaiden keskuudessa, ja yhteisöllisyydellä on myös merkitystä asiakkaan sitoutumiseen.
Verenpainepotilaan hoitoonsitoutuminen
Assistenttien työn kehittämisen merkitys : sitouttamisen huomioiminen läpi organisaation
Organisaatioissa on useita erilaisia rooleja. Rooleihin vaikuttavat mm. persoonat, osaamiset ja  vuorovaikutustilanteet. Assistentit ovat usein merkittävässä asemassa työyhteisöissä. Organisaatioiden  tulisikin kehittää assistenttien työtä ja ottaa heidät huomioon sitouttamisprosesseissa.  Tässä opinnäytetyössä keskitytään kohdeorganisaation assistenttien roolin ja aseman näkyvyyteen  työyhteisössä.  Kehittämishankkeen alkuperäisenä tavoitteena oli muokata kohdeorganisaation assistenteille  uudet assistenttiprofiilit. Kokonaisuus kasvoi kuitenkin laajemmaksi, ja tutkimuskohteeksi  muodostui lopulta koko assistenttityö ja sen kehittämiskohteet. Tavoitteena oli näkyvyyden  lisäksi kehittää assistenttien työn kuvaa ja kasvattaa assistenttityön arvostusta.  Opinnäytetyön teoriaosassa tarkastellaan työrooleja, sitouttamisen merkitystä urakehitykseen  sekä muutoksiin sopeutumista. Teoreettinen viitekehys on rakennettu ajatellen  kohdeorganisaation assistenttien tilannetta sekä organisaatiossa tapahtuneita muutoksia.  Kehittämishanke on toteutettu laadullisina menetelminä, joista on käytetty kehittävän  työntutkimuksen menetelmää, havainnointitutkimusta sekä sähköpostikyselyä.  Assistenteille pidettiin kaksi työpajaa, joiden toteutusta havainnoitiin objektiivisesti. Opinnäytetyöntekijän  roolina oli toimia työpajojen fasilisaattorina, ohjata toimintaa ja tarvittaessa viedä  keskustelua eteenpäin. Kehittämishankkeen tulosten osuus on osittain salainen.  Opinnäytetyön tuloksena kohdeorganisaatiolle esiteltiin työpajojen, havainnointien ja sähköpostikyselyn  tulokset sekä myös uusi assistenttiprofiilimalli. Tulosten perusteella kerrottiin näkemyksiä  ja konkreettisia ehdotuksia assistenttityöhön liittyen sekä pohdittiin mahdollisia jatkotyöprosesseja.  Näillä toimenpide-ehdotuksilla pyrkimyksenä on kohottaa assistenttien roolin, aseman  ja arvostuksen tasoa kohdeorganisaatiossa.
Tiimityön vaikutus henkilöstön organisaatioon sitoutumiseen : tutkimus Metallityöväen Liiton jäseniä koskevan otannan perusteella
Organisaatiotuen vaikutukset vuokratyöntekijöiden sitoutumiseen
Yrittämisen mieli ja perheyrityksen jatkajaksi kehittyminen
Kiiminkijoen matkailuyritysten ja yhteisöjen verkostoitumisen mahdollisuudet
Esimiehen keinot vaikuttaa alaisten työhön sitoutumiseen ja motivoituneisuuteen Alko Oy:ssä
Vuokratyövoiman sairauspoissaolot ja sitoutuminen
Tiivistelmä.
Vakuutusasiamiesten osaamisen kehittäminen
12 vuotta Iceheartsissa : Kasvattajan näkökulma pitkäkestoiseen sitoutumiseen
Alihankintayrityksen henkilöstön sitouttaminen tilaajayrityksen toimintaan hotelli- ja ravintola-alalla
Työntekijöiden näkemys palkitsemistapojen toimivuudesta käytännössä
Vuokratyöntekijöiden organisaatioon sitoutuminen
"Emmä voi yhdelle uhrille mun kaikkee energiaa antaa" : Tutkimus Rikosuhripäivystyksen vapaaehtoisten sitoutumisesta
Merihenkilöstön sitoutuminen organisaatioon
Miten organisaatiokulttuurin eettisyys on yhteydessä koulupsykologien organisaatioon sitoutumiseen ja työpaikanvaihtoaikeisiin?
Kohti voimaannuttavaa painonhallintaa
Virtsainkontinenssiopas ikäihmisen ohjaamisen tukena : Teorian pohjalta tuotettu opas asiakkaan ja omaisen ohjaamisessa
Partioharrastukseen sitoutumisen elämyksellinen perusta
Hoitoon sitoutumisen edistämiseksi toteutetut interventiot ja niiden vaikutukset ikääntyneillä : integroitu katsaus
Sitoutuminen organisaatioon ja sitä selittävät yksilö- ja yhteisötason tekijät
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitkä tekijät ovat vaikuttavat yritys x:ssä työskentelevien pakettiautonkuljettajien sitoutumiseen. Tavoitteena on tehdä parannusehdotuksia työntekijöiden sitoutumiseen tehtyjen haastatteluiden perusteella. Teoriaosuus jakautuu kahteen osaan, joista ensimmäisessä käsitellään tekijöitä, jotka haittaavat sitoutumista. Toinen osa käsittelee tekijöitä, jotka mahdollistavat paremman sitoutumisen. Sitoutuminen on pitkäkestoinen prosessi, joka alkaa varhaisessa vaiheessa ennen työntekijän palkkausta. Sitoutumisen onnistumiseksi yritykseen olisi rekrytoitava oikeat ihmiset oikeille paikoille. Sitouttamisprosessin onnistumiseksi jokainen vaihe olisi suoritettava huolellisesti. Opinnäytetyön empiriaosuus toteutettiin laadullisena kyselynä, jossa selvitettiin millaisena yritys x:n työntekijät ovat kokeneet oman sitoutumisensa. Tutkimuksen tarkoituksena oli tuoda esiin mahdollisia kehitysideaoita, siitä miten sitouttuminen voitaisiin hoitaa tulevaisuudessa paremmin. Haastatteluiden sekä teoreettisen tiedon vertailu kertovat, että työntekijät olivat tyytyväisiä rentoon työilmapiirin sekä avoimuuten, joka yrityksessä vallitsee. Suurimmat kehityskohteet ilmenivät henkilöstösuunnittelussa sekä tekijöissä, jotka huonontavat työilmapiiriä. Näitä asioita olivat ruokataukojen pitämättä jättämiset, työvaatteisiin panostaminen sekä yhteisten arvojen löytäminen.
Isä ja arki : työssäkäyvien miesten isyyskokemuksia
Leikkaus- ja anestesiaosaston henkilökunnan sitoutuminen työhön ja työyhteisöön
2-Tyypin diabetes ja hoitoon sitoutuminen : Simulaatioharjoitus sairaanhoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Henkilöstön sitouttaminen.
Esimiestyön vaikutus työhön sitoutumiseen ja työhyvinvointiin
