http://www.yso.fi/onto/yso/p13412 äitiysavustukset
äitiysavustukset äitiysavustukset
Väestöliiton vuosikirja. I : Väestöpolitiikkamme taustaa ja tehtäviä
Äitiysavustus, 2K
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa. 2
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa IV
"Äidinpalkka"
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa III
Lapsiperheiden monenlaiset tuet
Kapalosta bodyyn : tutkimus äitiyspakkauksen sisältämistä vaatteista ja tekstiileistä vuosina 1938-1997
Vauvan oma laatikko
Aviottomiin äiteihin kohdistuvat tukitoimet
Ohjeeksi tulevalle äidille : vanhemmuuden ihanne valtion äitiysavustuksen ohjelehtien mukaan vuodesta 1937 vuoteen 1970
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VII
Vanhempainrahatyöryhmä 1989:n muistio
Perhetukitoimikunnan välimietintö
Valtion lahja Suomen äideille : äitiysavustustoiminta 10-vuotias
Haikaran tuomaa
Elämämme alussa : Suomalaisen äitiyspakkauksen makuupussin historia
Kansalle eläkkeitä / Äideille avustusta / kirjoittanut Miina Sillanpää
Lapsiperheiden tyytyväisyys vuoden 2000 äitiyspakkaukseen
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja työryhmän ehdotukset (s. 62-70).
Äiti syntymässä : raskaana oleva nainen ja vastasyntyneen äiti äititysavustusoppaissa 1941-1971
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa
Vauvassa vara paras
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa V
Lapsiperheiden taloudellinen tuki
Kelan perhe-etuustilasto 2007.
Sosiaalipalveluiden ja -etuuksien lainsäädäntö
Kelan perhe-etuustilasto
Äitiysavustus
Tiivistselmä.
Toisenlainen pakkaus toiselle lapselle? : kakkosäitiyspakkausta koskevat asenteet, odotukset ja tarpeet
Tukien saalistus vaatii tietoa ja neuvokkuutta
Äitiyspakkaus on säilyttänyt suuren suosionsa
Toimeentuloturva
Joka kodin lakitieto 2010.
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa II
Yhteiskunta tukee perhettä
Äitiyspakkaus käyttäjien puntarissa VI
Äitiyshuollon käsikirja
Äidit ja Arajärvi samaa mieltä [pääkirjoitus]
Tutkimus suuntaa sosiaaliturvaa 2000-luvulle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Äitiyshuollosta
Vauva syntyy Suomessa
Sosiaaliturva Suomessa 1997.
Äitien idänkauppa
Kelan tilastollinen vuosikirja
Äitiys osana urakehitystä
Äitiysavustuspakkauksen ensikirjat : perheen ja sukupuolen teatteria kuvissa ja teksteissä
Sosiaaliturvajärjestelmät eri maissa
