http://www.yso.fi/onto/yso/p13488 lampolat
lampolat lampolat
Lampaita on lähestyttävä hiljaa
Lampolan pihatto siunattiin käyttöön : naudat vain märehtivät kun ylisillä veisattiin virsiä
Investointitukea voi taas hakea : ensimmäinen laaja haku päättyy 9. tammikuuta ja toinen alkaa 15. helmikuuta
LaMPOLa 50 vuotta
Elämää maatilalla
Lampaiden kasvihuone : kevytrakennelampola
Kalottilammas : lammastalousopas kalottialueelle
Lampolan ja traktoritallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Seleenin saanti luomulammastilalla sekä glutationiperoksidaasin ja seleenin pitoisuudet uuhissa ja karitsoissa
Terve ja hyvinvoiva katras, pääasiat kuntoon!
Edullinen lammashalli Suomen ilmastossa
Edullinen tuotantorakennus 360 uuhelle : lampola omasta puusta
Maatalouden rakennusoppi
Maatilan työt. 1, Koti ja kotitalous
Maatalous-rakennuksia : ohjeita maanviljelys-rakennusten tekemiseen etenkin vähemmillä maatiloilla
Muovihalli sopii lampaiden kasvatukseen
Lampaan kaseöösi lymfadeniitti : kirjallisuuskatsaus
Tarkoituksenmukainen asumus
Ketjuharja ja lampaiden kuljetuskärry
Käsinlypsystä hittilistojen kärkeen
Eristetyt ja eristämättömät lampolat
Kädenpuristus ja siniset silmät eivät enää riitä : teknologiaoikeuden opetus alkaa TTKK:ssa
Akuutin faasin proteiinit lampailla
Isännän rakennusopas
Lasten lammaskirja
Eläinsuojien ilmanvaihdon mitoitus
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lammas
Sopivasti valoa lampaille
Kevytrakenteinen lammashalli Suomen ilmastossa
Suo, kuokka ja Jussi : kokemuksia turpeen käytöstä lampaiden ja vuohien kuivikkeena
Suomen ilmastoon sopiva ratkaisu : kaarihallista edullinen lampola
Lampolan suunnittelu
Kotimainen luomulammas viedään käsistä
Lisää demokratiaa Pohjoismaiden kouluihin
Käytännön lammastalous
Lampaankasvattajan käsikirja
Olkipaalit lampolan seinärakenteessa
Lampola olkipaaleista
Elämä lampaiden kanssa - lampaiden puolesta
Lampolarakennukset ja -kalusteet
Hyvä tapa toimia lammasketjussa
Työelämäharjoittelu on sekä opiskelijasta että ohjaajasta antoisaa ja haastavaa
Maatilan työt. 3, Rakennukset ja kotieläintalous
Maatilarakennusten valiot : suunnitelmamallisto omatoimirakentajille
Lammas tuo tulot suoramyynnillä
Maatalous- ja puutarhaopetusta kehitetään Etelä-Karjalassa : ammattikoulun luonnonvarayksikkö saa ison pihaton, puutarhamyymälän ja viheralan työpajan
Lontoon lampaat
Kalusteet rajan takaa?
Koerakennuskohteen loppuraportti : yhteislampola, Köyliö
Eläinavusteista toimintaterapiaa lampolassa
Naisen ikävä
Kotieläinten asunnoista
Lampaan ruokinta ja hoito
Lampolassa on nyt kiire : Pukin tilalla Pikkaralassa syntyi kolmessa viikossa 54 karitsaa
Lammas ja vuohi : Suomen lammasyhdistyksen jäsenjulkaisu
Nurmen ja eläinaineksen laatu keskiössä Skotlannissa
Kuivitus vaikuttaa yllättävän moneen asiaan
Karjanhoito : 1945-1972
Tiivistelmä.
Maamiehen rakennustietoa
Maaseudun rakennusoppi
Maatalojen valiot : esimerkkejä asuin-, tuotanto- ja yritysrakennuksista
Lampolan sisustusratkaisuja
Satu Kumpulainen on villan jalostaja
Karjarakennus, sen suunnittelu ja rakentaminen
Nykyaikainen lammastalous : opas ja oppikirja Suomen maanviljelijöille ja maatalouskouluille
Putkisalon kartano tuottaa laatulammasta
