http://www.yso.fi/onto/yso/p13441 ympäristötalous
ympäristötalous ympäristötalous
Ympäristökasvatuksen kehittämisen lähtökohtia liiketalouden koulutuksessa
Välillinen ohjaus ja luonnonvarataloudelliset ympäristömaksut
Pohjois-Lapin kestävän kehityksen toimintaohjelma
Ilmastonmuutos ja naudanlihantuotanto Suomessa: Asiantuntijahaastatteluja 2016-2017
Mitä ihmettä vihreä talous on ja onko sille kysyntää?
Onko jokin luku parempi kuin ei mikään luku? : olemassaoloarvoa koskevan kiistan tieteenfilosofista tarkastelua
Ympäristönsuojelu neljän vuosimiljardin perspektiivissä ja lama ympäristönsuojelun perspektiivissä
Ympäristötaloustieteen perusteet : kokonaistaloudellinen näkökulma
Ympäristöjohtamisen kehittäminen : HAMK Mustiala
Ympäristötaloustieteellinen näkökulma erämaihin
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Teollisuuden ympäristönsuojelumenot
Luonnonvara- ja ympäristötalous
Benefit Transfer -menetelmä sekä sen soveltaminen Karjalan rajaseutujen ympäristötaloudelliseen arviointiin
Ympäristöpolitiikan ja -oikeuden vuosikirja. 7, 2014
Kestävä talliympäristö: Ympäristöystävällisen tallin malliratkaisut : Ylä-Savon koulutuskuntayhtymän rakennusprojekti 2011–2012
Ympäristötalouden ja -johtamisen tapaustutkimuksia
Ympäristöpolitiikan ja -oikeuden vuosikirja. 8, 2015
Mari Pantsar-Kallio luotsaa Suomea vihreään kasvuun
Menestys- ja menetystarina : suomalainen ympäristöpolitiikka tienhaarassa
Preferenssien paljastamisesta contingent valuation -menetelmällä
Markkinat, ympäristö ja etiikka
Veden laadun mittaaminen jatkuvatoimisilla mittausantureilla Savijoen valuma-alueella
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
Materiaalinsäästön palveluista liiketoimintaa : kohti jätteiden synnyn ehkäisyä
Jäsenen kanssa, jäsentä ja ammattikuntaa varten
Sosiaalimenot tasoittavat valtion rahavirtojen aluejakoa
Luoteis-Venäjän metsät ja sääntely
Hyvinvointi ja sosiaalinen oikeudenmukaisuus intertemporaalisissa ympäristötaloustieteellisissä tarkasteluissa
Ympäristöhallintaa tukevan tietopohjan kehittäminen osana maatilojen laatujärjestelmää : case: rehuohran elinkaariarvionti
Ympäristöinvestoinnit sellu- ja paperiteollisuudessa : empiirinen tarkastelu
Vihreä kansantulo haastaa bkt:n
Opinnäytetyössä tarkastellaan Euroopan Unionin päästökauppajärjestelmän talousvaikutuksia suomalaisille yrityksille. Työtä varten haastateltiin viittä suomalaista päästökaupan piiriin kuuluvaa yritystä ja vertailtiin haastatteluista saatuja tietoja aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Haastattelujen ja vertailumateriaalin pohjalta työssä muodostettiin katsaus päästökaupan piirissä olevien yritysten nykytilanteesta ja arvio tulevaisuuden näkymistä aikajaksolla 2010–2020. Vuoden 2020 tilanteesta luotiin skenaario, joka kuvaa yritysten toimintaympäristön muutosta nykytietojen valossa. Nykytilanteessa monet yhtiöt ovat hyötyneet päästöyksiköiden ilmaisjaosta taloudellisesti. Erityisesti energiayhtiöt ovat olleet asemassa, jossa ne ovat hyötyneet päästökaupasta taloudellisesti ilman, että merkittäviä muutoksia toimintamenetelmissä on jouduttu tekemään.  Päästökaupan 3-vaiheen alkaessa 2013 päästöoikeuksia jaetaan ilmaiseksi vähemmän ja ilmaisvoittoja ei enää samassa määrin saada. Huutokaupattavien päästöoikeuksien kokonaismäärä vähenee vuosittain 2013 lähtien, mikä tulee nostamaan päästöyksikön hintaa. Hinnannousu siirtyy suoraan sähkön hintaan. Päästökauppa ja poliittiset linjaukset ohjaavat yritysten toimintaratkaisuja ja erityisesti energiasektorin tuotantomenetelmät tulevat muuttumaan huomattavasti. Metalliteollisuus on lähitulevaisuudessa hankalassa asemassa, sillä tuotantomenetelmiä on vaikeaa muuttaa lyhyellä aikavälillä ja päästökauppa-alueen ulkopuolelta tuleva kilpailu hankaloittaa markkinaosuuksien säilyttämistä Euroopan teräsmarkkinoilla.
Muuttuva ilmasto haastaa maatalouden
Lukijalle
Energiaverojen ja niitä vastaavien maksujen ohjausvaikutus teollisuudessa
Talous hyvinvoinnin ja ympäristöhaittojen tuottajana : Suomen ekotehokkuuden mittaaminen
Maatalousyrittäjistä neljännes haluaisi jakaa ympäristötietoa
Maatalouden vesiensuojelu -työryhmän loppuraportin koostaminen
Vihreää tilinpitoa
Tiivistelmä.
Kasvun rajat -raportin poliittinen konstruointi
Maaperän hiili vähenee Suomen peltomailla
Jäterikollisuus Suomessa nyt ja tulevaisuudessa
Vantaan ympäristöraportti 2010-2011
Vesiensuojelun tavoiteohjelman toteuttaminen metsänhoidossa
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2007
Ympäristöhyötyjen arvottamisen ongelma
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Kiuruveden alue
Kontrolli, ristiriidat ja konsensus : metsävarojen hallinnan muotoutuminen Venäjällä
Kemet-Valun ympäristöselonteko. Osa 1
Energiaverotyöryhmän muistio. 3, Teollisuus ja sähkö ympäristöperusteisessa energiaverotuksessa
Uusi ympäristötaloustieteen professuuri Metsäntutkimuslaitoksessa : haussa kokonaiskuva luonnonvarojen käytöstä
Hevostalouden pesuvesien laatu ja soveltuvat puhdistusmenetelmät
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Outokummun kaakkoisosa, Outokumpu
Maatalouden ympäristötukiohjelma 2000-2006 : ohjelmaluonnos ympäristöpolitiikan typologiassa ja maatalouden toimijoiden tulkitsemana
Hiilidioksidipäästöjen rajoittamisen kokonaistaloudelliset vaikutukset Suomessa
Amerikkalaista talousnäkökulmaa liikenteen päästöihin
Euroopan unionin päästökaupan talousvaikutukset yritykselle
Onko luonnolla hintaa?
Luonnonvarojen tilinpidon kehittäminen Suomessa : alustava selvitys
Puutuotealan kasvumahdollisuudet cleantech-yhteistyön avulla : esitutkimushankkeen loppuraportti
Jäppilän Syvänsin länsipuolen kylien maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Kestävän metsätalouden rahoituslainsäädännön kokonaisuudistustyöryhmä
Hevostalouden ympäristövaikutukset : Lannan käsittely
Vihreään talouteen siirtymistä valmistellaan
Ympäristötaloustiede : luonnontalouden ja kansantalouden yhteensovittamista
Paljon melua Naturasta
Ilmastonmuutos ja Suomi
Biodiversiteetin taloudellinen arvottaminen
Haminan Satamatien jälkiarviointi
Ympäristönsuojelu ja yhteiskunta
Yritysjohdon taloustiede : yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Ympäristö, yhteiskunta ja elämäntapa = Resursbevarande samhälle och livsstil
MTK:n ympäristöpolitiikan muutos ja pysyvyys
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
Ympäristölukutaitoisuuteen taloustieteen koulutuksessa
Professori Antero Honkasalo : nyt tarvitaan oikeudenmukaista vihreää taloutta
Ympäristöverot ja double dividend -hypoteesi
Ympäristösosiologia
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Talouskasvu ja kestävä kehitys
Talousmetsien arvokkaat elinympäristöt
Materiaalien kierrätys ja tuotteiden käyttöiän pidentäminen luonnonvara- ja ympäristötaloudessa
Ympäristönsuojelu : rahako ratkaisee?
Tiivistelmä:.
Luonnonvarojen seuranta kestävän metsätalouden kuvaajana : esitutkimus Metsähallituksessa
Taloushallinnon prosessit – Case Sähkö-Sinssi Oy
Ympäristökasvatuksen opetussuunnitelmateoreettinen malli liiketalouden koulutukseen
Kansantalouden materiaalivirrat
Suomalaisten viljelijöiden ja asiantuntijoiden näkemyksiä maatalouden vesiensuojelusta ja ympäristötuen muutostarpeista
Energiansäästöohjelman taustat
Kotopellolta rantalohkolle - tehoa maatalouden vesiensuojeluun : TEHO-hankkeen (2008-2011) loppuraportti
Laittomat jätevirrat osana harmaata taloutta : koonti tutkimushankkeen keskeisistä tuloksista
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Kustannustehokkuus vs. muut tavoitteet viranomaisten päästöjenrajoituspolitiikassa : esimerkkitapauksena rikkipäästöjen rajoittaminen Suomen suurissa hiilivoimaloissa
Saastuttamisen kontrollin teoriaa
Finavia ympäristöraportti 2010.
Katsaus tuotantoteorian sovelluksiin: etäisyysfunktiot ja joustavat funktiomuodot
Ympäristötaloustoimikunnan osamietintö
Vesi, vanhin voitehista
Kotitalouden keinot energia- ja ympäristötaloudessa
Ympäristön peliteoriat
Ympäristöekonomia : luentorunko
Miksi tarvitsemme vihreää taloutta? = Varför behöver vi en grön ekonomi?
Maahanmuuttaja jätteiden lajittelijana ja kierrättäjänä : venäjänkielisten maahanmuuttajien kokemuksia
Suomen pörssiyhtiöiden ympäristöraportointi 1995.
Ympäristöpolitiikka ja epätäydellinen informaatio
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2008
Kierrätys kokonaistaloudessa: Keräyspaperin ja romun kierrätyksen talous- ja ympäristövaikutusten arviointi
Lajitteleva jätehuolto nostaa kustannukset jopa kaksinkertaiseksi
Päästökauppajärjestelmien linkittämisen ilmastopoliittiset vaikutukset
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Nykyaikaisen ympäristötekniikan vaikutus hajunmuodostukseen : kotieläintila kaupungin ja maaseudun vaihettumisvyöhykkeellä -hankkeen loppuraportti
Heinäveden reitin maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Ekotehokkuus vaatii lisätoimia
KTT Olli Tahvonen Metlan professoriksi : ympäristötaloustieteestä uusia näkökulmia metsätalouden kehittämiseen
Maatilaympäristöstä vihreää voimaa ja virkistystä
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2015
Ilmansuojeluohjelmien yhteensovittaminen
Vihertyä pitäisi, mutta miten?
Ympäristön arvottaminen : taloustieteelliset ja monitavoitteiset menetelmät
Suomen kalankasvatus Ruotsiin?
Mitä on vihreä talous?
Labkon ideamylly yhdistää elektroniikkaa ja muovia : ympäristöbisneksen pioneeri
Saastumisen talousteoriaa : neoklassinen näkökulma : tapaustarkastelu: Tieliikenteen päästöt ja niiden vähentäminen
Metsätalouden ympäristöpolitiikan kehittämisen "virstanpylväitä" Suomessa 1994-2003
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Terva-, Hyvikkälän- ja Räikälänjoen alueet
Puuntuotannollisen kannattavuuden sekä ekologisten ja sosiaalisten vaikutusten arviointi metsäsuunnittelussa
Ympäristöverotus, hyvinvointi ja työllisyys
Valoisamman tulevaisuuden puolesta : YK:n yleiskokouksen täysistunnoissa sekä toisessa komiteassa käydyt keskustelut kestävästä kehityksestä vuonna 2002
Suomi-neito shoppaa
Yhteenveto (s. 7): Ympäristöliiketoiminnasta Suomelle uusin teollisuuden kivijalka - hankkeiden toteutus ja suositukset.
Julkisen sektorin ympäristönsuojelumenot
Puhtaan maan taktiikka on Suomelle eduksi
Valtiontalouden tarkastus on riippumatonta
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Taloustieteellinen lähestymistapa biodiversiteetin suojeluun
Ympäristötilasto. Vuosikirja
Virkistyskalastajien maksuhalukkuus veden laadusta eteläisellä Saimaalla
Murtunut luja yhteisrintama : Inarin hoitoalue, saamelaiset ja metsäluonnon valloitus 1945-1982
Sellutehdas Etelä-Amerikassa on osa uudenlaista agrobisnestä
Suomen sähköntuotannon taloudelliset ja biofysikaaliset kustannukset ja skenaarioita fossiilisista energialähteistä irtautumiselle
Mitä maksaa hyvä ympäristö?
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Tampereen kaupungin ympäristötilinpäätös
Keski-Suomen metsä- ja ympäristökertomus
Kirja luonnonvarapolitiikan hyväksyttävyydestä
Väitöskirja saastuttamisen kontrollin teoriasta
Johdatus (radikaaliin) ekologiseen taloustieteeseen
Monivaikutteisten kosteikkojen yleissuunnitelma : Hauhon reitin alue
Analyysi maatalouden ympäristötukijärjestelmästä 2000-2006
Hiilidioksidiveron tarpeet ja mahdollisuudet
Ympäristöliiketoiminta
Suomessa noin 300 ympäristöyritystä
Luonnon monimuotoisuus maataloustuotannon edellytyksenä : ohjaavatko tukitoimet oikeaan suuntaan? : Ympäristöakatemian kenttäseminaari 30.-31.8.2011
Hiilivero vs. vaihdettavat päästöluvat CO2-päästöjen vähentämisen keinoina
Kaupattavat päästöluvat ympäristöpolitiikan välineenä
Maatalouden ympäristötuen peltovalvonnan seuraamukset
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Ympäristötaloustieteen perusteet : luentotiivistelmä
Maatalouden ravinnekuormitus ja sen tehokkaat vähentämistoimenpiteet : loppuraportti
Voiko talous kasvaa kestävästi?
Ympäristönsuojelun taloudelliset ohjauskeinot Suomessa
Ympäristötuki ja valvonta - pirkanmaalaisten viljelijöiden näkemyksiä muutoksista ja uudesta EU-ohjelmakaudesta 2014 - 2020
Sosiaalisesti suotavan hirvikannan taloudelliset analyysimenetelmät
Epävarman yhteiskunnan ympäristöpolitiikka
Ympäristötukikohteiden ekologinen laatu : metsälakikohteiden ja muiden arvokkaiden elinympäristöjen lahopuuston vertailu Pohjois-Karjalassa
Kaakkois-Suomen ekotehokkuus : seurantaraportti 2014
Kansantalous, ympäristö ja kaaos
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Talouskasvusta
CleanDesign materiaalivirrassa : Case Kemppi
Metsien tuottamat ekosysteemipalvelut ja niiden arvottaminen
Ympäristöverot
Sykli : Suomen ympäristöklusterin nykyrakenne ja sen toimivuuden parantaminen erityisesti liiketoimintaosan näkökulmasta : loppuraportti
Riittääkö maapallo
MTT ELO : Maa- ja elintarviketalouden tutkimuskeskuksen asiakaslehti
Maatalouden ympäristötukijärjestelmään kuuluvien perinnebiotooppien hoidon kustannukset Keski-Suomessa
Ympäristöjohtamisen mahdollisuuksista pankeissa : Osuuspankkien toimitusjohtajien näkemyksiä ympäristöasioista
Tomra muuttaa tyhjät pullot rahaksi
Ilmansaasteet Suomessa ja lähialueilla : peliteoreettinen analyysi
Uusiutuvien luonnonvarojen arvottaminen : hirvi opetustapauksena
Maatalouden ympäristötuen yhteiskunnalliset hyödyt ja kustannukset
Luonnonvarojen niukkuus ja markkinat
Mitä luonnon hävittäminen maksaa?
Vantaan kestävän kehityksen raportti 2009
Ilmastomuutoksen taloudelliset vaikutukset - hyötyykö Suomi?
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Eurooppa, yhdentyminen ja muu maailma
Metsäekonomia sai suomenkielisen oppikirjan
Maatalousalueiden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Simo
Kasvinviljelykierto ja ravinteiden vähentäminen maataloudessa : vaikutukset huuhtoumaan ja kannattavuuteen
Kuinka ekologia ja ekonomia yhdistetään : luonnon pääoma tiedollisena ja poliittisena metaforana ekologis-taloudellisessa keskustelussa
Ympäristökysymysten vaikutus Suomen aluerakenteeseen
Maanviljelijä, ympäristönsuojelun kehitys ja Euroopan unioni : Esimerkkinä Ruokosen tila
Metsäkeskustelun painotuksia 1960-2000-luvuilla
Maatalouden biokaasulaitoksen ympäristölupa : opas toiminnanharjoittajille sekä lupa- ja valvontaviranomaisille
Uudistuneen tilinpäätösprosessin arviointi : case: Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset
Kestävän kehityksen kokonaislaatujohtamisstrategiaan perustuvan aluepolitiikan operationaalistamisesta Suomessa
Ympäristöpolitiikan ja -oikeuden vuosikirja. IX, 2016
Suhdanteiden vaikutus ympäristönsuojeluinvestointeihin
Finavia ympäristöraportti 2011.
Maatalous ja luonnon monimuotoisuus
Ympäristöekonomia : ympäristöä säästävien liiketoimintojen tutkimusten anti liiketoimintaosaamiselle
Cleantech Finland : ympäristöstä liiketoimintaa : kansallinen toimintaohjelma ympäristöliiketoiminnan kehittämiseksi
Geneeriset ympäristöstrategiat ja Suomen paperiteollisuuden ympäristökilpailukyvyn edellytykset
Virtuaalikuvat metsäoppimisen välineenä
Yhden yrityksen päästöjen kontrollin ongelma
Hevostallien ympäristöntila visuaalisesti havainnollistaen
Numeroiden harhaa vai toteutuksen työkaluja? : indikaattorien käyttö maatalouden ympäristöpoliittisessa suunnittelussa
Guanxi-verkostojen merkitys kiinalaisessa liiketoimintaympäristössä
Työkaluja ympäristöjalanjälkien pienentämiseen
Raskasmetallien esiintyminen, terveysvaikutukset ja niiden poisto vesistä
Ympäristötilasto
Valtion ja yritysten välinen ympäristödialogi : analyysi hallinnan monitasoisuudesta Cleaner Production -ohjelmien valossa Luoteis-Venäjällä
Toissijaisten ympäristövastuujärjestelmien kehittäminen : työryhmän mietintö
Ekotehokkuus : business as future : yrityksen ekoteho-opas
Ympäristötarkastus ja muita puhtaamman teknologian ohjauskeinoja
