http://www.yso.fi/onto/yso/p13493 varhaisnuoret
varhaisnuoret varhaisnuoret
Hei me ollaan täällä! : Kolmas sektori ja seurakunta koulujen harrastekerhotoiminnan kehittämisessä Kalajoella
Vanhempien tuen merkitys nuorten ongelmakäyttäytymiselle alakoulusta yläkouluun siirryttäessä
Varhaisnuorten tapahtumien virikevihko
4.-6.-luokkalaisten odotukset ja toiveet Jyväskylän seurakunna toiminnalta
Vesainen
Kohdakkain : "Meidän vuoro" -vuosiaiheen kerho-ohjelmisto yli 10-vuotiaiden kerhoihin
Yleisurheiluohjaajan käsikirja : 12-15 v. valmentajalle
Koska olen nuori, haluan pukeutua näin : vaatteiden merkitys 12-13 -vuotiaan koululaisen elämässä
Kotka-Kalle : Uudenmaan Nuorten Kotkien tiedotuslehti
Luonto koululaisten kokemana : tapaustutkimus Hangosta
Mitä nyt : kerho-ohjelmisto 7-10 vuotiaille varhaisnuorille
Pelaaminen alakouluikäisten keskuudessa : Kalajoen kaupungin alakoulujen digitaalisen pelaamisen ja sosiaalisen median käytön seuranta 2015
Osallistava tupakkavalistus : Tupakkavalistus Kajaanin Hauholan koulun 6-luokkalaisille
Yhteisöllisyyden vaikutukset varhaisnuorten hyvinvointiin
Varhaisnuorten ajatuksia ja kokemuksia arkielämästään nykypäivänä
Jaksaako vai ei? : terveyskasvatuspäivät Vääksyn ala-asteen varhaisnuorille
Kuudesluokkalaisten nukkumistottumukset ja nukkumiseen liittyvä tiedonsaanti
Varhaisnuorten seurustelu tyttöjen ja poikien  romanttisena kulttuurina
Joka poika
4.-6. -luokkalaisten terveys- ja häiriökäyttäytyminen
Viihdytään yhdessä :  4.-6.-luokkalaisten tyttöjen kokemukset ryhmätoiminnasta sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta
Kotkalehti : Uudenmaan Nuoret Kotkat Piirijärjestön julkaisu
Varhaisnuoren käsitykset Jumalasta ja niiden suhteutuminen kristilliseen jumalakäsitykseen
Luja pohja : kerho-ohjelmisto yli 10-vuotiaitten varhaisnuorten kerhotoimintaan
Kuudesluokkalaisten liikuntatottumukset Lahden Yhteiskoulussa
Hyvä juttu : kerho-ohjelmisto 7-10 -vuotiaiden varhaisnuorten kerhotoimintaan
Kiintymyskokemukset vanhempi- ja vertaissuhteissa - yhteydet itsetuntoon varhaisnuoruudessa?
Mielenterveys tutuksi – Opas nuorille
Markkinointitutkimus : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen markkinointitutkimus
Herrat kerhossa : aineistoa poikatyön seminaarista 6.-9.4.1987
Eväitä jaossa : Raamattu elää varhaisnuorisotyössä
Päiväkirjaelämää
Ensiapupäivä Hirvikosken koulun 6.-luokkalaisille
Tietokirja lapsille : haasteita ja kokemuksia
Henkinen hyvinvointi koulun liikuntatunnilla : yläkoulun kahdeksasluokkalaisten ja liikunnanopettajien näkemyksiä aiheesta
Kansalaisen synty : kirja opettajille ja lasten vanhemmille
Nuoren ja vanhemman temperamenttiyhdistelmät ja niiden yhteys nuoren sosioemotionaaliseen kehitykseen
Internet varhaisnuorten seksuaaliterveystiedon lähteenä
Poikien kesken : Pienryhmätoiminta arjen hallinnan tukena
Pienryhmätoiminnan ja yksinäisyyden yhteys 7.-8. -luokkalaisten oppilaiden sosiometriseen asemaan ja sen muutokseen
Herätä heavyllä, nukahtaa reggaella : musiikki varhaisnuorten elämässä
Kerhosampo : Keskellä elämää -vuoden kerho-ohjelmisto 10-14-vuotiaiden kerhoihin
Tuore unohdettu klassikko : voiko banaali muuttua yleväksi?
Varhaisnuorison kasvatus : kasvatuksen aakkosia II
Perhekeskeisyys varhaisnuoren mielenterveyden ylläpitäjänä hoitotyössä
Varhaisnuorten seksuaalitietous ja seksuaalikasvatus
Elämäntyytyväisyys kuudesluokkalaisten opilaiden kokemana ja heille tärkeät kasvuympäristön tekijät
"Ihan ittiäki ihimetytti ku ei enää tuntenu ittiään" : Varhaisnuoruusikäisten tyttöjen ruumiinkuvan ja sen kehityksen tarkastelua
Versoaako uutta? : Raamatunkäyttö varhaisnuorisotyössä Tampereen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Rockvideot ja varhaisnuorten tunteet
4.- 6.-Luokkalaisten odotukset ja toiveet Jyväskylän seurakunnan toiminnalta
Toisiamme varten : kehittämishanke Haapaveden seurakunna varhaisnuoriso- ja vanhustyön yhdistämiseksi
Nuoren ju-jutsukan fyysinen harjoittelu
Leikki- ja elintilan laajeneminen 10-12 vuoden iässä
Liikuntatieteen päivät 2015: Tutkijat lasten ja nuorten liikuntaa kehittämässä
Nuoren kokemus itsestä ja muista : kiintymys vanhempiin, sosiaaliset attribuutiot ja itsetunto varhaisnuoruudessa
Tavataan taas koulussa : vertaissuhteet, hyvinvointi ja kouluviihtyvyys peruskoulun alakoulusta yläkouluun siirryttäessä
Tiivistelmä.
Muuramen kunnan peruskoulun kuudesluokkalaisten psyykkinen hyvinvointi heidän itsensä sekä ammattihenkilöiden arvioimana
Korsu-teatterin ensi-ilta saavutti tavoitteensa : Eka kerran eka kerta ihastutti ja mietitytti
Varhaisnuorison kasvatus : kasvatuksen aakkosia. 2
Mieti ennen kuin kokeilet!-esite
Lasten itseymmärrys kulutuskulttuurissa : ulkonäkösuhteen muotoutuminen alakoululaisten kirjoituksissa
Koulutussuunnitelma Raahen seurakunnan kerhonohjaajille
Mitä tekis : toimintavinkkejä tytöille ja pojille
Huoltajien odotukset Alavuden seurakunnan 7-14-vuotiaiden kerhotyöltä
Kyllä haukku haavan tekee, mutta suvaitseva ei toisia hauku! : toiminnallinen opinnäytetyö varhaisnuorten suvaitsevuuteen kasvattamisesta
Muuramen kunnan peruskoulun kuudesluokkalaisten psyykkinen hyvinvointi heidän itsensä sekä ammattihenkilökunnan arvioimana
Vanhemmuus ja sen yhteydet isän ja äidin tapaan mieltää läheiset ihmissuhteet lasten ollessa varhaisnuoruusikäisiä
Turkulaisten varhaisnuorten liikunta-aktiivisuus, sen kehittyminen ja alueellinen vaihtelu : kohorttiseurantatutkimus 10, 12 ja 15 -vuotiaille nuorille
Lasten messut : näkökulmia sisältöön, käytäntöön ja merkitykseen
Soittamisen motivaatio varhaisnuorilla
Uudet kuviot : palveluvuoden kerho-ohjelmisto varhaisnuorille
Väliinputoajat? : seurakunnan työntekijöiden arvioinnit 10-13-vuotiaiden varhaisnuorten elämäntilanteesta ja seurakuntatoiminnasta
Läsnäolon nuorisotyö : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon erityisnuorisotyön missio, visio ja strategia 2015.
Päihteettömyyspäivän järjestäminen kuudesluokkalaisille
Totta kai normien rikkominenkin kuuluu nuoruuteen
Ala-asteen oppilaiden päihteidenkäyttö Vantaalla
Täytyy kattoo, jos saa kattoo : sosiaalipsykologisia näkökulmia varhaisnuorten televisiokokemuksiin
Nuoruuden kynnyksellä
"Eikä tämän kummempaa ole paperille pistetty" : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon paikallisseurakuntien varhaisnuorisotyön kasvatussuunnittelu
Apupappi : lapsi- ja varkkarityöntekijöiden lehti
Käsi kädessä maailmaan : vertaisohjaajakoulutus Nuorten Kotkain Keskusliitossa
Kasvukipuja
Äidin ja tyttären välinen kasvatussuhde
Varhaisnuorten elämäntavat ja koettu terveys : kysely Lohtajan peruskoulun 11-13 -vuotiaille oppilaille
Varma suunta : minä uskon -teemavuonna : kerho-ohjelmisto 7-10 -vuotiaitten varhaisnuorten toimintaan
Diabetesta sairastavien varhaisnuorten ja heidän vanhempiensa mielipiteitä Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan diabeteksen hoidonohjauksesta
Kokemuksia ja kehittämisehdotuksia varhaisnuorten kesäleiriltä : "Oli loistavaa, kun kaikki oli kavereita"
Prepari "kannattaa kokkeilla" - Tuiran seurakunnan esirippikoulumalli ja nuorten kokemukset toiminnasta
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Karhu-Kissojen F-86-joukkueen valmentajien käytännön valmennustoimintaa ohjaavat periaatteet
Huolenpidon kukkia, syystempausprojekti varhaisnuorille
Arjessa jaksaminen 11-14 -vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden kokemana
Kaikki kaverit kerhossa : Selvitys lasten osallisuudesta Hollolan harrastuskerhoissa
Varhaisnuorten elämänkysymykset
ABC : kerhonohjaamisen aakkoset
Kansalaisen synty : [kirja opettajille ja lasten vanhemmille]
Kannet auki! : kerhonohjaajan käsikirja 1993-1994
Merijärvisten nuorten odotuksia Ylivieskan seurakunnalta
Selvitys nuorten aikuisten kokemuksista varhaisnuoruudessaan saamistaan ehkäisevistä mielenterveyspalveluista Liperin kunnassa
Vanhempien esimerkin vaikutus liikuntatottumuksiin kuudesluokkalaisten kertomana
Sirkuspoika : Corky ja leijonankesyttäjä
Hyvän käytöksen alkeet : käytösohjeita varhaisnuorisolle
Prometheus-leirillä puhutaan vapaasti : aikuistumisleirit kasvattavat suosiotaan
"Mieti, sä voit olla se joka joskus apua tarvitsee." : kuudesluokkalaisten ensiapuvalmiuden lisääminen Harjun peruskoulussa
Perinteikästä leirielämää pinskujen tapaan Oulunsalon Koppanassa
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 3, Seuratoiminta 1906-1944
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Kirkon varhaisnuorisotyön projekti 1987 - 1991 : varhaisnuorisotyön projektin väliraportti : varhaisnuorisotyön projektin loppuraportti
Roolipiirros ja aarrekartta : välineitä itsetuntemukseen ja motivoitiin perusopetuksessa
Pienryhmätoiminta syrjäytymisvaarassa olevien varhaisnuorten tukena
Huan-ing : (suomeksi: Tervetuloa!) : ohjelmisto varhaisnuorisokerhoille, Taiwan, 1976.
Varhaisnuoret urheilun kuluttajina
ARTIKKELI "Muutunko minäkin?" Siirtyminen alakoulusta yläkouluun oppilaan näkökulmasta
Savuttomuus varhaisnuorten terveysvalintana : Uskalla olla savuton - oppitunti Juhanalan koulun 7. -luokkalaisille
Kansalaisen synty
Punainen lanka : kerho-ohjelmisto yli 10-vuotiaille varhaisnuorille
Kouluterveydenhoitajan rooli ja työmenetelmät varhaisnuorten tupakoinnin ennaltaehkäisyssä
Varhaisnuorten normirikkomukset - ongelma vai osa nuoruutta? : helsinkiläisten 12-13-vuotiaiden kielletyn ja rikollisen toiminnan laajuus, piirteitä ja merkityksiä
Tiivistelmä:.
"Onks' pakko?" : varhaisnuorten käsityksiä ja kokemuksia osallisuudesta
Video ja varhaisnuoret
Retkeilyä ja kukkien tuoksua : multasormikerhon merkitys nuorille
5.-6. -luokkalaisten tanssituntikuvauksia
Lastenhankintasuunnitelmat 14-16 -vuotiaana
Raamattua varhaisnuorille
Miniposti : Turun minit ry:n julkinen jäsenlehti
"Kouluruoka on hyvä lounas, mitä sitten sattuukin olemaan." Kuudesluokkalaisten ravitsemustottumukset sekä ravitsemuskasvatus
Ensiapupäivä Uudenkoiviston koulun viidesluokkalaisille
Varhaisnuorten terveys ja hyvinvointi - terveyskysely lohjalaisille 6. -luokkalaisille
Syöpää sairastavan varhaisnuoren psyykkisen kehityksen tukeminen sairaalahoidossa : Hoitotyön mahdollisuudet ja kehittämisehdotukset hoitajien kokemana
Siskot-leiri : Kokkolan suomalaisen seurakunnan tyttöleiri 13-16-vuotiaille
Varhaisnuorten suhde musiikkiin : "musiikki on mielenterveyteni. Ilman sitä olisin varmaan vihannes"
Alakoulusta Strippiklubiin : aikamatka omaelämäkerralliseen sarjakuvaan
Eletään yhdessä : Raamattuhetkiä ja tarinoita varhaisnuorille
Kasvun varaa : kerho-ohjelmisto yli 10-vuotiaiden kerhoille
Kyläkoulusta koulukeskukseen : maaseudun oppilaiden kokemuksia siirtymästään peruskoulun kuudennelta seitsemännelle vuosiluokalle
Kouluterveydenhoitajien näkemyksiä peruskoulun 5-6-luokkalaisen henkiseen hyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä
Kuudesluokkalaisten käsitykset uskonnosta ja spiritualiteetista
Varissuo - Lauste  -alueen 5- ja 6-luokkalaisten lasten kokema terveys
Idis : askartelua varhaisnuorille ; 3. 3
Varhaisnuoren musiikillinen minäkäsitys
Minä olen ihme, suuri ihme : varhaisnuorten minäkuvan ja itsetunnon vahvistaminen mielikuvitusseikkailun avulla
Kultaa ja jalokiviä
Lapsi- ja varhaisnuorisotyön kehitys Tuusulan, Keravan ja Järvenpään seurakunnissa vuosina 1945-1975
Jumalan luomia me kaikki : Lähetyskasvatusta alakouluihin
Varhaisen puberteetin yhteys internalisoivaan ja eksternalisoivaan oireiluun 11-13 -vuotiailla
”Minun voimavarani”  : Seitsemäsluokkalaisten voimavarojen  kartoitus tarinoiden ja kuvien keinoin
Värien helinää : Messiaenin Turangalila III-sinfonia varhaisnuorten värimaalauksina
Kyllä haukku haavan tekee, mutta suvaitseva ei toisia hauku! : Toiminnallinen opinnäytetyö varhaisnuorten suvaitsevuuteen kasvattamisesta
Usko, toivo ja rakkaus : vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Jääkiekkovalmentajan motiivit, motivaatio ja ohjaustyylit : tapaustutkimus yhdeksästä jääkiekkovalmentajasta
Tiivistelmä: Savuttomuus varhaisnuorten terveysvalintana.
Heviä vai jatsia? : musiikkimaku ja kuuntelutottumukset eräillä Helsingin peruskoulujen 9-luokkalaisilla keväällä 1993
"Omenakin putoaa puusta vasta kypsänä" : opetusmenetelmien vertailu kuudesluokkalaisten seksuaaliterveyskasvatuksessa
Tarkkaavuuspulmaisten internetlukutaidot kuudennella luokalla
Työ, jolla on tulevaisuus : Seurakunnallisen varhaisnuorisotyön ydin ja haasteet työntekijöiden kuvaamina
Varhaisnuoren pakko-oireinen käyttäytyminen : opaslehtisen laadinta lastenpsykiatrian osaston hoitohenkilökunnan käyttöön
"Tylsää olis elämä ilman kännykkää" : varhaisnuoret matkapuhelimen käyttäjinä
Juhla ja arki peruskoulussa : opettajuuteni tarkastelua valmistautumisessa juhlaan
Varhaisnuoret luonnonharrastuksen parissa - Mikä pitää toiminnassa?
