http://www.yso.fi/onto/yso/p13484 poikkeuslait
poikkeuslait poikkeuslait
Valta ja vapaus : Kaksikymmentäkolme luentoa valtiosääntöoikeuden yleisistä kysymyksistä
"Vennamo syöksee enkelinsä" : SMP:n luhistuminen 1972
Valmiuslaki, demokratia ja perusoikeudet
Euroopan unionin jäsenyys ja poikkeukset Suomen perustuslaista
Kysymys perustuslain muuttamisesta vuoden 1878 asevelvollisuuslakia säätyvaltiopäivillä käsiteltäessä
Perustuslakiuudistukseen liittyviä selvityksiä : Perustuslain seurantatyöryhmän mietinnön liite
Perustuslaki ja poikkeuslaki : muutamia näkökohtia perustuslakiajattelun juurista
Vakuutusalan poikkeusolotyöryhmän muistio
Valtiosääntöoikeuden luonne, yleiset opit ja poikkeuslaki-instituutio - suuntaviivoja uudelle systematiikalle?
Tshernobyl, immuunikato, terrorismi : miten turvavaltio vastaa uusiin riskeihin?
Poikkeuslaki - kenen etu?
Ounasjoki-työryhmän mietintö Ounasjoen erityissuojelusta aiheutuneiden menetysten korvaamiseksi alueen kunnille ja asukkaille
Perustuslain tarkistamiskomitean mietintö
Ehdotus uudeksi siviilipalveluslaiksi : siviilipalveluslainsäädännön uudistaminen -työryhmän mietintö
Moderni kriisilainsäädäntö [Talentum- verkkokirjahylly]
Perustuslaki 2000 : kommentaariteos uudesta valtiosäännöstä Suomelle
Poikkeusolojen tiedotusohje
Kun kansa ei saanut valita
Antilegalismi v. 1899-1919 : suostumus- ja legaliteettiperiaatteet perustuslain säätämisen ja muuttamisen legitimointikeinoina Suomen valtiosääntöhistorian murrosvaiheessa
Valmiuslainsäädäntö ja perusoikeudet : tutkimus valmiuden periaatteesta valmiuslainsäädännön taustalla ja perusoikeuksien asettamista ehdoista valmiuslainsäädännön tulkinnalle ja kehittämiselle
Hätätilaoikeudellinen sääntely Suomessa, erityisesti kunnallishallinnon näkökulmasta
Kekkosen valinta
Presidentin valinta : miten valtionpäämiehet on Suomessa valittu, millaisiin poikkeusmenetelmiin valinnoissa on turvauduttu ja miksi presidentin toimikautta jatkettiin kokonaan ilman vaalia vuonna 1973
Kunnat kriisitilanteessa : esimerkkeinä Inarin ja Kittilän kunnat
Moderni kriisilainsäädäntö
Euroopan unionin puitepäätöksen kansallinen täytäntöönpano : PeVL:n 18/2003 vp kommentointia
Valta ja vapaus : valtiosääntöoikeuden yleisiä kysymyksiä
Karjalainen... Karjalainen... Karjalainen... vai joku muu sittenkin? : UKK-poikkeuslaki kaatui eduskunnassa tammikuussa 1973
Suomen kriisilainsäädäntö
Maankäyttö- ja rakennuslaki
Perusoikeuspoikkeukset : tutkimus HM II luvun perusoikeuksia koskevasta poikkeuslainsäädännöstä
Foucault'n oikeus : kirjoituksia oikeudesta ja sen tutkimisesta
Perustuslaki 2000-projekti -näkökohtia Suomen perustuslakien uudistamissuunnitelmasta
Vallankaappaus lain ja oikeuden varjolla : poikkeuslakitaistelu lain vastustajan näkökulmasta
Suomi on varautunut : tehostetussa valvonnassa lentokentät ja satamat
Eräille järjestyksenpitäjille annettujen HM 6,1 §:ssä tarkoitettua henkilökohtaista vapautta rajoittavien valtuuksien säätelystä
Tietoja perustuslaki- ja erioikeuskysymyksistä lainsäädäntötyössä 1863-1937
Presidenttipeli ja sen pelaajat : mielikuvia ja muistikuvia lähes 40 vuoden ajalta
Poikkeuslaki-instituution läpimurto (1917-1921)
Valta ja vapaus : kaksikymmentäkolme luentoa valtiosääntöoikeuden yleisistä kysymyksistä
Valmiuslaki säätää työvelvollisuuden ydinvoimalaonnettomuudessa
Valtio ja yhteiskunta : Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. 1945 - 1949
Valtiosäännöstä
Uusi sotilaallinen kriisinhallintalaki valtiosääntöoikeudellisesta näkökulmasta
Tasavallan presidentinvaali v. 1946, 3K
Tasavallan suojelulaki, 2K
Poikkeuslait ja perusoikeusuudistus
Koululainen Simo Väisänen 28/1 1973.
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Hallinto marssitetaan ruotuun
Valmiuslainsäädännön tarkastelua perustuslain näkökulmasta : Valmiuslakitoimikunnan välimietintö
Maankäyttö- ja rakennuslaki selityksineen : käytännön käsikirja
Jatkoaika : presidentti Urho Kekkosen toimikauden jatkaminen poikkeuslailla vuonna 1973
Oikeusvaltion paradoksin äärellä : tasavallan suojelulakiesityksistä käyty eduskuntakeskustelu vuosina 1930 ja 1936
Perusoikeuksien rajoitusedellytykset
Kotoperäiset poikkeuslait - aikansa elänyt instituutio
Ehdotus uudeksi valmiuslaiksi : lausuntoyhteenveto valmiuslakitoimikunnan mietinnöstä
Tasavallan presidentin vaali v. 1946, Lk
SOTATALOUDEN SUUNNITTELU : tutkimus lainsäädäntökehityksen ja sotilasjohdon järjestelyjen vaikutuksista sotatalouden suunnitteluun itsenäisyyden ensi vuosikymmeninä Suomessa
Suomen poikkeuslaki-instituution ja eräiden ulkomaisten järjestelmien vertailua
Suomalainen oikeusajattelu murroksessa (1905-1925) : suomalaisen oikeusajattelun perusteet (SOAP) -projektin päätösseminaarin (7.-8.9.1989) alustukset
Kemijokikorvaukset poikkeuslailla?
Poikkeuslakien välttämisen periaate
Tasavallan suojelulaki
Kansalaisten perusoikeudet ja poikkeuslainsäädäntö : tutkimus perusoikeuksia koskevien poikkeuslakien tavoitteista ja merkityksestä eri väestöryhmille
Siviilipalvelus 2020 : Siviilipalveluksen kehittämistyöryhmän mietintö
Valtiosääntöoikeudellinen tutkimus Lakimies-lehden lukijan kokemana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Vesilain mukaisten poikkeamislupien hakeminen
Ehdotus laiksi sotatilasta ynnä perustelut
Poikkeustilanteeesta poikkeustilaan? : retorinen näkökulma yhdysvaltalaiseen poliittiseen keskusteluun 11. 9. 2001 jälkeisellä ajanjaksolla
Poikkeuksellistako vain talven lämpimyys? Presidentti Kekkosen poikkeuslakivalintaa koskeva kirjoittelu seitsemässä valtakunnallisessa sanomalehdessä vuosina 1972-1973
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kestääkö oikeusvaltio kriisejä?
Suojalait - mitä ne ovat ja mitä niillä suojataan
Poikkeukset rikosasiain oikeudenkäynnissä, 1K
Poikkeusjärjestelmä Suomen valtiosäännössä : pitäisikö poikkeuslakien säätämismahdollisuus säilyttää vai poistaa?
Tasavallan Presidentin puhe radiossa ja televisiossa hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta 14.7.1969
Maankäyttö- ja rakennuslain tulkinta vapaa-ajan asunnon käyttötarkoitusta muutettaessa
Huomioita poikkeuslakikäytännöstä
Perustuslaki 2000 : yhtenäisen perustuslain tarve ja keskeiset valtiosääntöoikeudelliset ongelmat
Tshernobyl, immuunikato, terrorismi - miten turvavaltio vastaa uusiin riskeihin?
Uutisvuoto ja poikkeuslaki
Tiivistelmä.
Poikkeuslakijärjestelmä, sen varhaisvaiheet, käyttö ja merkitys
Varautumisen käsikirja
Ehdotus laiksi yhteiskunnan toimintojen turvaamisesta poikkeusoloissa : työryhmän mietintö
Ehdotus uudeksi valmiuslaiksi : Valmiuslakitoimikunnan mietintö
Yleiskaava ja rakentamisen ohjaus asemakaava-alueen ulkopuolella
