http://www.yso.fi/onto/yso/p13473 lintukuolemat
lintukuolemat lintukuolemat
Luonnonvaraisten kanalintujen kuolinsyytutkimus EELA:n aineistossa vv. 1983-1993
Lintuasemat esittäytyvät : TANKAR
Ruokin ja selkälokin vuoden 1993 pesintä ja pitkäaikainen kannankehitys Itäisen Suomenlahden kansallispuistossa
Vuorilta itään
Joukkokuolemat varjostavat itäisen Suomenlahden ruokkikannan kehitystä
Itäisen Suomenlahden lintukuolemat keväällä 1992
Riista tutkimuksen kohteena: riistan poroaitakuolema Koillis-Lapissa
Sammakko ja linnunlaulu
Levämyrkkyjen ja kemikaalien osuus lintukuolemiin tutkittu : perusteellisellakin tutkimuksella on vaikea jälkikäteen osoittaa varma syyllinen
Korppinaiset
Talvitappioiden torjuntatalkoot : tarjolla miljoonan euron uakka
Intian korppikotkat matkalla sukupuuttoon?
Törmäilevät huuhkajat
Lintu ja poro
Rantojen mökittyminen romahdutti Suonteen selkälokkikannan
Tiivistelmä.
Satakieli
Haarapääsky, EURINGin projektilaji 1997-2001 : mitä Suomen haarapääskyistä tiedetään ja mitä halutaan tietää lisää?
Selvitys poroaitoihin menehtyvistä metsäkanalinnuista
Pöllölintujen kuolinsyiden kartoittaminen EELA:n aineistosta vuosilta 1982-1996
Karjalainen kyläkalmisto on sielun maisema
Mihin luonnonlinnut kuolevat?
Kuikka kutsui järvelleni
Vanha mies ja karhu
Jos korkealla pelottaa
Autot tappavat miljoonia lintuja
Vaimeneeko allin laulu?
Varpusen ahdinko
Hiljainen kevät Englannin maaseudulla : maatalouden myrkyt vähentävät linnustoa
Milloin ja miksi kanahaukat kuolevat?
Itäisen Suomenlahden ruokkikuolemat keväällä 2000.
Mikä vei selkälokit?
Ei saa katsoa aurinkoon
Vauhti tappaa
Nippe : elämysterapeuttinen, kuvitettu tarina lapsille, nuorille ja aikuisillekin
Täyttymysten kesä
Polkupyöräilijän painajainen
Pispalan riivaaja
Linnun maisema : Pyhäjärvi-Viinikanoja-Iidesjärvi-Haviseva
Sadun lintu ja Takkutukka : tarinoita pienistä tytöistä
Suljettu talveksi
Pandemiarokotteet ovat aina erikoistapauksia. Mallirokotteita ja riskinhallintaa tarvitaan
Petolintuvuosi 1996 : pohjalta on hyvä ponnistaa
Kivinen lintu : romaani
Esseitä kansanrunoudesta
Kirjojen Suomi
Suomen riista. 39
Sata lintulajia kuolemassa sukupuuttoon 5-10 vuodessa
Ei koskaan bongattavissa
Lintukuolemien vaikutus ruokki- ja tiirakantoihin Itäisen Suomenlahden kansallispuistossa vuonna 1992
EURINGin haarapääskyprojektin toteutus Suomessa vuonna 2000.
Kuoleman kanssa kahden : matkakertomus
EURING:in haarapääskyprojektin toteutus Suomessa 1999.
Kuolleiden eläinten talteenottoa helpotettava
Suomalaiskurjet kuolivat hyönteismyrkkyyn
