http://www.yso.fi/onto/yso/p13463 työpaikat
työpaikat työpaikat
Vertaisuutta verkossa : humanistisen ja kasvatusalan pienten työpaikkojen ammattilaisten eMentorointi (eMessi) -esiselvitys
Valmistautuminen muutokseen : Case: Radisson Blu Royal Hotel Vaasa
Kiusaaminen ja kielteinen kohtelu työpaikalla
Yleisradiosta yrittäjäksi : juristin palsta
Henkinen hyvinvointi työpaikalla : yhteinen etu
Missä ovat parhaat työpaikat?
"Ne on kyllä sellaisia valopilkkuja tänne työmaalle" : kokemuksia avotyötoiminnasta Ylivieskan kehitysvammahuollossa
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Share it : ryhmien luovuutta edistävä tilakonsepti
Kontakti : Eilakaislan yhteysviesti
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Amerikkalaisomistus koitui kohtaloksi : Re mec on silti oululaisen it-osaamisen lippulaivoja
Kouluhenkilöstön kokemuksia työhyvinvoinnista Suomessa ja Virossa
Elintarviketeollisuus alueellisena ilmiönä : merkityksen muutos, sekä kytkentä väestöön ja maatalouteen vuoden 1975 jälkeen
Yritykset itsenäisyyden takaajina : 1600 asukkaan pyhäntä ei suunnittele kuntaliitoksiia vaan vaalii omaa yrityskulttuuria
Joka työpaikalle selkeä ohjelma
Lähtöpassit uhkaavat yli puolta : Flextronicsin töiden vähenäminen johti yt-neuvotteluihin
Työpaikkailmoittelu imagon rakentajana
Työpaikkojen ja asumisen sekoittaminen
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti (2013)
Keski-Suomen kuntien työpaikkakehitys vuosina 2008 - 2010 ja kuntien nettomuutto vuosina 2010 - 2012
Uudet taidot uusia työpaikkoja varten - EU-aloite työmarkkinoiden osaamistarpeiden ja kohtaannon ennakoinnista
Tehoa ja laatua siisteyden ja järjestyksen kehittämiseen - 5S : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Sosiaalityöntekijöiden työliikkuvuus : tutkimus kuntien sosiaalitoimistojen sosiaalityöntekijöiden työliikkuvuuteen vaikuttavista tekijöistä
Vanhuspalvelutyöntekijöiden yhteistyön kehittäminen
Esimies työpaikkakiusaajana : positiot ja tarinalinjat kiusattujen työntekijöiden kertomuksissa
Asiat, jotka ratkaisevat, valitaanko työnhakija työhaastatteluun
Työelämän keskeiset lait 2003
Lentokenttäkaupunkiin 6000 työpaikkaa : pohjatyö valmis, Oulunsalo valmistautuu tositoimiin kaupungin rakentamiseksi
Kun toinen puhuu aidasta ja toinen aidanseipäästä : persoonallisuusdynaaminen näkökulma hoitotyöntekijöiden kokemuksiin työssä tapahtuneista muutoksista ja niiden johtamisesta
Kaikki MUkaan -kansiosta välineitä työpaikkojen yhteistyön kehittämiseen : tuottavuudella tulevaisuuteen -ohjelman tuotos
Testaus ja tarkastustoiminnan työtilojen meluntorjunta
Julkisen sektorin yritysomistajuuden tuottavuuden analysointi suomalaisella yritysaineistolla
Käsityöläisen tärkein motivaattori ei ole raha - HAAGA-HELIAn keittiömestarilinjalta valmistuneiden perusteet työpaikan valinnassa
Työpaikat ja toimipaikat Helsingissä 1989/1990
Ikäjohtaminen Euroopassa : näkemyksiä parhaista ikäjohtamiskäytännöistä EU27 maissa
Pedagoginen viikkovartti yrityksen myyntiryhmälle
Ammattinimikkeiden ja työnhakijan ominaisuuksien myötäesiintymät työpaikkailmoituksissa vuosina 1973 ja 1993. Palvelukseen halutaan nuori mies, reipas myyjätär ja ammattitaitoinen asentaja
Kohti innostuksen spiraaleja : Innostuksen spiraali - innostavat ja menestyvät työyhteisöt tutkimus- ja kehittämishankkeen tuloksia
Liikunta-alan työpaikat ja talousvaikutukset Suomessa vuosina 2006-2014
Etelä-Savon työt 2025 : tulevaisuuden trendit ja heikot signaalit
Ammattina esimies [Talentum-verkkokirjahylly]
Keskusta-alueet ja vähittäiskauppa kaupunkiseuduilla
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden rekrytointi digitaalisen median avulla
Työturvallisuusjohtaminen : käytännön opas
Steamrator Oy, Ristiina : pajasta tehtaaksi
Työhyvinvoinnin itsearviointityökalu työpaikoille
Työpaikalla tapahtuva oppiminen ammatillisessa peruskoulutuksessa : arviointiraportti
Jatkuvasti muuttuva työ on tullut jäädäkseen suomalaisille työpaikoille. Muutokset työssä voivat lisätä työn psykososiaalista ja fyysistä kuormittavuutta. Ne voivat olla myöskin merkittävä työn voimavarojen ja työssä uudistumisen lähde. Muuttuva työ on sekä työpaikoille että työterveyshuollolle uusi haaste, ja muutosten hallinta edellyttää uutta osaamista ja uusia välineitä. Työtoimintalähtöisten menetelmien avulla työterveyshuolto voi tukea työpaikan ja yksittäisen työntekijän kuormittavuuden hallintaa ja työn voimavarojen käyttöönottoa muuttuvassa työssä. Menetelmiä on kehitetty ja levitetty osana Euroopan sosiaalirahaston ja sosiaali- ja terveysministeriön rahoittamia TYÖLÄS- ja iTYÖLÄS -hankkeita, joiden toteutuksesta vastasivat Verve ja Työterveyslaitos. Tämä työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas on tarkoitettu ensisijaisesti työtoimintalähtöisten menetelmien koulutuksen tukimateriaaliksi.
Työpaikan ergonominen selvitys : oheisaineisto
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 1, 1997, Väkivalta työpaikalla
Pikaruoka ja halpaketjut työllistävät
Työntekijöiden viihtyvyys ja vieraantuneisuus
Vaihtoehtoinen työpaikkatauko : helppo 15 minuutin rentoutumismenetelmä työpaikoille ja kotikäyttöön
Henkinen väkivalta kasvaa rakenteista
Työssäoppiminen kahdesta näkökulmasta : koulun ja työpaikan näkökulmia
Työpaikkaennusteet
Kaakkois-Suomen työpaikkojen muutokset tuotantoaloittain : onko työllisyyden rakennemuutos vain viime vuosien ilmiö?
Kohtalokas mobbaus
Hotelli- ja ravintola-alan ammatillisen koulutuksen ja työelämän vastaavuus opiskelijoiden arvioimana
Työpaikkailmoituksen ja työhakemuksen oikeudelliset vaikutukset
Näyttöpäätetyö : valtioneuvoston päätöksen 1405/1993 soveltaminen ja vaikutukset työpaikoilla
Viiden kohdan työllistysohjelma, eli, 50 000 pysyvää työpaikkaa välittömästi
Työpaikkojen sijainti ja työssäkäynnin suuntautuminen Suomessa vuoden 1970 jälkeen = Locations of employment and directions of journeys to work in Finland from 1970 onwards
Demokraattinen dialogi metalliteollisuudessa : työpaikkojen kehittämisohjelman arviointitutkimus
Koulutus työpaikalla : legitimointia vai luovaa toimintaa?
Taukorentous
Työpaikkaselvitysmallin kehittäminen työterveyshuollossa
Työstä, jousta ja jaksa : työn ja hyvinvoinnin tulevaisuus
Riidanratkaisu : käsikirja yritykselle [Talentum- verkkokirjahylly]
Uudenmaan työ ja koulutus : Kauniainen
Luovuuden edistäminen työpaikalla
Toimipisteet Helsingissä 1.1.1985 = Arbetslokalerna i Helsingfors 1.1.1985
Urakortit uusiksi : piilotyöpaikasta aito työpaikka
Työturvallisuuden kartoitus eräissä yleisissä edunvalvontatoimistoissa ja työturvallisuuden kehittäminen Kuusamon yleisessä edunvalvontaoimistossa
Työpaikkakassatyöryhmän muistio
Polar yllätti irtisanomisaikeillaan : vuonna 1977 perustettu sykemittariyritys ajautui historiansa ensimmäisiin yt-neuvotteluihin
Päihdeohjelmaopas : malli päihdeohjelman tekemiseen työpaikalla
Työpaikka tukee elämän alhossa
Tiivistelmä (s. 3).
Huonosti käyttäytyvät työtoverini? : 101 kertomusta epäasiallisen käytöksen ja kiusatuksi joutumisen kokemuksista suomalaisilla työpaikoilla
Elinkeinopolitiikan ja paikallisen työpaikkakehityksen välinen yhteys Keski-Suomen maaseutukunnissa
Miehiä ja ihmisiä
Itsearviointityökalu on selkeä kysymyssarja ennakoivan työhyvinvointitoiminnan itsearviointiin ja raportointiin. Se kannustaa jatkuvaan kehittämiseen, antaa tietoa toteutettujen toimien vaikuttavuudesta, mahdollistaa ennakoivien mittarien avulla saatujen tietojen analysoinnin ja esittämisen johdolle sekä motivoi investoimaan ennaltaehkäisevään toimintaan. Itsearviointityökalu on tarkoitettu yrityksille apuvälineeksi työterveys- ja hyvinvointiohjelmien kehittämistä varten.
Luottamuksesta kiinni : ammattiyhdistysliike ja työorganisaation suorituskyky
Työpaikkaliikkujat hakivat Kuusamosta pontta työkykyyn : Liikunnan merkitys on yrityksissä entistä näkyvämmin esillä
Pohjoinen teettää pätkätyötä
Työpaikkaliikunnan merkitys työpaikan hyvinvoinnille
Rajoja rikkova työ : kohti sujuvia toimintakäytäntöjä verkostoituvassa ja lohkoutuvassa työssä
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Sosiaalinen tuki työpaikan vertaissuhteissa : työnkiertoon osallistuneiden myyjien käsityksiä
Kulttuurialan yritysten toimipaikat ja kulttuurin työpaikat Helsingissä
Liikunta-alan työpaikat ja talousvaikutukset Suomessa vuosina 2006-2014 [Julkaisurekisteriviite] / Pekka Kauppila
Minne ja miten uudet työpaikat syntyvät?
Jyväskylän toimipaikat 31.12.1980 : Jyväskylän toimipaikkarekisteri 1981.
Työpaikkakiusaaminen sairaanhoitopiirien erikoissairaanhoidossa hoitajakeskijohdon kuvaamana
Meidän kirkko - tulevaisuuden työpaikka : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon päivitetty rekrytointistrategia vuosille 2013–2019
Yksityisyyden suojaaminen ja kameravalvonta työelämässä
Työpaikat työnvälityksessä : tutkimus työnvälityksen toiminnasta ja työpaikkojen ilmoittamiskokeilun vaikutuksista työpaikkojen täyttymiseen
"Apua, miten selviän ?" : tapaustutkimus Lapin terveydenhuoltolaitoksesta keväällä 1991 valmistuneiden työorganisaatioon sosiaalistumisen alkuvaiheista
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Tervakolmosella uuteen Oulu-ilmiöön : kaupungin oma työllisyydenhoidon malli poikii valtakunnallisesti ennen kokeilematonta
Oulun työttömyyteen tartutaan : Kaupunginjohtaja: Jokainen ymmärtää, että asiaan on syytä nyt pureutua
Huumausainetestaus työelämässä
Kasvusopimuksesta ollaan jäljessä : Oulun työpaikkojen lisäys tuhansien päässä tavoitteesta
Onnistuiko rakenneohjelman työtarjousuudistus?
Perehdytysopas Tuuliruusun työntekijöille : K-Market Neste Oil Tuuliruusu
Työstäpoissaolot : tutkimus Oy Wilhelm Schauman Ab:n Savonlinnan tehtaiden työntekijöiden työstäpoissaoloista vuoden 1972 aikana
Perehdyttämisopas Kuopion Pentik-myymälään
Tavoitteena savuton työpaikka
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Pyhäntä on pohjoisen ainoa teollisuuspitäjä : 1800 asukkaan kunnassa ei lämmetä kuntaliitoksille
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Koulutamme työpaikkaohjaajia työssäoppimispaikkoihin
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2020 : tulevaisuuden työpaikat - osaajia tarvitaan
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Tuottavuuden mittaaminen palvelualoilla
Taivalkosken työllisyys kohenee : vuoden loppuun mennessä tulossa jopa 130 uutta työpaikkaa
Väkiluvun ja työpaikkojen dynamiikka suomalaisissa seutukunnissa 1987-2011
Tavoitteena savuttomat työpaikat
Työpaikalla tapahtuva oppiminen ammatillisessa peruskoulutuksessa : tiivistelmä
Tukitoimien ja sekamiehityksen käyttöönoton vaikutukset merenkulkualan työvoiman riittävyyteen Suomessa
Kiusaaja keskellämme : luonnehäiriöinen työpaikalla
Miten TE-toimiston työtarjous vaikuttaa työpaikkojen täytön ja rekrytoinnin kestoon?
Kaupunginoja kuntoon työttömyystöinä
Tarinoilla tasa-arvoon? : narratiivisten menetelmien mahdollisuuksia kriittisessä toimintatutkimuksessa
Oulu kärsii nuorisotyöttömyydestä : myös irtisanomiset pitävät työtttömyysasteen korkealla muihin suuriin kaupunkeihin verrattuna
Tiivistelmä.
Avotoimiston sisäympäristön ja sisustuksen vaikutus kognitiiviseen suoriutumiseen ja viihtyvyyteen
Ekotukihenkilö tuo ympäristövastuuta työpaikalle
Avoimet työpaikat suhdannevaihtelussa
"Pidemmät työurat ja eläkeiän nosto puhuttavat Suomessa. Työpaikoilla tarvitaan puheen lisäksi konkreettisia tekoja, joiden avulla työelämää muokataan ikäystävällisemmäksi. Mitä voimme oppia eurooppalaisilta edelläkävijä organisaatioilta, jotka ovat jo rakentaneet ikäohjelman? Voiko pienessäkin organisaatiossa olla hyvää ikäjohtamista? Miten Suomen tilanne eroaa muista Euroopan maista ikäjohtamisen suhteen? Eurooppalaisilla työpaikoilla toteutetaan ikäjohtamista monilla eri tavoilla. Raportti analysoi ikäjohtamisen kehittymistä ja erilaisia ilmenemismuotoja Euroopassa. Raportin käytännöllinen ja kehittävä ote auttaa henkilöstöhallinnon ammattilaisia, esimiehiä ja ikäkysymysten parissa työskenteleviä kouluttajia arvioimaan työpaikan ikäjohtamisen nykykäytäntöjä ja kehittämään niitä eteenpäin." --
Työelämän tutkimuksessa on 2000-luvulla tapahtunut positiivinen käänne samalla, kun työelämän vaatimukset ja uhat ovat lisääntyneet. Työn ja työelämän epäkohtien lisäksi huomiota on suunnattu siihen, mikä työntekijöitä kannattelee, motivoi ja tekee heidän työstään mielekkään myös silloin, kun ulkoinen toimintaympäristö ja työt ovat muutoksessa. On huomattu, että työpaikkojen aineettomilla voimavaroilla ja henkilöstön kokemalla työn imulla, aidolla tunne- ja motivaatiotäyttymyksen tilalla työssä, voi olla merkittävä rooli yritysten ja muiden työorganisaatioiden menestykselle. Työsuojelurahaston teetti selvityksen "Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? - kohti laadukasta työelämää", joka palvelee katsauksena positiivisen työn psykologian nykytilasta ja mahdollisuuksista kehittää suomalaista työelämää ja työpaikkoja entistä paremmiksi, laadukkaammiksi ja menestyvämmiksi myös tulevaisuudessa. Selvityksen laati VTT, sosiaalipsykologian dosentti Jari Hakanen, Työterveyslaitoksen, Työyhteisöt ja -organisaatiot osaamiskeskuksesta.
Työnantajien kokemuksia rekrytoinnista Kainuussa : Kainuun TE-toimistoon avoimia työpaikkoja ilmoittaneiden työnantajien kokemuksia työntekijöiden rekrytoinnista
Nostetaan tuottavuutta ja työelämän laatua yhdessä
Luottamus : tehokas mutta niin haavoittuva
Avainpaikat : ekonomipörssi
Oulun kaupunki tarttui työsuhteisiin : pitkän määräaikaisina roikkuneet työntekijät pyritään vakinaistamaan
Rekrytointi-ilmoituksen viestintä - osa onnistunutta rekrytointiprosessia
Työpaikkakokous
Työn imua, tuottavuutta ja kukoistavia työpaikkoja? : kohti laadukasta työelämää
Yhteispeli. Työpolitiikkaa : harjoituskirja
Salmisen painajainen
Musta
Työpaikkailmoitus mainoksena : sosiaalisen näyttämön rakentuminen teknologiayritysten työpaikkailmoituksissa
Lillian Toon pieni fengshui-kirja : fengshui työpaikalla
Työpaikan lait
Korkeakoulusektorin työmarkkinatutkimus 2011.
Työpaikkakiusaaminen - sen seuraukset ja selviytymiskeinot
Ristiriidoista rakentuva tasa-arvotyö
Työpaikkailmoittelu rekrytointikanavana : työpaikkailmoituksissa käytettyjen houkuttelu- ja valikointistrategioiden tarkastelua
Utajärvi tavoittelee 25 uuden työpaikan luomista vuosittain
Epäasiallinen kohtelu työpaikalla
Pääkaupunkiseudun työpaikkakehityksen tasapainottamistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för balansering av arbetsplatsutvecklingen i huvudstadsregionen
Työaseman vaikutus niska-hartiaseudun ja selkälihasten sekä jalkojen verenkiertoon ja rasitukseen
Vuosikymmenessä yli 10000 työpaikkaa : Ouluun syntyi laman jälkeen suhteellisesti enemmän uusia työpaikkoja kuin Helsinkiin
Tuottavuuden kasvu on tärkeä taloudellisen hyvinvoinnin lähde. Tuottavuuden mittaaminen täsmällisesti on kuitenkin vaikea tehtävä. Monet mittauksen ongelmista ovat erityisen merkittäviä palvelualojen tuottavuusmittojen kohdalla. Tässä raportissa tarkastellaan tuottavuuden käsitettä ja tuottavuuden mittaamista käytännössä erityisesti palvelualojen näkökulmasta. Raportissa kerrotaan, miten kansantalouden tilinpitoon perustuvia  tuottavuuslukuja lasketaan ja pohditaan mahdollisuuksia tarkentaa tuottavuuden laskentaa tai täydentää sitä muilla indikaattoreilla.
Tiivistelmä: Perehdytysopas Tuuliruusun työntekijöille : K-Market Neste Oil Tuuliruusu. Tämän opinnäytetyöni tarkoitukseni oli luoda perehdytysopas K-Market Neste Oil Tuuliruusun uusille työntekijöille. Tavoite oli, että opas tulee olemaan yksi uudistetun perehdytysprosessin työkaluista. Laadukkaan perehdytysoppaan tekeminen edellyttää perehdytysprosessin tuntemusta. Työn teoriaosassa käsitellään perehdyttämistä monesta eri näkökulmasta, kuten esimerkiksi perehdytysprosessin, perehdytystapojen ja perehdytysoppaan keskeisten sisältöjen näkökulmista. Perehdytyksen teoreettisen tiedon avulla suunniteltiin ja toteutettiin konkreettinen tuotos, perehdytysopas. Oppaasta uusi työntekijä löytää kaikki oleellisimmat tiedot yrityksestä, sen toimintatavoista ja työsuhteeseen liittyvistä asioista. Oppaan suunnittelussa oli vahvasti mukana työn toimeksiantajan vaatimukset. Arvot ohjaavat Tuuliruusussa kaikkea toimintaa, minkä vuoksi niiden painoarvo näkyy oppaassa. Työn tuotoksena syntyneen oppaan sisällön painopistealueet ovat asiakaspalvelu, tavoite olla alueen paras liikenneasema sekä hyvä työyhteisö. Työssä painotettiin perehdyttämisen merkitystä ja tavoitteita, mitkä helposti unohdetaan yrityksissä. Hyvin perehdytetty työntekijä on yrityksille kilpailuetu, jota kannattaa tavoitella. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että prosessi onnistui hyvin, koska tuloksena syntynyt opas oli toimeksiantajan vaatimusten ja yrityksen tarpeiden mukainen.
Stressin käsittelykeinojen opettaminen osana työpaikan varhaiskuntoutusta : stressinhallintakurssi Pelson keskusvankilan työntekijöille
Työpaikkalehti
Uudenmaan työ ja koulutus : Espoo
Kehitä ja kehity perehdyttämällä : Perehdytysopas Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoululle
Ikäystävällisyys ja iän merkitys työssä : tutkimus hoito-, opetus- ja pelastusalalla
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Sukkuloinnin kehitys Vaasan läänissä vuosina 1970-1989
Työpaikkojen keskittymisen vaikutukset työmatkaan ja väestön sijoittumiseen
JOT:n säästökuuri jatkuu : markkinat eivät vieläkään vedä, ja joka viides työntekijä joutuu lähtemään
Kainuun Top Job -hankkeesta hyviä malleja Taivalkoskelle
Osana työyhteisöä : ulkomaalaistaustaiset palkansaajat kokevat työpaikan sosiaalisen kanssakäymisen pääosin myönteisesti, mutta ryhmät eroavat toisistaan arvioissaan
Suomen virallinen tilasto 6 C : 104 : osa   3.
Henkistä väkivaltaa työssä : ihmisrääkkäystä teatterissa
Rusko on onnistunut kasvojen pesussa : Oulun suurimman teollisuusalueen suttainen ilme on muuttunut kohti yrityspuistoa
Kesätyöntekijöiden palkkauskyky vaihtelee
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Ferrari on ykkönen
Tiivistelmä
Epävarmuus tulevasta mietityttää, vaikka irtisanomisia ei ole näköpiirissä
Riskien arviointi ja hallinta ovat osa työpaikan turvallisuustoimintaa. Keskustelu turvallisuuden hallinnasta ja turvallisuusjohtamisesta on lisääntynyt. Riskien arviointi on keskeinen elementti näissä toiminnoissa. Tämän oppaan tarkoituksena on selventää ja yhdenmukaistaa riskiin liittyvää käsitteistöä ja antaa taustatietoa työpaikan riskien arviointia varten.
Työpaikan tietoturvakoulutuksen suunnittelu, järjestäminen ja koulutusmateriaalin luonti
Potentiaalisista leviämisvaikutuksista ja kehityshaitoista rakentuva paikkaperustaisen aluekehittämisen indeksi Suomessa : paikallisen työpaikkakehityksen vahvistaminen Manner-Suomessa
Työpaikkojen kasvualueiden potentiaaliset leviämis- ja supistumisvaikutukset Suomessa
Tutkimus työpaikkakehityksen ohjaamisesta. osaraportti 2 : 1960-luvun alueellisen kehityksen kuvaus, alueelliseen keskittymiseen vaikuttaneet tekijät ja alueellisen suunnittelun lisääntyminen
Kuusamoon halutaan takaisin
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
Ensiapuvalmius työpaikoilla
Riskin arviointi
Työpaikan palkkakartoitus : tietoa ja kokemuksia
Esimiestyö ongelmatilanteissa [Talentum- verkkokirjahylly]
Maanmittausalan työpaikat Lapissa
Työpaikan ekoarki ja kuinka se tehdään
Tutkimus työpaikkakehityksen ohjaamisesta. Osaraportti 3   : Kaupunkimaisen kehityksen ohjaamiskeinoista eräissä maissa
Työtehtävissä kohdattavan väkivallan torjunta turvallisuusjohtamisen keinoin
Terveysalan opettajien työhyvinvointi : työolojen, työntekijän ja työn näkökulmasta
Kesätyöntekijöiden kokemuksia Rafla.fi -ravintolaperheen rekrytoinnista
Asuntotuotannon ja työpaikkarakentamisen vaikutus Helsingin väestökehitykseen : tutkimusaineiston esittely
Maahanmuuttajat huomioon työpaikalla : Selkokielinen perehdyttämisopas Kajaanin Mamsellille
Jeltyševit, erään perheen rappio
Nallikarin kausipaikkalaiset ihmeissään : Karavaanarit haluaisivat viettää leirintäalueella heinäkuunkin, mutta tänä vuonna heille on myyty ei-oota ; Nallikari työllistää kymmeniä ihmisiä
Rohkea varaus 19 400 työpaikalle : Oulussa ei talouden notkahduksia kavahdeta, vaan katsotaan luottaen tulevaisuuteen
Kaupallinen koulutus ja työelämän ehdot : kaupallisen alan työpaikkailmoitusten kvalifikaatiovaatimusten tarkastelua
Kuntoutuksen yhteistoiminta osaksi työn arkea : työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen toisen vaiheen arviointitutkimus
Työssäoppiminen ja työelämäyhteistyö
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Nokia irtisanoo Oulusta vajaat 300 työntekijää
Uudenmaan työ ja koulutus : Helsinki
Käsitöistä kannattavaa liiketoimintaa : käsi- ja taideteollisuutta kehitetään laajalla yhteistyöllä
Työpaikat ja työssäkäynti Helsingissä 1988
Oulussa pula uusista työpaikoista : kansainvälistyvä Oulu tarvitsee myös vahvasti lisää ulkomaalaisia
Työturvallisuus työpaikalla : -työkirjan lomakkeita
Työpaikkakiusaamiseen vaikuttavia organisatorisia tekijöitä
Työmarkkinoiden kansainvälistymispalvelut : ulkomaalaisen osaamisen kanava Suomen elinkeinoelämään : kehittämisen haasteet ja mahdollisuudet pääkaupunkiseudulla
Työmarkkinat sysäävät naisia P-Pohjanmaalta
Jokilaakson sairaalan merkitys Jämsän seutukunnalle
Kantakaupungin osayleiskaava. 13.4 : perusselvitykset : elinkeinoelämä ja työpaikat
Työhyvinvoinnin tilannekuva : selvitys 15 työpaikan työhyvinvoinnin näkemyksistä : työnantajan nykyiset tiedot ja taidot toimintaan
Taivalvaara 2010-hanke päätökseen : tähtäin matkailutyöpaikkojen kaksinkertaistamisessa
Syrjinnän kielloista yhdenvertaisuuden edistämiseen työelämässä
Hoitajien kokema väkivalta ja sen uhka terveyskeskuksen vuodeosastolla
Liikevaihto ja työllistävyys iloinen yllätys : matkailu työllistää Kalajoella 217 ihmistä
Elektroniikka liikkuu liukkaasti : sopimusvalmistajan kotiseuturakkaus loppuu, kun kustannustaso kohoaa
Työpaikkaperehdyttäminen - Kuhmon Osuuspankin perehdytysmateriaali
Säteilysuojelutoimet työpaikalla
Työtoimintalähtöisten menetelmien menetelmäopas työterveyshuoltoon
Sukupuolten väliset erot työpaikkojen laadussa - onko työsuhteen tyypillä väliä?
Avoimien työpaikkojen täyttymisvaikeudet Helsingin työvoimapiirissä
Avoimet työpaikat vuosina 2002-2003 = Lediga arbetsplatser åren 2002-2003
Maanmittausalan työllisyys ja palkkaus
Hyvä työssäoppimispaikka : itsearviointimalli yrityksille
Työsuojelu
Hyvä työpaikkavalaistus
Älä anna neulanpiston yllättää : tapaturmavaara - Tehyn selvitys neulanpistoista ja terävien esineiden aiheuttamista tapaturmista
Tiivistelmä (s. iii).
Oulu-ilmiön imu haihtumassa : teknologiatyöpaikat kasvavat enää vain ohjelmistoyrityksissä
Elektroniikan alihankkijat ahdingossa : Oulun seudun sopimusvalmistajat vähensivät henkilöstöään useila sadoilla työntekijöillä viime vuonna
Monimuotoisuus - työelämän mahdollisuus : Opas yhdenvertaisuuden edistämiseen ja syrjinnän torjumiseen työpaikalla
Tutkimus työpaikkakehityksen ohjaamisesta. osaraportti 1 : Tavoitetarkastelu
Työpaikkaohjaaja oppimisen edistäjänä : opiskelijan ohjaaminen ja arviointi työpaikalla
Kuortaneen tien rakentaminen
Oulun ihmeen lippulaiva : Nokian johdolla huipputeknologia on tuonut seudulle mainetta, rahaa ja työpaikkoja
Merkonomitutkinnon suorittaneen osaaminen työelämän näkökulmasta
Työntekijä taipuu epävarmuuteen : Filtronic Comtek aloittaa tänä vuonna toistamiseen yt-neuvottelut noin 140:n vähentämiseksi
Kirja käsittelee työnhakua projektina keskittyen erityisesti piilotyöpaikkoihin. Idea on syntynyt kirjoittajien toteuttaman mittavan JAMK:n palvelumyynnin uravalmennusprojektin aikana. Nykyaikaiset työnhakutaidot edellyttävät työnhaun projektointia, jopa tutkimuksellista otetta ja oman osaamisen markkinointia. Julkaisussa annetaan paljon konkreettisia vinkkejä tiedonhakuun ja työnhaussa onnistumiseen. Kirja etenee toteuttaen työnhaun 7T-projektimallia, jossa työnhakija on työnhakunsa projektipäällikkö. Projekti alkaa tausta-asioiden eli työelämämuutosten ja työmarkkinatilanteen selvittämisellä. Seuraavat vaiheet ovat tavoitteenasettelu, oman osaamisen määrittely, piilotyömarkkinoiden tutkiminen ja osaamisdokumenttien kohdistaminen potentiaalisiin työnantajayrityksiin. Työnhaku tulee toteuttaa myös taktillisesti oikein.  Kirjan näkökulma on markkinoinnillinen, jotta hakija erottuisi osaajana ja herättäisi kohdeyritysten huomion. Kirjassa käydään läpi myös sosiaalisen median ja verkostoitumisen merkitys osana modernia työnhakuprosessia.  Kirja on hyödyksi kaikille työnhakutaitojaan päivittäville: opiskelijoille, työssä oleville, työttömille, uranvaihtajille ja koulutukseen hakeutuville henkilöille. Se sopii myös uravalmennuksiin, työnhakukoulutuksiin ja oppilaitoksiin.
