http://www.yso.fi/onto/yso/p13477 optimointi
optimointi optimointi
Topologian optimointi - ohjelmistovertailu
Hiukkasparvioptimointialgoritmeista
Tekstiilihuoltoyrityksen kuljetusjärjestelmän kehittäminen
Vektorin palautuminen kantaan simpleksimenetelmässä
Superlaskentaa resurssien ehdoilla ja sanojen kombinatoriikkaa
GPS-pohjainen optimointijärjestelmä Rauman sataman konttiliikenteessä
Bioreaktorin Cell Lift -sekoittimen optimointi
Sijoitusportfolion optimointi : Case Oulun Lääkäri-Invest Oy
Maksuliikenteen optimointi nettingin avulla
Simpleksimenetelmä ja sen duaalisuus
Käänteisfaasikolonnien kromatografinen karakterisointi ja HPLC-laitteiston validointi erotusoptimoinnissa
Kypsennysprosessien optimointi osana laadukasta ruokapalvelu-toimintaa : Tapaus Tays Keskussairaalan ravintokeskus
Tiivistelmä: Monitieteinen muodon optimointi integroidussa CAD/FEM-ympäristössä.
Konveksista optimoinnista
Optimaalisten kuvausarvojen määrittäminen Damaged Debbie -phantomnukelle : toiminnallinen opinnäytetyö natiivikuvantamisesta
Säteilyaltistuksen optimointi sepelval-timoiden TT- angiografiatutkimuksissa : Kirjallisuuskatsaus
Lasturomun hehkutushäviön määrittäminen
Henkilökunnan säteilyaltistuksen optimointi 18F-FDG-tutkimuksissa : Opas Oulun yliopistollisen sairaalan isotooppiosaston ja keskusröntgenin henkilökunnalle
Työvuorosuunnittelujärjestelmän käyttöönottoon vaikuttaminen ja parametrien tunnistaminen
MSC.Nastran-ohjelman soveltaminen lentokoneen ohjainpinnan optimointiin
Maastosuunnittelun teknistaloudellinen optimointi
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Vakuutusyhtiön sijoitustoiminnan optimoinnista
Hakukoneoptimoinnin parhaat käytännöt
Annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa : oppimateriaalia suomen kielellä
Optimaalinen aktiivinen tullipolitiikka oligopolistisessa kilpailutilanteessa
Värin automatisointi Brite·X-värimittarilla
Suprajohtavien YBCO-ohutkalvojen rakenteellinen optimointi STO (110)-alustalle
Yrityksen tietoverkko ja tietoturva - kartoitus, analysointi ja optimointi
Porrastornin runkorakenteen optimointi : SafeGo Oy
Laskennallisesti vaativan kohdefunktion minimointi
Näkökulmia monitavoiteoptimoinnin NIMBUS-menetelmän eri toteutuksiin
Sosiaali- ja terveydenhuollon systeemisen innovaation johtaminen : kahden tapaustutkimuksen opetuksia
Kanahaukan pesänpuolustuskäyttäytyminen
Sumean matematiikan perusteista sekä sovellutuksista sumeaan lineaariseen optimointiin ja sumeaan säätöön
Sekä hyvässä että pahassa: Kokemuksen merkitys ideoinnin ongelmissa
HTTP-palvelinohjelmien vertailu Raspberry Pi:ssä
Digitaalinen markkinointi. Case: Sepon Pulla ja Leipä Oy
Konveksianalyysi ja optimointi
Sisätilan renderöinnin optimointi animaatiota varten 3ds Max -ohjelmassa
Alle kouluikäisen lapsen valmistaminen keuhkoröntgentutkimukseen
Reitinoptimointi maastossa ei ole ollut laajasti tutkittu aihe. Metsäkeskuksen metsäninventointityöhön soveltuvaa reitinoptimointimenetelmää on kehitetty muutaman vuoden ajan. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli testata menetelmää ensimmäisen kerran todellisen maastotyön yhteydessä. Testauksessa selvitettiin reitinoptimointityökalun toimivuutta, reitinoptimoinnin vaikutusta työn tuottavuuteen ja kerättiin testaajien mielipiteitä menetelmän hyödyllisyydestä. Reitinoptimointimenetelmän periaatteet havaittiin toimiviksi. Kehitetyllä reitinoptimointityökalulla pystyttiin tuottamaan yleensä toimivia reittejä. Toisinaan reitit olivat kuitenkin epäloogisia. Reitinoptimoinnin merkityksestä työn tuottavuudelle ei pystytty tekemään luotettavia johtopäätöksiä. Testaajien mielipiteiden mukaan menetelmästä oli kuitenkin vähintään jonkin verran hyötyä enemmistölle testaajista. Reitinoptimointityökalu vaatii vielä jatkokehitystä, jotta siitä saataisiin tuotantokäyttöön soveltuva. Kehitystyön jälkeen menetelmän hyödyllisyyden voidaan arvioida edelleen kasvavan. Käytännön soveltamisessa työkalun tuottamia reittejä tulisi pitää apuvälineenä, joiden avulla ihminen voisi päättää lopullisen käyttämänsä reitin. Menetelmä on sovellettavissa myös muuhun maastossa liikkumiseen. Tällöin reitinlaskentaan vaikuttavat lähtötiedot on selvitettävä tapauskohtaisesti..
Optimointi. 1
Simuloitu jäähdytys ja kauppamatkustajan ongelma
Dynaamisen kiilan optimointi sädehoidon annossuunnittelussa : Eeva Boman
Tiivistelmä.
Pinta-annosten optimoinnin keinoja  lasten natiivithoraxkuvantamisessa : Kirjallisuuskatsaus
Googlen hakukoneoptimointi ja sen vaikutukset yrityksen sivustoliikenteeseen : Search Engine Optimization in Google network and the effects on a specific company`s web site traffic
Hankintatoimen rooli materiaalihallinnan kehittämisessä
Lineaarinen optimointi porotaloudessa
Potilasannoksen optimointi pään tietokonetomografiatutkimuksessa
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Fantomimittaustutkimus vertikaalisuunnan asettelun merkityksestä annoksiin ja kuvanlaatuun tietokonetomografiatutkimuksissa
Pesujen optimointi
Työvoiman määrän ennustaminen
Tuotannon eräkokojen optimointi ja optimointityökalun kehittäminen
Hyttilaitetuotannon varastoinnin optimointi
Kelidamiinihapon johdannaisen synteesireitin optimointi
Proksimaaliset kimppumenetelmät rajoittamattomassa epäsileässä konveksissa optimoinnissa
Lineaarinen ohjelmointi ja sen ohjelmapaketin sovellutukset OTK:n rehutehtaalla
Optimointia lukiolaiselle
Säilörehun korjuuajan optimointi
Laktoosi-intoleranssin määrittäminen RT-PCR-menetelmällä : työohjeiden laatiminen bioanalyytikko-opiskelijoille
Lisäsuodatuksen vaikutus natiiviröntgentutkimuksen kuvanlaatuun ja potilasannokseen taulukuvailmaisimella kuvattaessa : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Opinnäytetyön aiheena oli vedonlyönnin optimointityökalun ideointi ja kehittäminen. Tavoitteena oli, että ohjelmaan voitaisin ladata otteluiden tuloksia ja kerroindataa menneiltä kausilta sekä simuloida ohjelmaan ohjelmoiduilla tilastollisilla malleilla vedonlyöntimenestystä. Ohjelman kehitystyö toteutettiin Mircosoftin Visual Studiolla C#-kieltä sekä Microsoftin Access-tietokantaa käyttäen. Opinnäytetyössä esitetään myös esimerkkinä ohjelmalla tuotetulla mallilla tehty simulaatio edellisen kauden tuloksista sekä verrataan niitä opinnäytetyön aikana olleen kauden tuloksiin, kun malli oli oikeassa vedonlyöntikäytössä. Lopputuloksena saatiin kehitettyä ohjelmisto, jolla voidaan tutkia erilaisia vedonlyönnin ilmiöitä sekä kehittää tilastollisia malleja, joilla ennustaa otteluiden lopputuloksia sekä löytää tuottavia sijoituskohteita.
3D-grafiikan optimointi mobiilialustalle Unity-ympäristössä
PulpExpertien mittausten optimointi ja seuranta tilastollisilla valvontakorteilla
Laatu tulostekijänä : teollisen eloonjäämisen perusedellytykset
Laajakaistakeskitinalueiden optimointi
Passiivitalon alustava optimointi PHPP-laskennan avulla
CONSIM-ohjelman kehittäminen
Vastasyntyneiden lasten säteilyaltistuksen optimointi keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa : Fantomitutkimus
Varastoautomaattien komponenttien kustannusten optimointi
WAN-liikenteen optimointi
Studioäänityksen optimointi : opas paremman soundin saavuttamiseksi äänitysteknisin keinoin
Tukkipuun optimaalinen katkaisu
Paperikoneen märkäosan ohjattavuuden optimointi
Sähkön tuotannon lyhyen aikavälin optimointi : loppuraportti
Kauppamatkustajan ongelma
Verkkoliikenteen Riverbed Steelhead -Optimointi : Tiedonsiirto Simuloidussa Laajaverkossa
Johdatus lineaariseen ohjelmointiin
Vuokrajohtojen optimointi kuidulla, prosessikuvaus ja työohjeet
Prosessimallien soveltuvuus puuston käsittelyvaihtoehtojen taloudelliseen optimointiin : huomioita esitetyistä argumenteista
Kestomuottivalun optimointi
Kiinteistöautomaatiojärjestelmän vaikutus kauppa- ja liikennekeskuksen energianhallintaan
Verkonvalvonnan optimointi Laurea-ammattikorkeakoululle
Riisinkäärinnän tehostaminen arkkaamossa
Reitinoptimoinnin hyödyllisyys metsävaratiedon keruun maastotyössä
Raaka-ainevarastoihin sitoutuneen pääoman optimointi
Johdatusta lineaariseen optimointiin
Osallistuvan metsäsuunnittelun menetelmä
Tavoiteoptimoinnin soveltaminen : luentomuistiinpanoja (245M)
Kuivatuskoneen vesitaseen optimointi
Lineaarisen ohjelmoinnin soveltaminen vientikuljetuksiin
Vaikka hampaiston panoraamakuvaus kehitettiin alun perin kuvantamaan koko hampaiston aluetta, hammaslääkäri ei aina tarvitse diagnoosia tehdessään koko hampaiston panoraamakuvaa. Panoraamalaitteissa on erilaisia ohjelmia, joilla kuvattavaa aluetta voidaan rajata käsittämään vain osa hampaistosta. Opinnäytetyöprojektin tavoitteena oli vakiinnuttaa Raaheen toimintamalli, jossa hammaslääkärit pyytävät osapanoraamatutkimuksen aina, kun se on diagnosoinnin kannalta mahdollista. Projekti toteutettiin juurruttamalla, yhteistyössä Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreiden ja röntgenosaston henkilökunnan kanssa. Projektin tuloksena syntynyt toimintamalli on tarkoitus vakiinnuttaa käyttöön Raahessa syksyllä 2014. Juurruttamisen ensimmäisessä vaiheessa säteilyannokset mitattiin panoraamalaitteen eri kuvausohjelmilla Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän röntgenosastolla. Mittauksissa käytettiin Oulun ammattikorkeakoululta lainattua DAP-mittaria, joka on kalibroitu keväällä 2014. Annoksen ja pinta-alan tulo mitattiin eri kuvausohjelmilla käyttäen potilasvasteena pääfantomia (CIPS, model 711 HN). Mittausten tuloksena havaittiin potilaan säteilyaltistuksen pienenevän huomattavasti, jos kuvattaessa käytettiin panoraamalaitteen rajaustoimintoja. Hammashuollon ja röntgenin henkilökunnasta koostunut asiantuntijaryhmä arvioi osapanoraamakuvien informaation riittävyyttä ja käyttöindikaatioita. Tämän jälkeen mittaustulokset esitettiin kaikille hyvinvointikuntayhtymän hammaslääkäreille. Tämän osapanoraamatutkimuskäytännön juurruttua Raaheen, varsinaiset hyödyn saajat ovat panoraamatutkimukseen tulevat potilaat. Potilaiden säteilyaltistus pienenee ja sen myötä säteilyannokset myös väestötasolla pienenevät. Raahessa toimii useita yksityisiä hammaslääkäreitä. Osapanoraamatutkimusten hyödyt voitaisiin jatkossa laajentaa myös heidän tietoisuuteensa.
Lyhimpien polkujen atlas
Kuivasulattimen akselin optimointi
Tahtimoottorin optimointi ja käytettävyys sähkökäytöissä, 1.9.1988-31.8.1991 : loppuraportti
SIMO - SIMulointi ja Optimointi uuteen metsäsuunnitteluun
Yhteenveto.
Käyttöaika- ja reittiselvitys : Tiimi Hihnala Oy
Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa
Tiivistelmä: Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa : Kärcher Center. Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnollistaa varastonhallintaa käytännön esimerkein sekä selvittää varastonhallintaa Kärcher Oy:n jälleenmyyntiliike Kärcher Center Helsingissä. Tutkimuskohteena oli myymälävaraston hallinta, joka jälleenmyyntiliikkeessä perustuu tällä hetkellä enemmän tuntumaan varastoinnin määrästä, kuin tietoon optimaalisesta varaston koosta. Kohdeyrityksen toiminnassa kesäsesongin merkitys näkyy selvästi myynnissä. Lisähaasteen tähän tuovat myös joidenkin tuotteiden saatavuusongelmat päämieheltä. Käytössä olevaa toiminnanohjausjärjestelmää ei voida käyttää tällä hetkellä erikseen jälleenmyyntiliikkeen oman varaston optimointiin, koska se laskee varastomäärät maakohtaisesti. Opinnäytetyössä jaettiin kokeellisesti kalenterivuosi kahtia varsinaiseen sesonkiin ja sen ulkopuoliseen aikaan. Varastossa on paljon sesonkiluonteisia tuotteita sekä tasaisemman kysynnän artikkeleita. Esimerkkeihin tuotiin muutama tuote eri kategorioista myyntimäärin. Varaston peruslaskentakaavat perustuvat tasaiseen kysyntään ja näitä sovellettiin työssä eri sesonkikausiin, jolloin saatiin havainnollistettua kiertonopeudet ja optimieräkoon hallinta eri vuodenajoille. Tarkoituksena oli muodostaa yksinkertaisia tilaustyökaluja myymälävastaavan tueksi varastomäärien optimoimiseksi. Johtopäätöksenä huomattiin, että yksinkertaisia laskentamalleja soveltamalla varastosta löytyy helposti tuotteita, joiden varastomäärä ei ole optimi kysyntään nähden. Toimintasuosituksena kohdeyritykselle on saada ostoista vastaavat henkilöt käyttämään näitä malleja päätöksenteon tueksi tilatessaan centerien varastoon tuotteita. Myös SAP-järjestelmän osaamista olisi hyvä syventää, että siitä saadaan kaikki hyöty irti. Työ tehtiin kehittämishankkeena, jolloin laskentatyökalujen käyttämisestä saadut tulokset jäävät tämän työn ulkopuolelle.
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
Geneettisen algoritmin toimintaperiaate ja soveltaminen neuroverkkojen opetuksessa ja hissiryhmän ohjauksessa
Tukkiluokkien optimointi turbulentissa liiketoimintaympäristössä
Sahauksen optimointi; yksiulotteinen aihioon pakkaus sahaushukan minimoimiseksi
Pankkisektoria koskevia stokastisia dynaamisia optimointimalleja
Hukkakuva-analyysi natiiviröntgentutkimuksista Kuvantamiskeskuksessa
Optimointiohjelman päivittäminen ja tuotekehitys
Absorptiokolonnin optimointi
6L tuote- ja raaka-ainevaraston tilankäytön optimointi
Meno-paluukuljetupotentiaalin kartoittaminen Koskitukki Oy:ssä
Optimointi
Monitavoiteoptimointi ja usean gradientin menetelmä
Tilatason metsäsuunnitelman koostaminen metsikkötason optimoinnilla
Sellu- ja paperitehtaan puhdistamolietteen kuivauksen optimointi ja flokkauspolymeerin annostelu
Tuotantolinjaston simulointi ja optimointi
2-naapuriston käyttö spatiaalisessa heuristisessa optimoinnissa
Mongen massansiirto-ongelma yleiselle normille avaruuden Rn kompaktissa ja konveksissa osajoukossa
Alumiinipuristimen toiminnan tarkastelu Extruplus-ohjelmiston avulla
Hapon talteenoton haihdutuslinjojen optimointi
Matkustaja-autolautan lämmöntuotannon hyödyntäminen ja optimointi
Laivan kulku ja polttoainetalous
Tiivistelmä: Terveysalan optimaalisten resurssointipyrkimysten vuoksi työskentelystä ja toimintatavoista tulisi tehdä kustannustehokkaita ja samalla kliiniseen hoitotyöhön soveltuvia. Näin pyritään takaamaan tehokkuuden lisäksi myös mahdollisimman hyvä hoitotyön laatu. Toiminnallinen opinnäytetyöni on Evidence-based Quality in Radiographic Imaging -hankkeen (EBQR) verkko-opetusmoduulin tuottaminen suomen kielelle. Kurssin tarkoituksena on lisätä röntgenhoitajien osaamista näyttöön perustuvan radiografian alalla.    EBQR-kurssi käsittelee näyttöön perustuvan digitaalisen kuvantamisen lisäksi annosoptimointia ja laadunvarmistusta. Verkkokurssi on toteutettu norjalaisten, ruotsalaisten ja suomalaisten yhteistyökumppaneiden kanssa alun perin englanninkielisenä. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on hankkeen projektiryhmä, joka haluaa tarjota opintokokonaisuuden myös suomen kielellä. Oma tuotokseni käsittelee aihealuetta diagnostiset edellytykset ja annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa.    Tuotos koostuu muun muassa erilaisista luentomateriaaleista ja tehtävistä. Tehtävät sisältävät potilasesimerkkejä ja kunkin yhteydessä on viitteitä kirjallisuuteen ja artikkeleihin. Näiden materiaalien lisäksi arviointikriteereiden ynnä muun moduuliin kuuluvan materiaalin kääntäminen suomenkielelle, oli myös osa toiminnallista osuutta opinnäytetyössäni. Tein yhteistyötä moduulin alkuperäisen toteuttajan kanssa.    Suomenkielinen oppimateriaali koostuu osioista 'Röntgenhoitajan rooli annosoptimoinnissa', 'Kallon röntgenkuvat', 'Keuhkokuva makuulla', 'Proteesi kontrolli' ja 'Kuvanlaatu'.    Röntgenhoitajat, jotka ovat siirtyneet digitaaliseen kuvantamiseen filmikuvantamisesta, tarvitsevat täydennyskoulutusta. Englanninkielen taidottomuuden ei haluta olevan este kurssin suorittamiseksi, joten englannin kielen lisäksi tarjolla on mahdollisuus opiskella suomen kielellä.
Matemaattinen optimointi 1-2
Viilun märkäleikkausleveyksien optimointi kuivatun viilun leveyden mukaan
Nopeusyhtälön parametrien sovittaminen
Pilot-laitteiston rakentaminen ja käyttöönotto biodieselin valmistusta varten
Kuljetustensuunnittelu- ja reitinoptimointiohjelmiston kaupallistamiseen vaikuttavat keskeiset ominaisuudet
GPU-laskennan optimointi
Virtuaalisen lajittelujärjestelmän hyödyntäminen postipalveluyrityksen tuotannollisessa prosessissa
Osapanoraamatutkimus potilaan säteilyaltistuksen optimoinnissa
Aaltopahvitehtaan raaka-ainerullaleveyksien optimointi
Varaosavaraston optimointi
Osakkeiden, joukkovelkakirjojen ja suojarahastojen optimaalinen portfolio häntäriskin ja epälikviditeetin karttamisella
Medical-tuotteiden ajonaikainen optimointi
Säteilyannoksen optimointi lannerangan tietokonetomografiatutkimuksessa : Kuvausparametrien vaikutus säteilyannokseen ja kuvanlaatuun
HP 3000 LP : lineaarisen optimoinnin ratkaisujärjestelmä
Ilmankäsittelykoneen ominaissähkötehon optimointi
Ruiskuvalutuotteen mittatarkkuuden parantaminen
Monivaiheisen höyryturbiinin optimointi
Lineaarisen ohjelmoinnin sovellutus resurssien alueellisen allokaation optimoimiseksi
Jännitteen ja hilan vaikutus taulukuvailmaisimella ja kuvalevyllä tuotettujen röntgenkuvien kuvan laatuun
Lineaarinen ja epälineaarinen kasvukäyrämallinnus : sovellus RKTL:n kirjolohen kasvuaineistoon
Kestävä lehmä : lypsylehmien poiston syyt ja kestävyyden taloudellinen merkitys
Valkaisukemikaalien optimointi
Optimaalisen cd-rom-esityksen suunnittelu ja toteutus
Logistiikan kestävä kehitys ja optimointi
Rajoitusehtojen käsittely geneettisessä optimointialgoritmissa
Lineaarisen differentiaalijärjestelmän optimoinnista
Työn tarkoituksena oli tutkia Viskoteepakin haihduttamon toimintaa ja selvittää, mikä olisi sen energian kulutuksen kannalta optimaalinen ajotapa. Tarkoituksena oli rakentaa simulointimalli, jolla saataisiin selvitettyjä optimaalisia tuloksia. Malli tehtiin ensin Excelillä, mutta lopussa sen ja Matlabin yhdistelmällä. Ongelmia mallissa aiheuttivat lämmönvaihtimien ja lauhduttimien lämmönläpäisykertoimet, joita ei saatu tietojen puutteellisuuden vuoksi automatisoitua. Tästä syystä saadut tulokset eivät ole oikeanlaisia, kun tehdään testiajoista poikkeavia muutoksia. Tietojen puutteellisuudet tai virheet johtuvat haihduttamon mittareista. Näitä ovat tilavuusvirtamittarit ja lämpötilamittarit, joissa havaittiin merkittäviä virheitä. Haihduttamon mittarit ja anturat pitäisi tarkistaa, jotta virheet saataisiin poistettua. Toisen lämmönvaihtimen lauhteenpoistoputki ei poista lauhdetta kunnolla, joten se pitäisi vaihtaa uuteen, joka ei lähtisi suorana putkena vaan vinona. Tällä tavalla lauhde poistuisi paremmin. Automaatiota pitäisi saada muutettua, niin että se reagoisi nopeammin, jolloin säiliöiden pinnat eivät pääsisi nousemaan. Automaation pitäisi myös nopeasti reagoida takaisin, jotta se ei haihduttaisi liikaa. Tämä voitaisiin nykyisestä säädöstä poiketen muuttaa säätämään kuuman veden massavirtaa. Mikäli automaatiota ei voida säätää, haihduttamoa voidaan ajaa manuaalisesti, kunhan siihen laaditaan ohjeet.
Simuloidun jäähdytyksen suppenemislause
Osakesalkkujen kansainvälinen hajauttaminen maantieteellisesti ja toimialoittain
Kuvausarvojen optimointi vastasyntyneiden teho-osastolla tehtävissä röntgenkuvauksissa
Lihanaudan kasvatuksen optimointi
Päätykasetin kustannustehokkuuden parantaminen
Hedge-rahastostrategiat, niiden tuotto ja osuus optimaalisessa sijoitusportfoliossa
NP-optimointiongelmien approksimoitavuudesta
Kyselyn optimointi NF2-relaatiomallissa
Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa : Kärcher Center
Julkaisujärjestelmät WWW-kehityksessä : case Ikhtys salibandy ry
Varastojen optimointi
Yksittäisten sydänlihassolujen kasvatuksen optimointi
Tasapainotuslaitteiston optimointi
Geneettinen algoritmi
Lämpöpumppulaitoksen kokonaisoptimointi tietokoneella
Populaatiomenetelmät metsikön käsittelyohjelman optimoinnissa
Taimien toimitusketjun optimointi suomalaisessa taimiyhtiössä
Sahauksen optimointi : Yksiulotteinen aihioon pakkaus sahaushukan minimoimiseksi
Hakukoneoptimointi ja ohjeistus sen toteuttamiseksi : case: Katrium OÜ
Porakoneen kytkinkappaleen konstruktion optimointi
Lineaarisen optimoinnin perusteet
FIA-ravinneanalysaattorin optimointi ja validointi fosfaattifosforimittauksiin
Yksi- ja kaksi-naapuruston käyttö heuristisessa spatiaalisessa optimoinnissa
Kunnonvalvonnan optimointi : case: Heinola Fluting
Sisäisen tavaravirran ohjautumisen ja reittien tehostaminen : case IKEA Tampere
Moderni portfolioteoria : optimoidun sijoitussalkun suoriutuminen suhteessa tasahajautukseen
Teollisuuden 3D-mallin optimointi reaaliaikarenderöintiin
Hydrogeelien valmistuksen optimointi ja niiden käyttö soluviljelyalustana
Täyteaineen ja tärkkelyksen annostelun optimointi paperikoneen lyhyeen kiertoon
Suurten optimointitehtävien ratkaiseminen
Matemaattinen optimointi : teoriaa ja tekniikkaa
Molekyylimallinnukseen liittyviä optimointitehtäviä ja niiden ratkaisemista
Herpes simplex viruksen kvantitatiivisen määrityksen optimointi reaaliaikaiselle PCR -laitteelle : työohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Kartongin käyristymiseen vaikuttavat tekijät ja niiden hallinta valmistusprosessissa
Valonmittauslaboratorioiden optimointi
Dynaamisen makrotalousjärjestelmän optimoinnista
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun kanssa. Oppilaitoksessa röntgenhoitajaopiskelijat harjoittelevat käytännön taitoja natiivikuvantamislaboratoriossa phantomnuken avulla. Tarkoituksenamme oli tuottaa oppimateriaalia helpottamaan ja kehittämään tuntityöskentelyn sujuvuutta. Työmme on rajattu koskemaan digitaalista levykuvantamista. Määritimme optimaaliset kuvausarvot ja tuotimme kuvantamisohjekirjan Damaged Debbie -phantomnukelle, koska vastaavaa materiaalia ei ole ollut saatavilla. Oppimateriaali tarjoaa mahdollisuuden keskittyä optimaalisten kuvausarvojen etsimisen sijasta muihin kuvausteknisiin seikkoihin.    Produkti koostuu kaikista mahdollisista kuvausprojektioista, jotka voidaan sujuvasti toteuttaa koulun phantomnukella. Luomamme teos sisältää asettelukuvia, kuvauksen suorittamiseksi tarvittavat optimiparametrit sekä hyvän kuvan kriteerit. Lisäksi liitimme mukaan malliröntgenkuvia, joihin merkitsimme mahdollisia traumaattisia löydöksiä.    Kirjallisen tuotoksen alkuosa muodostuu teoriaosasta, jossa käsitellään röntgensäteily ja sen tuottaminen, digitaalinen levykuvantaminen ja kuvanmuodostus, kuvanlaatu ja siihen vaikuttavat tekijät sekä säteilyn käyttöä ohjaavat periaatteet. Loppuosa koostuu opinnäytetyöprosessin sekä toiminnallisen osan toteutuksen kuvaamisesta. Opinnäytetyötämme voidaan hyödyntää laboraatioiden lisäksi natiivikuvantamisen kertausmateriaalina, ja se soveltuu hyvin myös itseopiskeluun..
ArcLogistics-ohjelma logistiikan optimoinnissa: Porin kaupungin pientavarakuljetukset
Työvuorojen optimointi vähittäiskaupassa
Kallikreiinin kaltaista peptidaasi 2:ta tunnistavan Fab-fragmentin tuoton optimointi
Suorituskykyinen verkkosivu sisällönhallintajärjestelmän avulla
Lineaarinen ohjelmointi ja läpikuljetusongelma
2-vaiheisen hauduttoman optimointi
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin sisällönhallintajärjestelmällä rakennetun verkkosivun optimointia. Tavoitteena oli selvittää yleisesti jokaiselle sivustolle suoritettavat optimointitoimenpiteet sovellustasolla. Projekti tehtiin yhteistyössä verkkopalveluita toimittavan yrityksen kanssa ja optimointi sovellettiin yrityksen asiakasprojektiin. Työssä selvitettiin yleisimmät tavat optimoida verkkosivuja ja etenkin sisällönhallintajärjestelmämillä rakennettuja verkkosovelluksia. Esimerkkinä oli Drupal-sisällönhallinta-järjestelmä, jota käytettiin myös projektissa, joka optimoitiin. Työn tuloksena saatiin selville yksinkertaiset ja tehokkaat tavat optimoida verkkosivua ja testata sen suorituskykyä. HTTP-pyyntöjen vähentämisen ja välimuistin oikean käytön tärkeys optimoinnissa tulivat hyvin esille. Drupal-sisällönhallintajärjestelmästä ja sen laajennusosista löydettiin useita suorituskykyä parantavia ominaisuuksia ja saatiin uutta tietoa Panels-moduulin vaikutuksesta sivuston suorituskykyyn. Teeman optimoinnista opittiin myös paljon jatkossa hyödyllistä tietoa, kuten HTTP-pyyntöjä vähentäviä tekniikoita.    Optimoitava projekti oli ekstranetverkkopalvelu, jonka käyttäjäkunta koostui ainoastaan sisään kirjautuneista käyttäjistä. Palvelu optimoitiin teeman, sovelluksen ja sen moduulien osalta. Palvelun toimintaa testattiin ennen optimointia ja sen jälkeen, jotta voitaisiin nähdä optimoinnin vaikutukset ja vetää niistä johtopäätöksiä tulevia optimointiprojekteja varten. Insinöörityön lopputuloksena syntyi verkkopalvelu, joka kestää huomattavaa käyttäjä-kuormaa ja jota on helppo kehittää tulevaisuudessakin. Projektin rajallisen aikataulun vuoksi kaikkia mahdollisia optimointitoimenpiteitä ei voitu palveluun tehdä, mutta sen toiminta saatiin optimoitua huomattavasti lähtökohtaa paremmaksi. Optimointi osoittautui erittäin kiinnostavaksi ja monivaiheiseksi projektiksi, joka tulisi huomioida heti projektin alussa. Sovellukseen tarkoituksenmukaisten moduulien valitseminen ja välimuistin tärkeys nousivat esille projektin aikana. Insinöörityön pohjalta projektin mahdollistanut yritys uudisti Drupal-sivustojensa optimointikäytäntöä ja ohjeistusta.
Vedonlyönnin optimointityökalun kehittäminen
Globaali optimointi positroniemissiotomografia-kuvantamiseen liittyvässä mallintamisessa
Potilaan säteilyaltistuksen optimointi tietokonetomografiatutkimuksissa : Itseopiskelumateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Standardikomponenttikirjaston optimointi suunnittelun käyttöön
Röntgenhoitajien keinot optimoida potilaan säteilyaltistusta lannerangan natiivikuvantamisessa
Johdatus peliteoriaan : kahden pelaajan nollasummapelien ratkaiseminen ja Nashin tasapainojen olemassaolo usean pelaajan yleisessä summapelissä
Eräitä optimointitehtäviä
Epälineaarinen optimointi
Stirling-perustaisen mikro-CHP-laitteiston prosessilaskenta ja lämmönvaihtimen mitoitus
Kuvanlaadun ja säteilyaltistuksen optimointi digitaalisessa kuvantamisessa : CDRAD-fantomin käyttöohje ja IQORad-toimintamallin versio 1.0
Yrityksen optimaaliset investoinnit, osingot ja rahoitus
