http://www.yso.fi/onto/yso/p13426 degeneraatio
degeneraatio degeneraatio
Syntynyt 31. helmikuuta
Makuladegeneraatio, keskisen silmäpohjan rappeuma
Makuladegeneraatio, keskisen silmäpohjan ikärappeutuma
Ikään liittyvän silmänpohjarappeuman sädehoito
Havelock Ellis rodun parantajana 1900-luvun vaihteen Britanniassa
Ookko nää Oulusta - pelekääkkö nää psykopaattia : unohdetun diagnoosin historiaa Oulun piiriltä
Erillisyys, jatkuvuus ja omaksuttu ihmisluonto : alienisti Henry Maudsleyn käsitykset yksilöstä, yksilönkehityksestä ja siihen vaikuttamisesta, sekä näiden käsitysten suhde viktoriaaniseen kulttuuriin
Herran tarhurit
Brendon. 1, Syntynyt 31. helmikuuta
Eugeniikan ja rotuhygienian tausta ja seuraukset
E. A. Homén ja hepatolentikulaarisen degeneraation keksiminen
