http://www.yso.fi/onto/yso/p13401 kansainvälisyyskasvatus
kansainvälisyyskasvatus kansainvälisyyskasvatus
Suomalaisten vaihto-oppilaiden kokemuksia ja käsityksiä kanadalaisesta monikulttuurisesta kasvatuksesta
Taikaratsu-satutapahtuma. 1, Ompelijatyttö ja tähtiveljet : tasankointiaanien satuja ja kulttuuria
Kerro tarina Perusta
Kotina koko maailma : kansainvälisyys ja ekumenia
Kansainvälisyyskasvatuksen yleisen määritelmän ja kristillisen tulkinnan suhteesta
Kansainvälisyyskasvatuksen oppiaines peruskoulun II luokan oppikirjoissa
“Keidas arjen keskellä” - Kulttuurit kohtaavat avoimessa päiväkodissa
Kansainvälisyyskasvatus koulussa ja opettajankoulutuksessa : opetusmoniste, kansainvälisyyskasvatuskurssi OOKL 1994
Kansainvälisyyskasvatus eräissä peruskoulun ala-asteen musiikin oppikirjoissa
Taksvärkki ry kansainvälisyyskasvattajana
Sastamalan joulu 1999
Kansainvälisyyskasvatuksen tutkimus ja opetus : raportti kahdesta kokeiluprojektista
Kulttuurikasvatuksen opetuspaketti peruskoulun 5.-luokalle
Ihmissuhdekasvatus kansainvälisyyskasvatuksen perustana : vihjepaketti 3. ja 4. luokan ihmissuhdekasvatukseen
Myytti, Väinämöisen tarina : lautapeli monikulttuurisen taidekasvatuksen käyttöön
Suunnitelma kansainvälisyyskasvatuksen toteuttamiseksi ammatillisissa oppilaitoksissa
Pallo haltuun : kansainvälisyyskasvatus Suomessa
Rakkautta ja rautaa aarniometsissä : suomalaisten nuortenkirjojen kuva ulkomaista 1917-1939
Kansainvälisyyskasvatusta päiväkodissa : Sadutuksesta kirjeenvaihtoon
Peruskoulun yhteiskunnallisen opetusaineksen kehittämiskokeilu : suunnitteluseminaari Ylöjärvellä 13.-15.8.1973 : kokeilun tavoitteet, sisältö ja toteuttaminen
Väkivallasta rauhaan : virikkeitä globaalista etiikasta ja rauhankasvatuksesta kiinnostuneille kasvattajille
"Vaikka on tosi nuoria ihmisiä, niin silti on toivoa ja halua vaikuttaa asioihin."  : Taksvärkki ry:n kehityskasvatuksen vaikutusten arviointi
Pedro, kengänkiillottaja
Oppivelvollisuuskoulun opetussuunnitelmat 1950-luvulta nykypäivään kansainvälisyyskasvatuksen näkökulmasta
Sunsum : suomalais-ghanalainen aakkoskirja
Kansainvälisyyskasvatus peruskoulun, erityisesti Pirkkalan, yläasteella vuosina 1972-1999
Vaihtelua uskonnon kouluopetukseen : peruskoulu 5-6. lk
Lasten kansainvälisyysasenteista. Lehtikankaan ala-asteen viides- ja kuudesluokkalaisten kansainvälisyys- ja ulkomaalaisasenteista kansainvälisyyskasvatuksen näkökulmasta tarkasteltuna
The video postcard project : raportti kansainvälisen projektin tuottamisesta
Uudistuva rauhankasvatus : - elämän mahdollisuus
Kansainväliset Comenius 1-kouluhankkeet suomalaisissa alakouluissa : projektien hyödyt ja tulevaisuuden haasteet
Rauhanpäivän vihko
Monikulttuurisuus lasten kuvakirjoissa
Naapuri tutuksi -projekti 1986-1991 : raportti
Ammatillisten oppilaitosten opettajille annettava keinot kansainvälistymiseen
EVS -vapaaehtoinen Rautjärvellä : Kansainvälisyyttä pienen kunnan nuorisotyöhön
Peruskoulun oppilaiden kansainvälisyystietous Rovaniemen kaupungin peruskoulun yläasteilla : seitsemäs-, kahdeksas- ja yhdeksäsluokkalaisten käsityksiä sosiaalisesta kaukomaailmasta
Maailma on meidän yhteinen : Kansainvälisyyskasvatuksen opetuspaketti peruskoulun 3. ja 4.-luokalle
Eurooppalaisen vapaaehtoispalvelun merkitys nuorten kansainvälisyysasenteisiin : Kartoitus Kouvolan ja Lappeenrannan nuorisopalveluiden kansainvälisestä nuorisotyöstä
Kansainvälisen kasvatuksen näköaloja : aineistoa Lahden kesäyliopiston kansainvälisen kasvatuksen konferenssista : moniste
Suomeen palaavien lähetystyöntekijöiden paluuta koskevat puhetavat:paluusokki ja identiteetin monikulttuuriset jännitteet
Raportti Pirkkalan kansainvälisyyskasvatuksen kokeilusta
"Parasta oli se, että oma näkemys muuttui" : Elävä kirjasto yläkoulussa
Koulu kansainväliseen yhteistyöhön valmentajana : yhteenveto jaostojen raporteista Suomen YK-liiton ja Suomen UNESCO-toimikunnan yhteistyössä Kouluhallituksen kanssa järjestämältä luento- ja neuvottelupäivältä 25.3.1968
Kansainvälisyyskasvatus 2010 = Fostran till internationalism 2010.
Nuorisomatkailu ja kansainvälisyysasenteet
Kansainvälisyyskasvatuksellinen oppiaines ala-asteen elämänkatsomustiedon oppikirjoissa
Kansainvälisyyskasvatuksen oheismateriaali peruskoulun 5. ja 6. luokkien opettajien arvioimina
Taide kulttuurien välisenä siltana : kansainvälinen lasten ja nuorten taidekilpailu ja -näyttely kansainvälisyyskasvattajana 1970-1990
Kun maailma vierailee koulussa : Plan Suomen kouluvierailuina toteutettavan globaalikasvatustoiminnan laadun arviointi toimintatutkimuksen keinoin
Tie oppimiseen ja kulttuurienvälisyyteen : intensiivikurssi opettajaopiskelijoiden kansainvälistäjänä
Draama kulttuurin ja sen arvojen välittäjänä : tutkimus 5.-luokkalaisten toteuttamasta Apinakuningas-draamasta Taikaratsutapahtumassa
Cisvari : CISV Suomen jäsenlehti
Kansainvälisyyskasvatus
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille, kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013
Lapsia eri maissa
Oulun koulutus onnistui : 50 kulttuurivälittäjää valmistui kolmen vuoden aikana
Rytmejä ja rajankäyntiä : kokemuksia monikulttuurisuuskasvatuksesta koulujen ja oppilaitosten arkipäivässä
FinnKit-tietopaketti
Peruskoulun ala-asteiden opettajien asennoituminen kansainvälisyyskasvatusta kohtaan : empiirisiä tutkimustuloksia Lapista
Kansainvälisyyskasvatus opettajankoulutuksessa opiskelijoiden näkökulmasta
Projektityöllä kansainväliseksi
Koulukampanja : tuntisuunnitelma lukioluokkia, ammatillisia oppilaitoksia, opettajainkoulutus- ja aikuiskasvatuslaitoksia varten
Kaverina kaikille : opettajanopas syrjinnän estämiseen
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
Nuorten kansainvälistyvä maailma ja lukion kansainvälisyyskasvatus
Kansainvälisyyskasvatuksesta kulttuurien väliseen kohtaamiseen
Ahmed, Carlos ja Kaili : mennään meille : ohjaajan kansio
ABCD-EU : seikkailu Euroopassa
Kansainvälisyyskasvatus käytännön koulutyössä
Tiivistelmä: Kehystä ajatukset: kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille. Kehitysviestintähankesuunnitelma vuodelle 2013.
Elämyksiä Etelä-Amerikasta - tapahtuman järjestäminen tiedekeskus Heurekassa
Jäsenlehti
Ihmeellinen palapeli
Palvelualojen kansainvälisyysprojektin raportti
Kulttuurit liikkeessä : eräs tapa valmentautua kansainvälisyyteen
Myllytonttu maailmalla : kieli- ja kansainvälisyyskasvatusta esi- ja alkuopetukseen
Kansainvälisyyskasvatus. Käytännön toteutuksen tarkastelua UNESCO-kouluissa ja tavallisilla ala-asteilla
Meksiko-teemaviikko. Kansainvälisyyskasvatusta Harjan koulussa
Oppilaiden käsityksiä kansainvälisyydestä : peruskoulun yhdeksännen ja lukion kolmannen luokan oppilaiden suhtautuminen kansainvälisiin asioihin
Monikulttuurisuus luokanopettajakoulutuksessa : monialaisten opintojen läpäisevä juonne
Kohti parempaa maailmaa : kansainvälisyys- ja ympäristökasvatusaineisto
Kansainvälisyyskasvatuksesta kansainväliseen nuorisotyöhön : aihepiirin tarkastelua eri näkökulmista
Läpäisyaiheet opettajankoulutuksessa : Heinolan kurssikeskus 21.3.-23.3.1983 : seminaariraportti
Autetaan maailmaa : uutta aineistoa kansainvälisyyskasvatukseen
Kansainvälisyys ja rauha suomalaisessa partioliikkeessä
"Tehdään yhdessä töitä hyvän asian puolesta" : lukiolaisten osallistuminen Taksvärkki-kampanjassa
Kulttuurienvälinen vuorovaikutus osana Youth in Actionin nuorten ryhmätapaamista
Monikulttuurisuus ja lasten kirjallisuuskasvatus
Silta
Kansainvälisyyskasvatusta saduttamalla : Satusilta -hanke osallistaa lapsia Suomessa ja Swazimaassa
"Leikit toimi ja keskustelu oli nihkeetä" : Rauhankoulun toimintapäivien arviointi
Kansainvälisyyskasvatus peruskoulun ala-asteella ja kansainvälisyyskasvatuskokeilun vaikutuksista peruskoulun 6. luokalla
Filosofis-metodologinen näkökulma lähinnä cross-kulttuurisisia vuorovaikutustilanteissa tapahtuvaan kansainvälisyyskasvatukseen ja sen tutkimiseen
Pohjoinen tarvitsee kansainvälisen nuorison
Kansainvälisyyskasvatuksen työryhmän muistio
Monikulttuurisuus ja lastenkirjallisuus
Satuja ystävyydellä : satuja eri maista
Erilaisuuden pelot hälvenevät keskustellen : kansainvälisyyskasvatusta Kuusamossa
Kehystä ajatukset : kehitysviestintää Metropolian opiskelijoille
Matka Sambiaan : Kurkelan ala-asteen oppilaiden projektityö
Kirja-arvostelu
Kansainvälisyyskasvatus ja kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyötiedottaminen
Me, media ja maailma : opas mediaosaamiseen
Kansainvälisyyskasvatuksen oppimateriaali peruskoulun 3.-4.-luokille
Lapsi, ravinto, työ : kuvalukemiston käyttäjän opas ; [Barn, mat, arbete] : [handledning till bildläsningen]
Myytti : Väinämöisen tarina -peliprojekti osana fennomaanisen suomalaisuuden purkutalkoita
Murrokset, kansainvälisyyskasvatus ja opettajien maailmankuvat
Kansainvälisyyskasvatusmenetelmiä nuorisotila Kiwarille
Rippikoulupaketti maahanmuuttajille
Liikkumalla globaaliksi – harjoitusopas alakoululaisten globaalikasvatukseen
Lapsi, ravinto, työ = Barn, mat, arbete
Kansainvälisyyskasvatus - mitä? miksi? miten?
Kansainvälisyyskasvatus peruskoulun ala-asteelle. Opettajan kirja
Kansainvälisyyskasvatus peruskoulun ala-asteen opetussuunnitelmissa
Kulttuurikeskus Caisa - kulttuurien kohtauspaikka
Rauhankasvatusinstituutti 20 vuotta : toivon antamista - sitä se on
Kansainvälisyyskasvatus : raportti Suomen Unescotoimikunnan järjestämästä kansainvälisyyskasvatuseminaarista Helsingin yliopiston Lammin biologisella asemalla 14.-15.10.1975
"Samalla palleroisella ollaan" : kansainvälisyyskasvatus hämeenlinnalaisten luokanopettajien näkökulmasta
Hei, me ollaan muualta : ulkomaalaisperheen/lapsen kohtaaminen päivähoidossa
Kansainvälistymisvalmius terveysalalla amattikorkeakoulukokeilussa
Kansainvälisyyskasvatus - mitä?, miksi?, miten?
Kansainvälisyyskasvatuksen osa-alueita ja toiminnallisten tavoitteiden toteutuminen helsinkiläisellä ala-asteella
Toimiva teknologia - ihmisen renki : toimintaan ohjaava opiskeluvihko
Maailman iloisin hymy : Aisatun päivä
Ystävyyskoulutoiminnan vaikutus kansainvälisyyskasvatuksen tuloksiin
Rauha, kehitys, tulevaisuus : kansainvälisyyden haaste korkeakouluille : raportti Suomen Unesco-toimikunnan ja Helsingin yliopiston kehitysmaainstituutin järjestämästä seminaarista Helsingin yliopiston Hyytiälän metsäasemalla Korkeakoskella, 8-10.11.1979
Opettajien näkemyksiä kansainvälisyyskasvatuksesta ja sen opettamisesta
Maailma tulee kouluihin : hanke tukee opettajia kansainvälisyyskasvatuksessa
"... Tämä on alku elinikäiselle ystävyydelle!" : Childrenś International Summer Villages -järjestön, sekä kansainvälisen kesäkylätoiminnan esittely
Ei ainoastaan leivästä : vastuuviikko 17.-24.10.1993
Pops-opas. 39, Kansainvälisyyskasvatus
Kurkistuksia kansainvälisyyteen
Kasvatus maailmanrauhan välineenä : tapaustutkimus UNESCOn 1974 hyväksymästä suosituksesta
Kansainvälisyyskasvatus peruskoulussa ja lukiossa
Monikulttuurisuus kuvina : ala-asteen Kuvaamisen taito -oppikirjasarjan kuvitus
Monikulttuurisuus peruskoulun ala-asteen musiikin oppikirjoissa
Rinkeli
Kansainvälistymismahdollisuuksien tasa-arvo koulutuksessa
Kansainvälisyys osana 4H:n arkea : Kansainvälisen 4H-toiminnan kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Unescon kansainvälisyyskasvatuksen suosituksen toteuttaminen jäsenvaltioiden opettajankoulutuksessa : yhteenveto kansallisista raporteista Euroopan alueen Unesco-seminaarissa Espoossa 2.-5. syyskuuta 1980
Kansainvälisyyskasvatus ja faktuaalistamisstrategiat Suomen Punaisen Ristin aineistoissa
Musiikinopetuksen mahdollisuudet kansainvälisyyskasvatuksessa
Kansainvälisyyskasvatuksen "laajuus" ja "syvyys" suomalaisissa englannin kielen oppikirjoissa
CCCC - Kankaisten koulun kansainvälisen yhteistyöhankkeen ensimmäinen vuosi
Tarinoita maailmalta - animaatioita 2004.
Kansainvälisyyskasvatuksen merkitys ja sen toteuttaminen peruskoulun ala-asteella
Onko suomalainen monikulttuurisuuskasvatustutkimus metodologialtaan nationalistista ja koloniaalista?
Suomeen palaavien lähetystyöntekijöiden paluuta koskevat puhetavat : paluusokki ja identiteetin monikulttuuriset jännitteet
Tansania-viikko. Tansaniaan ja sen kulttuuriin liittyvän kansainvälisyyskasvatuksen oppimateriaalin kehittelyä peruskoulun ala-asteelle
Toisella katsomalla : maahanmuuttajista maahan muuttajiin
Kansainvälisyyskasvatus rippikoulussa
Ryhmätapaamishanke Omaurassa : kansainvälisyys osana produktiivisen oppimisen toiminnallisia menetelmiä
Kansainvälisyyskasvatus Oulun läänin peruskouluissa ja lukioissa
Kansainvälisyyskasvatusta Intiassa
Etäiset naapurimme : Työväen Sivistysliiton kirjeopisto
Maailman paras : kirja lapsi- ja varhaistyön ohjaajille
Moninaisuus on osa meitä
Kansainvälisyyskasvatus peruskoulun ja lukion ranskan kielen opetuksessa
Kansainvälisyyskasvatus ja sen vaikutus yleiseen suvaitsevaisuuteen
Kulttuurikasvatuksen opetuspaketti peruskoulun 5. luokalle
Yhtä köyttä : suvaitsevaisuuteen - kasvatusohjelma : Esiopetus : Erilaisuutemme on rikkautta!
Tiivistelmä.
Kansainvälisen toiminnan merkitys nuorelle : NMKY:n Pohjoismaisen lapsi- ja nuorisotyön näkökulmasta
Haminan seurakunnan rippikoulutyön lähetys - ja kansaivälisyyskasvatus 2013 : Ikkuna lähetykseen ja kansainväliseen diakoniaan, Mikä kylvetään se jää kasvamaan, vai jääkö?
Kasvatusta kansainväliseen ymmärtämykseen, yhteistyöhön ja rauhaan sekä ihmisoikeuksien ja perusvapauksien opetusta koskeva Unescon suositus : hyväksytty Unescon yleiskokouksen 18. istunnossa 19.11.1974
Paimion kansainvälinen leirikoulu 17.-23.5.1985
Globaaliin vastuuseen kasvaminen : näkökulmia maailman hahmottamisen pedagogiikkaan
Kanava kansainvälistymiselle
Määränpäänä Afrikka : Kansainvälisyyskasvatusta työpajoina
Learning about stories, learning about life : kansainvälisen kouluhankkeen innoittamaa pohdintaa taidekasvatuksen paikasta peruskoulussa
Musiikkimatka saman taivaan alla
Koulu ja kasvatus kansainvälisyyteen
"Kaikki erilaisia, kaikki samanarvoisia" : kansainvälisyyskasvatus esikoululaisille suomalaisessa päiväkodissa
"Aina aikaa ihmiselle" : afrikkalainen sananlasku ; [... Jari Kivistö ... et al.]
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Holistinen kansainvälisyyskasvatus : kansalaisjärjestöjen ja koulujen yhteistyö kansainvälisyyskasvatuksen kentällä
