http://www.yso.fi/onto/yso/p13492 afasia
afasia afasia
Verbaalin apraksian ja afasian erotusdiagnostiikkaa
Afaatikkojen kielellisen ja ei-kielellisen viestinnän piirteitä
Tilannetaulut avuksi kommunikointiin afaattisen potilaan ja hoitajan välille
Afasiakuntoutusharjoituksia. Afferentti motorinen afasia
Monitapaustutkimus kolmen kroonisesti afaattisen henkilön kerronnasta ja sen vaihtelusta
Afasia : oireet, keskustelukeinot, keskustelun tukeminen
Lievästi afaattisten henkilöiden elämänlaatu, kommunikointitaidot ja spontaani paraneminen
Kontekstin vaikutus nimeämiseen eri afasiamuodoissa
Puheterapeuttien näkemyksiä aikuisasiakkaiden puheterapiapalveluiden resurssien riittävyydestä ja monimuotoisuudesta : teemaryhmähaastattelu
Afasiapotilaiden kielellisten häiriöiden kartoittamisesta
Afasiakuntoutusharjoituksia. Semanttinen afasia
Kommunikaatiokoulu-käsikirja ohjaajille
Neurokognitiivinen kuntoutus lievemmin lukemishäiriöisten lasten opetuksessa
Afasiakuntoutusharjoituksia. Dynaaminen afasia ja efferentti motorinen afasia
Älä jää yksin, älä  jätä yksin : osa 1 : aivohalvaus sairautena
PACE-terapiamenetelmä vaikeasti afaattisen vanhuksen ja hänen omahoitajansa vuorovaikutuksen kehittäjänä
Puheentuoton ongelmien käsittely afasiakeskustelussa : vertaileva tutkimus afasiatyypin ja keskustelutilanteen merkityksestä
Läheisen tukeminen kommunikaatioon afaattisen henkilön kanssa
"Nyt ei taas tule." : kroonisesti afaattisten henkilöiden spontaanipuheen sananlöytämisvaikeudet
Tapaustutkimus Wernicken afasiaan liittyvien neologismien ja parafasioiden määrällisestä vaihtelusta ja niiden nonverbaalisesta käsittelystä keskustelupuheessa kahden vuoden aikana
Akuutin afasian intensiivikuntoutus : tapaustutkimus
Arkipäivän afasiaa : kyselytutkimus afaattisten henkilöiden omaisille
Lempisen-Söderholmin afasiatutkimuksen arviointia
Afasiakuntoutuksen tutkimisen ongelmat
"Ni tässähän tapahtu tässä täälä" : afaatikkojen kertomusten analyysiä
Vaikean afasian intensiivinen kielellinen kuntoutus LET-menetelmällä : tapaustutkimus
Iäkkään afaatikon kommunikaatio
Arjen iloa, tiedon valoa
Puhehäiriöt ja kuntoutus : Suomen logopedis-foniatrisen yhdistyksen 20-vuotisjulkaisu
Afasialapsen oppimisvalmiuksia kehittävän oppikirjan motivaatioperusteita käsittelevä selvitys
Semanttisen mielekkyyden merkitys afaatikkojen lauseen ymmärtämiseen
Sanatonko tarinaton? : afaatikon iintersubjektiivinen maailma ja kertoen rakentuva identiteetti
Afaattisen henkilön puheterapia vuorovaikutusprosessina
Lievän, sujuvan kroonisen afasian oirekuvan arviointi ja spontaani kuntoutuminen : tapaustutkimus
Perhekeskeisyyden toteutuminen afasiapotilaan hoidossa - omaisten ja hoitajien kokemuksia
Afasiaa sairastavien kuntoutus
"Tulisin toisenkin kerran" : kuntoutus- ja virkistyskurssi aivohalvaukseen sairastuneille ja heidän omaisilleen : projekti
Kadonneet sanat : taiteellinen tutkimus kielellisen häiriön vaikutuksesta äidin ja tyttären suhteessa
Suomenkielisten ei-afaattisten ja afaattisten henkilöiden suoriutuminen CAT-testin kognitiivisista tehtävistä
Kun kielellisyys särkyy : fenomenologinen tutkimus afasiasta
Mismatch negatiivisuus kliinisessä tutkimuksessa
MIT-terapian vaikutus puheen sujuvuuteen ja kielellisiin taitoihin potilaalla, jolla on krooninen Brocan afasia
Aivohalvauksen jälkeisen afasian kuntoutustutkimus
Depressiivisten afasiapotilaiden kuntoutus luovien terapiamuotojen, erityisesti kuvataideterapian avulla
Afasiapotilaiden puheenymmärtämishäiriöt : Drei-Figuren-testin kokeilu suomalaisella aineistolla
Leksikkohaku ja sen häiriöt afaatikkojen nimeämisvaikeuksissa
Sosiodraama afaatikkojen sopeutumisvalmennuksessa : kokeiluraportti
Harjoittele puhuvaksi : kielellisiä harjoituksia afasiapotilaille
Kertomuksen koherenssi
Afasiakuntoutusharjoituksia. Akustis-mnestinen afasia
Neurologisten puutosoireiden hoitotyö  : opas omaisille
Kielipolku : Helsinki
Afasiakuntoutus vaikuttaa : mutta miten?
Uusyhdyssanojen tuotto ja ymmärtäminen sujuvassa afasiassa : monitapaustutkimus
Puheterapian vuosikirja. 3
Oman puheen korjaukset afasiaryhmässä
Kielitieteellisen afasiatutkimuksen lähtökohtia
Raportti afasiapotilaiden ja heidän omaistensa avohoitokokeilusta : Ullanlinnan palvelukeskuksessa keväällä 1988 ja 1989
Afasian ja liitännäishäiriöiden arviointi
Suomenkielisten afaattisten henkilöiden suoriutuminen semanttisista tehtävistä ja tehtävien käyttökelpoisuus
Afaattisten henkilöiden pyyntövuorot tehostetussa puheen käytön kuntoutuksessa (Intensive Language Action Therapy) : monitapaustutkimus
Afaattisten puhujien kielellisiä valintoja sarjakuvatehtävässä
Kielipolku : Vantaa
Oman puheen korjaukset afasiasta kuntoutuksen mittarina
Afasiakuntoutus : L. S. Tsvetkovan yksilöllisen afasiakuntoutuksen menetelmä
Afaatikon ja omaisen välisen vuorovaikutuksen kuvailua
Moniongelmaisen vaikean Brocan afasian kuntoutus LET-menetelmällä
Tiivistelmä.
Musiikin merkitys aikuisneurologisen potilaan kielellisessä kuntoutuksessa
Analyysi neljän suomenkielisen afaatikon äänteiden korvautumisesta
Afasiapotilaan omaisen hoitajilta saama informaatio sairaalahoidon aikana
Semanttisen afasiakuntoutuksen vaikuttavuus lasten semanttistyyppistä oirekuvaa muistuttavassa kielellisessä ymmärtämisvaikeudessa : tapaustutkimus
Afaattisen potilaan kohtaaminen ja vuorovaikutussuhde hoitajan näkökulmasta
Afaattisten henkilöiden ja heidän puolisoidensa toiminnallisten kommunikointitaitojen muutokset ryhmäkuntoutuksen aikana : neljä tapaustutkimusta
Afaatikon puheen ymmärtämishäiriöiden kuntoutuminen LET-menetelmällä
Afaatikon kertomat tarinat
Kroonisen afasian intensiivikuntoutus MIT-menetelmällä : kahden henkilön tapaustutkimus
Afasia puheterapeuttisen kuntoutuksen perusteet muutoksessa
Afaattisten henkilöiden lausetasoinen kuullun ymmärtäminen Korpilahden lausetestillä arvioituna
Ikääntyneen afaatikon nonverbaalin kommunikaation kuntoutuminen : tapaustutkimus
Kahden uuden kuulonvaraisen minimiparitehtävän kehittäminen : alustava suomenkielisten afaattisten henkilöiden vertailuaineisto
Afasiakuntoutusharjoituksia. Sensorinen afasia
Afasiapotilaan omaisten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan informatiivisesta ja emotionaalisesta tuesta
Aivohalvaus- ja dysfasialiiton oppaita : aivoverenkiertohäiriöiden aiheuttamat neuropsykologiset puutosoireet, aivohalvaus, aivoverenkiertohäiriöt ja seksuaalisuus, terve! elämä: tietoa aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisystä, afasia: oireet, keskustelukeinot, keskustelun tukeminen
Afasiatulkki
Afaatikon kommunikaatiotaidot puheterapeutin, perheenjäsenten, hoitohenkilökunnan ja afaatikon itsensä arvioimina
Aivoverenkiertohäiriöt ja kuntoutus : Opas potilaille ja heidän omaisilleen
Afasiapotilaan puheen ymmärtämisen vaikeus : toimintaterapeuttien kokemia ongelmia ja käytännöntyön keinoja
Afasian evoluutio ja kuntoutuminen ensimmäisen vuoden aikana sairastumisesta
Helsingin afasiayhdistys r.y. - Helsingfors afasiförening r.f. 10 vuotta : 1971-1981
Neurolaskentamenetelmien soveltamisesta puheen tuoton häiriöiden mallintamiseen
Afasia : kysymyksiä ja vastauksia afasiasta
Lapsiafaatikkojen luokkaopetus ja oppilasasuntolaan sopeutuminen
Elämänlaatu henkilöillä, joilla on vaikea-asteinen afasia
Dysfaattinen lapsi yleisopetuksessa ja opettajien suhtautuminen integraatioon
Testit testissä : lurijalaisen ja bostonilaisen afasiadiagnostiikan vertailu
Afaatikko arjen askareissa
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan erityispiirteet : ohjeita käytännön hoitotyöhön osasto 4B:lle
13 - 16-vuotiaiden nuorten puheen ymmärtämisen ja työmuistin tutkiminen
Vaskulaarisesti vammautuneen afasiapotilaan taustatekijöistä ennen afasiaan sairastumista
Verbaalin apraksian ilmeneminen Brocan afasiassa : tapaustutkimus
Kroonisesti afaattisten henkilöiden kuvakerronta : monitapaustutkimus transkraniaalista magneettistimulaatiota ja ILAT-kuntoutusta saaneiden tutkittavien puheen tuotosta
"Sit mä oisin kysyny" - havaintoja afaatikon ja puheterapeutin vuorovaikutuksesta keskustelussa
Afasia on paljon muutakin kuin vaikeus puhua
Yhteyttä yli sanojen : kirja afasiasta
Afasia : ohjeita omaisille
Konteksti logopedisessa tutkimuksessa : afasiavuorovaikutuksen kielioppia etsimässä
Jyväskylässä asuvien afaatikkojen arkipäivän kommunikaatiomahdollisuudet
Sosiodraama afaatikkojen sopeutumisvalmennuksessa : kokeiluraportti ja seurantaraportti
Aivoverenkiertohäiriössä aivojen toimintaa häiritsee ahtauma tai tukos. Aivoverenkiertohäiriö on suomalaisten kolmanneksi yleisin kuolinsyy. Vuosittain sairaus koskettaa noin 14000 perhettä. Sairastuminen muuttaa koko perheen elämäntilannetta, ja perhe tarvitsee mahdollisimman paljon tietoa ja tukea uudessa tilanteessa. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, ja sen tarkoituksena on kehittää ja tukea aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen potilaan omaisten ohjausta. Opinnäytetyön tehtävä oli laatia aivoverenkiertohäiriöstä ja sen vaikutuksista kertova opaslehtinen omaisille. Riittävän tiedon saaminen auttaa sopeutumaan uuteen elämäntilanteeseen. Monesti sairaanhoitajilla ei ole riittävästi aikaa ohjaukseen, jolloin kirjallisen informaation merkitys korostuu. Opaslehtisen arvioinnissa käytettiin apuna kolmea aivohalvauksen sairastanutta henkilöä ja kahta heidän omaistaan. Opaslehtistä on tarkoitus jakaa keskussairaalan neurologian osastolla. Jatkotutkimuksena voitaisiin tehdä tutkimuksellisen opinnäytetyö, jossa selvitetään kuinka paljon ja missä muodossa sairaalat tarjoavat tietoa aivoverenkiertohäiriöistä, ja kokevatko perheet tiedon olevan avuksi. Lisäksi voitaisiin tutkia, koetaanko hoitohenkilökunnan tukevan tarpeeksi sairastuneen ja omaisten henkistä hyvinvointia.
Sujuvien afaattisten aivohalvauspotilaiden nimeämisvaikeudet
Ikälinja-käyttöliittymä kommunikoinnin tukena
Kielipolku : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Puheen tuoton muutoksia Brocan afasiassa : pitkittäistapaustutkimus 20 vuoden ajalta
CI-menetelmän ja nimeämisharjoitusten vaikuttavuus kroonisesti afaattisen henkilön kuntoutuksessa : Tapaustutkimus
Afasiasta voi toipua
Afasiaan liittyvän lukemishäiriön kuvaaminen neurolingvistisen mallin mukaan
Yhteyttä yli sanojen : Kirja afasiasta
Sopeutumisvalmennuskurssin vaikutus aikuisafaatikkojen sosiaaliseen toimintakykyyn
Viiden afasiapotilaan kertomusten seuranta ensimmäisen vuoden aikana sairastumisesta
Tapaus Heikki : neuropsykologisen kuntoutuksen huomioiminen käytännön opetustyössä sekä opettajan työn kehittyminen
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
The Edinburgh functional communication profile suomalaisten afaatikkojen ja laitosvanhusten funktionaalisen kommunikaation kuvaajana
Oman puheen korjaukset sujuvien afaatikkojen keskusteluissa
Joo joo : Pirkanmaan aivohalvaus- ja afasiayhdistyksen jäsenlehti
Ohimenevät puhevaikeudet voivat olla varoitus afasiasta
Afasiaa sairastavan perheen elämänlaatu läheisen näkökulmasta
Afaattisten henkilöiden verbien nimeäminen ja sen yhteys lauseenmuodostustaitoon
Afasiapotilaan lähiomaisen suhtautuminen sairauden mukanaan tuomiin muutoksiin : sairauden merkitys ja selviytymiskeinot
Afasiapotilas kotipalvelussa : afasiaa sairastavan vanhuksen turvallinen selviytyminen omassa kodissaan kotipalveluhenkilöstön avulla
"Mitäs tää?" kysyy Matti : puhevammaisen selviytyminen arjessa
Afasiaopas perusterveydenhuollon hoitohenkilöstölle : tuotekehitystyö
Dysfasia : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Afasia tieteen ja kaunokirjallisuuden kuvaamana
Nimeämisen priming-kuntoutus sujumattomassa afasiassa : tapaustutkimus
Vuorovaikutus afasiapotilaan kanssa
Tutkimus 15 afasiapotilaan oraalisesta apraksiasta
"Avattava silta" : afasiapotilaan kommunikointiongelmat ja niiden auttamismenetelmät
Jokaisella on oikeus ilmaista ajatuksiaan ja tulla kuulluksi omien asioidensa hoidossa. Puheen puuttuminen ei aina merkitse kielen puuttumista. Viestintä voi kehittyä vaikka puhe ei kehittyisi. Jos yksilö ei kykene puhumaan ja saamaan puheesta selvää, hän voi menettää asioihin vaikuttamisen lisäksi oikeuden tulla kuulluksi ja tietämiseen. Erilaiset puhetta tukevat ja korvaavat kommunikointimenetelmät, AAC-menetelmät (Augmentative and Alternative Communication), ja puhevammaisten tulkkipalvelu tekevät puhevammaiselle henkilölle nämä perusoikeudet mahdollisiksi. Opinnäytetyön tarkoituksena oli ei-kokeellisen tapaustutkimuksen, case-studyn, avulla kuvata keinoja ja välineitä puhevammaisen kanssa toimimiselle; helpottaa ja auttaa ymmärtämään kommunikointia puhevammaisen kanssa. Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä käytettiin toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälistä luokitusta ICF. Viitekehyksenä ICF määrittää ja selventää opinnäytetyön lähestymistapaa puhevammaisen Matin toimintakyvyn arvioinnissa. ICF:n avulla toimintakykyä ja toimintarajoitteita voidaan luokitella monitahoisesti vuorovaikutteisena kehitysprosessina. Puhevammaisen tulkkipalvelu on jalkautunut vähitellen ihmisten tietoisuuteen. Vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelun järjestämis- ja rahoitusvastuu siirtyi kunnilta Kansaneläkelaitokselle 1.9.2010 ja nyt eletään prosessin muutosvaihetta. Nopeasti kehittyvä teknologia avaa tulevaisuudessa varmasti uusia mahdollisuuksia myös puhevammaisen kommunikointiin, toimintakykyyn ja selviytymiseen. Koneet ja laitteet eivät kuitenkaan voi korvata ihmistä ja välitöntä kommunikointia ja vuorovaikutusta ihmisten kesken. Opinnäytetyön jatkotutkimushaasteena olisikin mielenkiintoista tutkia ja selvittää mitä uutta tuo tullessaan puhevammaisten tulkkipalveluiden siirtyminen Kelalle sekä uuden teknologian vaikutuksista puhevammaiselle henkilölle.
Tsvetkovalainen afasiakuntoutus toimintaterapiassa
Vasemman hemisfäärin aivovaurioon liittyvät prosodiikan häiriöt
Afasian insidenssi, sairaudenkuva ja ennuste
Afasia psykolingvistisena ongelmana
Afasiapotilaiden spontaanissa puheessa esiintyvistä kieliopillisista vaikeuksista
Afasiapotilaiden omaisten kokemuksia hoitohenkilökunnalta saamastaan informatiivisesta ja emotionaalisesta tuesta
Puheterapia aikuisafaatikkojen sopeutumisvalmennuksessa : kesän 1983 aikuisafaatikkojen sopeutumisvalmennuskurssit ja niillä toteutettu puheterapia
Huumori osallistumiskeinona afasiaryhmässä
Afaattisten henkilöiden pragmaattinen kuntoutus Suomessa : kyselytutkimus
Afaattisten henkilöiden sanahaku keskustelussa
Kommunikoinnin häiriöt : syitä, ilmenemismuotoja ja kuntoutuksen perusteita
Musiikin käyttö aivohalvauspotilaan fysioterapiassa : kirjallisuuskatsaus musiikin käytöstä, hyödyistä ja vaikutuksista puheentuoton, motoriikan ja sensoriikan ongelmissa
Tunteiden tunnistamisen arviointi TASIT-arviointimenetelmällä : suomenkielisten terveiden ikääntyneiden ja afaattisten aikuisten alustava aineisto
Aivoverenkiertohäiriöt : opaslehtinen Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
"Mä teen nyt sillä tavalla, että tuota mä otan selvää näistä" : Tutkimus afaattisen henkilön kuvien nimeämisen kehittymisestä 2;2 vuoden aikana
Akustisia havaintoja aivovauriopotilaiden vokaaleista
Porch index of communicative ability -testi (PICA), sen suomennoksesta ja soveltuvuudesta puheterapeuttien käyttöön
Afasian akuutti- ja subakuuttivaiheen kuntoutuksen käytännöt ja resurssit kuntoutusta tekevien puheterapeuttien näkökulmasta : Kyselytutkimus
Afaatikot ja tuotantorakenteet
Musiikki - tunteiden tulkki : Musiikkiryhmätyöskentely afaatikkojen ja heidän omaistensa itseilmaisun ja vuorovaikutuksen välineenä
Keskusteluvuorovaikutus afasiaan sairastumisen alkuvaiheessa : tapaustutkimus
Afaatikkojen sanan mieleenpalauttamisen häiriöiden paraneminen LET-kuntoutuksessa
Afasia tutkimuksen kohteena
Afaatikon identiteetin kehittyminen ja kielellisten puutteiden merkitys vuorovaikutussuhteissa
Aivoverenkiertohäiriöstä selviytyminen : opaslehtinen omaisille
Afasia-käsitteen kehittymisestä antiikin ajalta toiseen maailmansotaan asti
Iän suhde afasiatyypin määräytymiseen
Johdatus kliiniseen neuropsykologiaan
Vaikean konduktioafasian intensiivinen kuntoutus : tapaustutkimus
Afaattisten henkilöiden elämänlaatu : osallisuus ja osallistuminen
Wepman-Jones : languages [language] modalities test for aphasia ja sen soveltuvuudesta suomen kielessä
Tietokoneavusteinen ymmärtämistesti afaatikoille
Dementia- ja afasiapotilaiden kielellisten häiriöiden vertailua
