http://www.yso.fi/onto/yso/p13432 rektio
rektio rektio
Ulkomaalaiset aikuisopiskelijat ja suomen liikeverbien rektiot ja astevaihtelut
Eiköhän siit tullu ekonoomi siit tuli nii. Eräiden lausesulautumien tarkastelua
Jokin perustuu johonkin
Objektin aspektuaalinen sijanvalinta
Aistivaikutelmaa ilmaisevien verbien rektio suomen murteissa
Lähimerkityksiset verbit ja yhdyssanat sotkevat
"Rakastan nähdä lasteni kasvavan"
Oletko vastuussa pomolle vai pomosta? -  Rektiot vaikuttavat merkitykseen
Paljosta on paha valita : sijamuodon valinnasta
Läheisen sukukielen tuottamisen ongelmia
Sanatkin valikoivat kaverinsa
Ucebnyj russko-finskij slovar' glagol'nogo upravl : venäläis-suomalainen sanakirja = Venäjän verbin rektio
Paikallissijat rektioina suomen ja unkarin kielessä
Kestääkö enemmän kauemmin? : rektio kielenprosessoinnin tutkimisen välineenä
Me voimme nauttia luontoa : rektioilmaukset suomi toisena kielenä -oppijoiden teksteissä
Rakastan sinua, pidätkö sinä minusta? : suomen verbien rektioita
Onko lähestymistavassa naisiin korjattavaa?
Rektiosanakirja : suomi-unkari-suomi
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 1
Suomen verbirektiosta : verbin argumenttirakenteen jäsenten valinnasta
Tiivistelmä.
Vihdoinkin!
Post- ja prepositioiden rektiosijoista
Rektio ja rajattuus : huomioita suomen adpositioiden rektiosta
Kaupungilla
Mitä suomalainen rakastaa?
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 2
Suomi viittomakielisten toisena kielenä : verbirektioiden viidakossa
Transitiiviset ja intransitiiviset verbiparit ja niiden paikallissijaiset rektiotäydennykset edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksissa
Viron kielen vaikutus suomen kielen verbien ja niiden rektioiden oppimiseen
Vakiintuneet ilmaisut lukion ranskan kielen oppikirjoissa
Teknikko-oppilaiden kirjakielen virheistä : kongruenssi-, yhdyssana- ja rektiovirheiden tarkastelua
Elatiivi verbirektiona ja sen ruotsinkieliset vastineet Peter Englundin teoksessa "Pultava"
Suklaa maistuu hyvältä ja hyvälle
Tarkista tästä : suomen sanojen rektioita suomea vieraana kielenä opiskeleville
