http://www.yso.fi/onto/yso/p13434 parityöskentely
parityöskentely parityöskentely työparit
Parityöskentely lastensuojelussa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöidenkokemuksia sosiaaliohjaajan kanssa tehtävästä parityöstä
Lääkäri-hoitaja työparimalli Klaukkalan terveysasemalla
OPISKELIJAN POLKU OPPIMISTERVEYSKESKUKSESSA : Www-sivujen tuottaminen oppimisterveyskeskuksessa harjoitteleville opiskelijoille
Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa
NEXTILLE LEVELILLE Juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Kehonhallintaa ja lihaskuntoa pariharjoitteilla
Hoitajien kokemuksia parityöskentelystä hoitotyössä
Lääkäri-hoitajaparimalli Raahen terveysaseman perusterveydenhuollon vastaanotolla
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää, miten yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmien ja mielikuvien avulla voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, kuinka pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat menetelminä lasten tanssitunnille, sekä selvittää kuinka sanalliset sekä musiikin ja välineen antamat mielikuvat tukevat lasten liikkumista ja oman liikkeen keksimistä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus. Käytin tutkimusmenetelmänä osallistuvaa havainnointia. Kirjasin havainnoista muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä sekä kuvasin opetustuokiot, jotta pystyin palaamaan niihin myöhemmin. Havainnoinnissa auttoivat asettamani havainnointikysymykset, joiden avulla hain vastauksia tutkimuskysymyksiini. Tutkimukseni kohderyhmänä toimivat oululaisen Merikotkan päiväkodin esiopetusryhmän lapset. Opetuskertoja oli yhteensä 13 kevään 2014 aikana. Käsittelin havainnot sisällönanalyysin avulla Tuloksissa ilmeni, että pari- ja pienryhmätyöskentely sopivat yhteistoiminnallisen oppimisen menetelmiksi lasten tanssitunnilla. Niitä käyttäen voidaan rakentaa lapsilähtöistä koreografiaa. Lapset valitsivat liikkeet matkimalla toisiaan tai valitsemalla sen liikkeen, joka näytettiin viimeisenä. Vähiten lapset tekivät päätöksiä keskustelemalla. Lisäksi mielikuvilla on tärkeä merkitys lasten keksiessä omia tanssiliikkeitä. Opettajalla on tärkeä rooli tukea lapsia, kun tehtävänä on keksiä omia tanssiliikkeitä. Lapset tarvitsivat aikuisen tukea ryhmän keskeisissä keskusteluissa. Lisäksi kun lapset eivät keksineet tanssiliikkeitä, opettajan tehtävänä oli tukea liikkeiden keksimistä. Jatkotutkimusehdotuksena oli hyödyntää tutkimukseni tuloksia ja rakentaa lasten tanssiteos. Lapset voisivat itse päättää musiikit, asut ja niin edelleen. Osallistujia voisi olla vähemmän. Tutkimukseni tuloksia voidaan hyödyntää työelämässä sekä tanssinopetus- että päiväkotityössä.
Ohjaajan ja sosiaalityöntekijän työparityöskentely Tampereen kaupungin perhepalveluissa : ohjaajan osaamisen tunnistaminen ja hyödyntäminen palvelutarpeen arvioinnissa
Työn imun ja ystävällisyyden siirtyminen työpareilla
Opettajaparityöskentely päiväkodin kaksikielisessä opetuksessa
Kotitentti yliopisto-opetuksen kehittämisessä
Hoitaja-lääkäri työpari : Hoitotyöntekijöiden ajatuksia ja odotuksia työparimallin toimivuudesta vastaanottotoiminnassa
Parityönä toteutettu päihdehaastattelu vankilassa
Muutoksen toteuttaminen perusterveydenhuollossa : lääkäri-hoitaja työparimalliin siirtyminen Vaasan terveyskeskuksessa
Isorättyän lapset : taiteellinen tutkimus installaation rakentamisesta taiteilijoiden yhteistyönä
Hetki yhdessä : Hetki ilmassa -dokumentin käsikirjoittaminen, ohjaaminen ja leikkaaminen parityönä
Samassa veneessä sosiaalialalla : tutkimus sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien kokemuksista työparityöstä
Työparityöskentelystä hyvät kokemukset : "Tallella Ikä Eletty" -projekti osoitti
Puheterapeutin asiantuntijuus osana jaettua asiantuntijuutta theraplay-vuorovaikutusterapiassa
KOHTI LAPSILÄHTÖISTÄ KOREOGRAFIAA : Yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Oppijoiden välinen vuorovaikutus parityöskentelyssä
Työ ja johtajuus liminaalitilassa : loppuraportti
Gerontologisen sosiaalityön menetelmistä
Julkinen oikeusavustaja ja oikeusapusihteeri : Työtehtävät ja työnjako oikeusaputoimistossa
Kahden vaihtoehtoisen toimintamallin kehittäminen Oulun edunvalvontaan
Janne Nabb, Maria Teeri : Paulon Säätiön kutsunäyttely 2009-2010
Päihdeongelmaisten vauvaperheiden auttaminen kotona : mallin ja osaamisen kehittäminen Tosi-projektissa
Perheen parhaaksi : perhetyön arkea
Lastensuojelutarpeen selvitys työparityöskentelynä Raision Perhepalveluissa
Yksilöllinen tuki ja ohjaus aikuislukiossa : erityisopettajan ja opinto-ohjaajan työparityöskentely
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa.
Kolme eri näkökulmaa potilasturvallisuuteen ensihoidossa
Tiimeistä työpareiksi : toiselta oppiminen ja ammatillinen kehittyminen
Työparityöskentely oppilaan tukimenetelmänä joustavassa perusopetuksessa
Näkökulmia työparityöskentelyyn : Työparityöskentely henkilökunnan kokemana Kiipulan ammattiopiston  Hämeenlinnan toimipaikassa
Yhteisöllinen oppiminen kouluissa kolmen tapaustutkimuksen valossa
Tutkimusta, toimintaa ja tulevaisuuden näkymiä koulutyössä
”Mut kaiken kaikkiaan mä aattelen, että kyl se Pilotti oli sillä lailla mahdollisuus meille” : Lastensuojelun perhetyön työntekijöiden kokemuksia Pilotti-hankkeesta
Lääkäri - hoitajatyöparimalli Raahen terveysaseman perusterveydenhuollon vastaanotolla
Opiskelijan polku oppimisterveyskeskuksessa : www-sivujen tuottaminen oppimisterveyskeskuksessa harjoitteleville opiskelijoille
Kokemuksia vanhustyön työyhteisöjen kehittämisestä - työparitoiminta ja tutkimuksellisuus
Oulaisten terveyskeskuksen päivystys- ja lääkärinvastaanoton toimintamallin kehittäminen
Työparien luokitusarviointien yhdenmukaisuus lastensuojelussa
Viidesluokkalaisten verkkolukutaito : tarkastelussa parityöskentelytilanne Internetin äärellä
Lapsen emotionaalisten tarpeiden kohtaaminen päiväkodin työpari- ja tiimityössä
Tanssin taituriksi
Työparityö päiväkodissa : kirja päiväkodin kehittämisen tueksi
Pariohjelmointi olio-ohjelmoinnin opetusmenetelmänä
Lääkäri-hoitaja -työparityöskentely Naantalin terveyskeskuksessa
Parityön vaikuttavuuden arviointi : case: Rovaniemen työvoiman palvelukeskus
Monta tapaa tukea : joustavan perusopetuksen yhteistyömuotoja elämänhallinnan kehittymiseen
Nainen työparina, kokemuksia ensihoitotyössä
"Jaetaan taakka kevyemmäksi kantaa" : sosiaalityöntekijä - sosionomi (AMK) - työparityöskentelyn kehittäminen ja tehtävärakenteiden selkiyttäminen lastensuojelutyössä Kokkolan ja Jytan alueella
Työn imun ja työuupumuksen kehityskulut ja tarttuminen työtoverista toiseen
Ilo opettaa : tietoa, taitoa ja työkaluja
Asiantuntijuus ja osaaminen sosiaali- ja terveysalan mielenterveystyössä : pari-, tiimi- ja verkostotyö sekä muutos ja työssä jaksaminen
Yhtenä kolmesta  : Kelan toiminta työvoiman palvelukeskuksessa
Nextille levelille : juontajadynamiikka lähetysvirtaradiossa
Mun mahdollisuus : Luovin valmentavassa koulutuksessa
Työpari oppilaiden mieleen
Uudistuva ja voimaannuttava aikuissosiaalityö : visio vahvasta aikuissosiaalityöstä -hankkeen loppuraportti
Tilaa työnohjaukselle : välähdyksiä ammattikorkeakoulun aluekehitystyöstä
Koulutussuunnittelun kehittäminen Etelä-Pohjanmaan Opistossa - yksin vai tiimissä?
Kahden hengen siteswap-notaatio : duo jongleerauksen teoriaa
Kohti lapsilähtöistä koreografiaa : yhteistoiminnallinen oppiminen ja mielikuvien käyttö menetelminä lasten tanssitunnilla
Kuka naputtaa? : selvitys kirjoitustulkkauksen tilanteesta ja tulkeista
Sosiaaliohjaaja työparityöskentelyssä
Omahoitajan yhteistyö työparin, tiimin ja hoitotyön johtajan kanssa nuorisopsykiatrisessa hoidossa
Parityöskentely palautteenannon työvälineenä tanssitunnilla
Päiväkodin varajohtaja johtajan työparina
Aallon harjalla
Työkirja oppimateriaalina opettamisessa ja oppimisessa
Tiivistelmä.
Työparityöskentely : tutkintovastaava ja vastuukouluttaja merkonomin oppisopimuskoulutuksessa
Musiikin elementtien tulkkaaminen – "Tulkkien harmoniaa"
Sairaan- ja lähihoitajien kokemuksia parityöskentelystä Lapin keskussairaalan keuhkosairauksien vuodeosastolla
Kansainvälinen työparimalli : Case HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Samassa veneessä sosiaalialalla : tutkimus sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien kokomuksista työparityöstä
Nurmolainen Pariisissa
Hyvinvointia draamasta : teatteri-ilmaisun ohjaajan ja terveydenhoitajan työparityöskentely
Kylmä kuolema
