http://www.yso.fi/onto/yso/p13498 tuomiokapitulit
tuomiokapitulit tuomiokapitulit
Lyhyesti : Oulun hiippakunnan tuomiokapitulitalo (Ojakatu 1)
Lapuan hiippakunnan synty ja toiminta 1956-2006
Rovastin tyylikäs avaus dekkaristina
Suomen kirkon paimenmuisto 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. Ensimäinen osa
Oulun hiippakunnan tuomiokapitulin exlibris
Epäiltyjä pappeja kuultiin
Tampereen tuomiokapitulin arkisto
[Tampereen hiippakunnan Tuomiokapitulin kiertokirjeet ajalta 1/12 1923 - 31/12 1932] : seitsemäs sarja, n:ot 665-790]
Kirja-arvostelu
Tuomiokapitulin remontti on jännittävä : merikorttien lisäksi voi pihamaalta paljastua kertomuksia Oulun historiasta
Kansanliike toi piispanistuimen Ouluun
Kotina kaunein talo
Kirkollisesta muutoksenhakujärjestelmästä erityisesti tuomiokapitulin johto- ja valvontavallan kannalta
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus mingä ajan sisällä walituxet mahdetaan edesanda consistoriumein päätösten ylitze edesauttamisesta awoimijn tilohin schouluisa ja gymnasiumeisa. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 12. p. marras-cuusa 1752.
Strategian menetelmällä muutoksia kohti : tuomiokapitulien strateginen toiminta uuden vuosituhannen alussa
Turun arkkihiippakunta 1976 : vuosikirja XXVI
Evankelis-luterilainen kirkko : 1810-1999
Piispa, tuomari, notaari ja neiti : Tuomioneitsyt muistelee
Tuomiokapitulit ja kirkkopitäjiemme katsastusmieslaitos ennen vuoden 1869 kirkkolakia
Tuomiokapituli remontin alle
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö : osamietintö 1 = Domkapitelkommissionens betänkande : delbetänkande 1.
Tuomiokapitulin vaiheista
Pappisasessorin viran kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 10.9.2002 asettaman työryhmän mietintö
Turun tuomiokapitulin sinetti
Pyhät Herran Jesuxen : Christuxen apostolit, eij ole ainoastans seuracundia christicunnas istuttanet ja asettanet ..
Tuntureilta ja jokilaaksoista. 5, Oulun hiippakunnan vuosikirja 1983
Suomen kirkon paimenmuisto 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. Ensimmäinen osa, Suomen kirkon hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit
Hiippakuntahistoriaa 450 vuoden ajalta
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 1. osa, I Suomen kirkon hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit : II Suomen kirkon seurakunnat ynnä niiden kirkkorakennukset ja papisto
Pappi tuomiolla : julkisoikeudellinen tutkimus papin opin, virkatoiminnan ja elämän valvonnasta vuosina 1940-1989
Piispat katsovat arvokkailta seiniltä saneeratussa tuomiokapitulissa
Rikosprosessista tuomiokapitulissa
Kirjoituskeskukset : piispa ja tuomiokapituli
Kenelle kahvinkeitto kuuluu? : harjoittelunohjaajien kokemuksia nuorisotyönohjaajaopiskelijoiden seurakuntaharjoitteluista Oulun hiippakunnassa
Entistäkin komeampi tuomiokapituli
Kirkkohallinnon jatkuvuuden ongelma Turun tuomiokapitulin alkutaipaleella
Oulun hiippakunta 150-vuotias : tuntureiden ja jokilaaksojen hiippakunta juhli sanoin ja sävelin
Turun tuomiokapitulinarkiston luettelo
Arkkipiispojen, piispojen ja tuomiokapitulien arkistot
Hiippakuntauutiset
Tuomiokapitulin arvoteoksia kirjastoon
Turun tuomiokapitulin arkiston luettelo
Kurinpitomenettely tuomiokapitulissa
Israel kiittää
Henkilö- ja paikannimihakemisto Turun tuomiokapitulin pöytäkirjoihin 1656-1661
Kahden hiippakunnan keskuspaikka
Kaupunki alkaa tuomiokapitulin talosta : virasto kätkee sisäänsä paljon talon historiasta kertovia esineitä
Turun tuomiokirkko keskiaikana. III : Turun tuomiokirkko hiippakunnan hallinnon elimenä
Turun tuomiokapituli 1722-1827
Turun tuomiokapituli ja paavillinen penitentiariaatti myöhäiskeskiajalla
Turun tuomiokapituli uskonpuhdistuksen murroksessa
Viipurin-Porvoon-Tampereen hiippakunnan historia 1554-2004
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon kirkolliskokouksen 6.11.1989 asettaman tuomiokapitulikomitean mietintö
Piispana kolmessa tuomiokapitulissa
Suomen kirkon paimenmuisto 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. Ensimäinen osa, Suomen kirkon hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit
Tuomoiokapitulin ja kirkon kollegiaalisuus. - Iustificatio impii. Jumalattoman vanhurskauttaminen : juhlakirja professori Lauri Haikolan täyttäessä 60 vuotta 9.2.1977
Tampereen hiippakunnan ja tuomiokapitulin synty
Murha ja pyhät paikat
Keskiajan ja uskonpuhdistuskauden tuomiokapituli 1276-1604
Turun tuomiokapitulin matrikkeli
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. Osa 1, 1. Suomen kirkon hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit ; 2: Suomen kirkon seurakunnat ynnä niiden kirkkorakennukset ja papisto
Turun tuomiokapituli keskiajan lopulla
Turun tuomiokapituli vuoden 1870 jälkeen
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 1. osa
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö. Osamietintö 3.
Lehtiä Turun tuomiokapitulin historiasta : katoolinen aikakausi
Rikkaammaksi jouluseimen äärellä : toimintapäivä kehitysvammaisille
Tuomiokapituli on Oulun hiippakunnan koti ja sanan talo
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 1
Tuomiokapitulin sijoittaminen Porvooseen isonvihan jälkeen
Turun historiallinen arkisto. 22
Tietokoneiden vaihtoprosessi Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakuntien tuomiokapituleihin käynnistettiin, koska kapitulien vanhat tietokoneet olivat paikoittain jo erittäin vanhoja ja tulleet elinkaarensa päähän jo kauan sitten. Toisena hyvin tärkeänä projektin tarkoituksena oli liittää hiippakuntien tuomiokapitulit Kirkkohallituksen kirkkoverkkoon ja samalla Kirkkohallituksen IT-tuen piiriin. Työn tavoitteena oli saada toimitettua yhdeksään tuomiokapituliin uudet työasemat oheislaitteineen sekä vaihtaa toimipisteiden kytkimet, jotta kapitulit saataisiin liitettyä Kirkkohallituksen verkkoon. Projekti oli jaettu kolmeen eri osa-alueeseen, esikartoitus, tietokoneiden asentaminen sekä tietokoneiden vaihtaminen. Esikartoituksessa kaikki toimipisteet kierrettiin läpi ja tarkistettiin laitteiston nykytilanne. Samalla kirjattiin ylös, kuinka paljon eri laitteita kussakin toimipisteessä oli. Tietokoneiden asentaminen ja vaihtaminen tapahtuivat käytännössä samanaikaisesti aina yksi kapituli kerrallaan. Tämä menettely siksi, koska tietokoneiden asennus vaiheessa käyttäjien salasanoja tarvitsi resetoida. Projektin tuloksena syntyi yhdeksän uutta Kirkkohallituksen verkkoon sekä IT-tuen piiriin liitettyä toimipistettä, joihin on vaihdettu uudet työasemat sekä oheislaitteet.
Turun tuomiokapituli 1276-1976
Murha tuomiokapitulissa
Tuomiokapitulin remontti lähestyy loppuaan
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 58-59, 1968-1969
Alopaeusten toiminta Porvoon tuomiokapitulissa ortodoksian ylläpitämiseksi 1794-1839
Tampereen tuomiokapitulin info
Talo remontissa kreivin aikaan : Tuomiokapitulin saneerauksen päätavoite oli rakentaa toimivat työtilat
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon hiippakuntien tuomiokapitulien tietokonevaihdot
Tuomiokapitulitoimikunnan mietintö = Domkapitelkommissionens betänkande. 2, Osamietintö = Delbetänkande 2.
Turun hiippakunnan paimenmuistio : 1554-1809 = Åbo stifts herdaminne. 1. vihko, Piispat. Tuomiokapitulin jäsenet ja virkamiehet. Seurakuntapapisto: Ahlainen-Hailuoto
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, cuinga consistoriumein päätöxet, walitusten ylitze, pappein walitzemisesta, julistettaman pitä ja sijnä wissistä ajasta waari otettaman. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 10 p. tammi-cuusa 1755.
Suomen kirkon paimenmuisto : 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan. 1, Hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit, seurakunnat ja niiden papisto ynnä kirkkorakennukset
Tuomiokapitulin vai seurakuntalaisten valtaa? : tapaustutkimus kirkkoherranvaaliprosessista
Monesta syystä arvokas talo
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1809 = Åbo stifts herdaminne 1554-1809.. 1. vihko, Piispat ; Tuomiokapitulin jäsenet ja virkamiehet ; Seurakuntapapisto: Ahlainen-Hailuoto
Tiivistelmä.
Piispa Pentin tuomiokapitulireformi
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 99, 2009
Suomen kirkon paimenmuisto 19:n vuosisadan alusta nykyaikaan 1: Suomen kirkon hiippakunnat ja niiden tuomiokapitulit. 01
