http://www.yso.fi/onto/yso/p13468 ruumissaarnat
ruumissaarnat ruumissaarnat
Kuritetun kristityn uskaliaisuutta luetellessansa ja julistaessansa herran tekoja elämäsää ja kuolemassa esiin asetettu lyhyessä ruumissaarnassa ja elämänkertomuksessa hengellisesti heränneestä ja aiwan nimikuulusta Merikarwian talonpojan tyttärestä Anna Rogelista joka wuoteenomaisena neljätoista ajastaikaa ja kaksi kuukautta saarnaten ja hengellsiä wirsiä weisaten ylisti herran kunniaa
Pyhän Ramatun doctorin
Concio ex equialis eli christelinen : ruumis saarna vscollisten palweljoitten palcast ja lohdutuxist, ... hr. Iohannexen Christerin pojan Melartopoeuxen, Pähkänen kirckoherran hautamises, joca, sitte cuin hän oli täyttänyt 44. ajastaica, ja liki cahta cuucautta, sen ajalisen cuoleman cautta 22. aprilis anno 1679, tästä surckiudest ercani, jonga ruumis 26. jun. anno ejusdem Linnan kirckos, sammasa paicasa haudattin, lyhykäisesti cotona pappilan huoneisa pidetty, ja sitt jälckin tryckin annettu Andreas Kexleruxelda, Hefwan pitäjän kirckoherralda
Militis christiani triumphus : se on Christuxen hengellisen sotamiehen woiton cruunu christillises ruumijn-saarnas, cosca ... herr Magnus Wallaeus, Messukylän ja Teiskolan uscollinen sieluin paimen ja kirckoherra, ... saatettin hänen lepo-cammions Messukylän kircos 26 sept. a. 1686. ... selitetty â Johanne Thuronia, past. & praep. Cangasalensi
Jesus, ihmisen sydäntä kolkuttawa
Bonus episcopus, se on, uscollinen ja hywä Jumalan huonen haldia, edespandu yxikertaisesa saarnasa, Turun duomio-kircosa, cosca se corkiasti oppinut, ja corkiasa arwios pidetty, nytt Jumalan tykönä autuas doct. Joh. Gezelius, Turun hijppacunnan corkiastylistetty, ja cuuluinen ylimäinen pappi, pispa, ja Academian pro-cancellarius haudattin, sitten cuin hän täsä mailmas oli elänyt 75. wuotta, Turusa pispana ollut 26. wuotta. A Christiano P. Procopoeo, pastore Loimjokiensi. 24. junij. anno 1690.
Se suuri kysymys : jos me olemma Jumalan lapset? Tutkisteldu, sen muinen jalosukuisen ja korkiasti-oppineen herran con-rectorin Wasan triwial-skoulusa, magister Jacob Wegeliuksen, hautamisesa, Wähän Kyrön kirkosa, kolmandena adwenttinä, wuonna 1778. Ja edespandu mag. Johannes Äjmeläuxelda, kirckoh. ja prouw. Isosa Kyrösä
Cordiale morientium eli cuolewaisten ihmisten sydämmen wahwistus walmistettu cosca saatettin lepocammions 12. sept. a. 1680. muinen cunniallinen, jumalinen ja hywillä tawoilla caunistettu matrona h.stru Catharina Haaks, cunniallisen ja hywinoppinen her Jacob Collinuxen, hywin uscotun kirckoherran Uskelan seuracunnas muinen racas puoliso. Ja anomisen jälkeen tälle matrona wainaalle cunniallisexi jälkimuistoxi präntin annettu. Christiano Procopaeo past. Loim
Portio praepollens primogenitorum : Se on. Esicoisten edustos osa. Christillises ruumin saarnas cosca se ... ihana esicoinen ja ... racas lapsiwainaja, Johannes Gezelius, ioca lihalisest tähän ajalliseen, sinä 1. junij, ja hengelisest sijhen ijancaickiseen, sinä 5. hujus, elämähän synnyi; nijn myös cohta sielun puolest, sinä 12. ejusdem, cuoltuans sinne sijrryi. Ia jonga wähä ruumis, ... s. Marian kirkon sacristohon, lepocammiohons, maahan pandijn, sinä 17. julii anno 1681, ... edestuotu: â Nicolao M. Hammar verbi div. min. ibid. ..
Yhden ewangeliumin opettajan kerskaus : edespandu Herrasa edesmenneen eläisänsä hywin kunnioitettawan ja korkiasti oppineen wice pastorin ja cappalaisen Haukiputahan cappelilla Iin pitäjäsä herra Erik Frosteruksen christillisesä hautamisesa Haukiputahan kirkosa sijnä 10 päiw. heinä kuusa wuonna 1788; magister Jacob Chydeniuxelda, cappal. Lumijoesa
Christillinen walmistus mieluiseen ja autualliseen cuolemaan, : edesmennen ylistettäwän prowastin ja kirckoherran Ouluborin ja sen alla olewaisten seuracundain ylitze, eläisänsä corkiasti cunnioitettawan ja corkiasti oppenen herran, Johannes Wegeliuxen christillisesä hautamisesa, Ouluborin kircosa yxikertaisesti edespandu Matthias Pazeliuxelda. Prow. ja kirckoh. Limingasa. Sinä 24. päiw. touco cuusa wuonna 1764.
Charitas sine modo. Dilectio sine exemplo : Se on mittamatoin ja tutkimatoin Iumalan rackaus, nijsä lohdullisis Herran Christuxen sanois; nijn racasti Iumala mailma &c. Joh. 3. ... Rwmin saarnas, ... her Johannexen G. Favorinuxen, Suomen Kyröin uscollisen kirckoherra wainaan christillises hautamises; ioca tapahdui, saman pitäjän kircos ... wuonna jälken Christuxen syndymän 1673. Yhdexändänä päiwänä maalis cuusta, ... edespandu, ja nyt anomisen jälkeen pränttiin walmistettu ab Abraham Ikalensi past. in Ikalis
Se suuri kysymys: jos me olemma jumalan lapset? tutkisteldu, sen muinen jalosukuisen ja korkiasti oppineen herran con-rectorin Wasan triwial-skoulusa, magister Jacob Wegeliuxen, hautamisesa, Wähän Kyrön kirkosa, kolmandena adwentinä, wuonna 1778
Jesuksen palwelian kilwoitus elämäsä ja woitto kuolemasa : Ruumis-saarna Kokemäen emä-kirkosa wuonna 1832 lokakuun wiimeis-päiwänä, koska Kokemäen ja Harjawallan pitäjän prowasti ja kirkkoherra wainaja korkeesti kunnioitettawa ja korkeesti oppinut magister Gustav Avellan hautaan kätkettiin. Saarnannut Gust. Renvall
Se cuoleman catkeruden makeuttawa Jumalan lasten autuus, : christillises ruumijn saarnas, corkiast hywin cunnioitettawan ja corkias oppeneen herran, herr Nicolaus Aeimelaeuxen, ennen tätä Isonkyron pitäjäsä cauwan ansainneen rackaan opettajan ja kirckoherran, hautauxesa, joca welwollisella cunnialla, christillisen seuracunnan tawan jälkeen tapahdui, saman pitäjän emäkircosa, ensimmäisnä päiwänä huhticuulla, wuonna 1750, yxikertaisest edespandu Thomas Steenbäkilda, cappalaiselda Ilmoilasa
Se suuri kysymys : Jos me olemma Jumalan lapset? Tutkisteldu Magister Jacob Wegeliukxen, hautamisesa 1778.
Efficacissimum solatium, parturientis : in vita & morte: se on: synnyttäjän, eli synnyttämisen kipua ja waiwa kärsiwäisen, lohdutus elämäsä ja cuolemasa: muinen ... matronan, Catharina Barkin, ... her Henrich Malmin, Urdialan seuracunnas uscollisen opettajan ja cappalaisen, rackan puolisan, ynnä hänen rackan lapsens ja wähän poicaisens, Benjamin Malmin, christillises hautamises Urdialan kircos anno 1698. den 6. november: sanottu ja selitetty a Josepho Kolckenio, sacellano in Achas
Yxi Jumalalda opetettu cuolewaisuden tutkindo; : yxikertaisesti edespandu, kircko-herran Urbialan pitäjäsä, hywin cunnioitettawan ja corkiasti oppenen herr Jonas Mennanderin eläisäns rackahimman puolison, hywin cunniasucuisen ja suuresti arwosa pidetyn frouwan Maria Elisabeth Tolpon chistillisesä ruumin-saarnasa, Urbialan pitäjän kircosa sinä 5. päiw. elo-cuusa, wuonna 1767. Ja nyt, hywin mainitun herran kircko-herran custannuxella, yhteisemmäxi ylösrakennuxexi, pränttijn ulosannettu Johan Laihianderilda, kirckoh [sic] ja prow. Eurasa
Portio præpollens primogenitorum : se on esicoisten edustos osa, christillises ruumin saarnas cosca se Jumalalle ja Caritzalle otollinen, ja kunnialle cuuluisaille wanhemmillens heidän hywästisiunatusta awiowuotestans, ihana esicoinen ja utinen, piscu pilti, ja racas lapsiwainaja, Johannes Gezelius, joca lihalisest tähän ajalliseen, sinä 1. junij, ja hengelisest sijhen ijancaickiseen, sinä 5. hujus, elämähän synnyi; nijn myös cohta sielun puolest, sinä 12. ejusdem, cuoltuans sinne sijrryi; ja jonga wähä ruumis, juuri julkisen processin, corkia säätyisen seoran, ja suuri arwoisen saattowäen, niin myös oman seurocunnan asuwaisten läsnä olles, christillisen hautamisen ceremoniain canssa, S. Marian kirkon sacristohon, lepocammiohons, maahan pandijn, sinä 17. julii anno 1681 ..
Wanhurscauden catomatoin cunnia-kruunu, : christillisesä ruumin saarnasa, Hänen corkeimmastautuan Majestetinsä, suuriwaldiahimman Ruotzin cuningan, cuningas Adolph Fridrikin corkiana hautaus-päiwänä, sekä ruotzalaisen että suomalaisen, juhlallisesti cocoontullehen, seuracunnan edesä, molemmilla kielillä, Brahen caupungin, ja Salon pitäjän emäkircosa, 30 päiwänä heinä cuulla, wuonna 1771, eteenasetettu Thomas Stenbäkildä kirckoh. sielä
Christelinen rumin sarna, silloin : cuin ... waimo, Brita Matthiaxentytär Hermigera ... her Michael Heintziuxen, ... kirckon herran, racas puolisa, Sawitaipalen seuracunnas; ... haudattin, Sawitaipalen kirckosa, pyhän colminaisuden sunnuntainpäiwän pääle, joca langeisi sen 15: päiwän pääle kesä cuusa, wuona jälcken Christuxen syndymän, 1690. Pidetty Petrus Bångilda, p. r. doct. ja pispalda
Se suuri kysymys: jos me olemma Jumalan lapset? Tutkisteldu, sen muinen jalosukuisen ja korkiasti-oppineen herran con-rectorin Wasan triwial-skoulusa, magister Jacob Wegeliuxen, hautamisesa, Wähän Kyrön kirkosa, kolmandena adwenttinä, wuonna 1778. Ja edespandu mag. Johannes Äjmeläuxelda, kirckoh. ja prouw. Isosa Kyrösä
Efficacissimum solatium, parturientis in vita & morte: se on: synnyttäjän, eli synnyttämisen kipua ja waiwa kärsiwäisen, lohdutus elämäsä ja cuolemasa: muinen ... matronan, Catharina Barkin, ... her Henrich Malmin, Urdialan seuracunnas uscollisen opettajan ja cappalaisen, rackan puolisan, ynnä hänen rackan lapsens ja wähän poicaisens, Benjamin Malmin, christillises hautamises Urdialan kircos anno 1698. den 6. november: sanottu ja selitetty a Josepho Kolckenio, sacellano in Achas
Rehellisen Jumalan sanan saattajan elämäkerta : koska Euran pitäjän, rakkaasa kunnianmuistosa pidettäwä, prowasti ja kirkkoherra wainaja Johannes Jacobus Homén, haudattin 27 päiwänä maalis kuusa wuonna 1840.
Lähtö- ja hywästijättö-saarna : pidetty Ilmajoen pitäjän emäkirkosa kolmandena sunnundaina jälkeen pyhän kolminaisuuden päiwän wuonna 1757
"Vaimon tulee olla nöyrä" : henkilökirjallisuutta Jyväskylän yliopiston kirjaston kokoelmissa
Vade-vale extremum : se on, christillinen rwmijn saarna, ylitze ... her Iohannexen Matthiae Collinuxen, tähänsaacka Carkun pitäjäs hywinansainneen kirckoherran, ... cosca hänen cuollut ruumijus [sic] ... asetettuun lepocammiohons mahanpandijn, sinä 25 junij, sisälolewaisella wuodella 1671, ... erinomaisen anomisen jälken, Carkun kirkos, ... pidetty, ab Abraham Ikalensi, past. & eccl. ordin. in Ikalis
Kuritetun kristityn uskaliaisuutta luetellessansa ja julistaessansa herran tekoja elämässä ja kuolemassa, esiin asetettu lyhyessä ruumissaarnassa ja elämänkertomuksessa hengellisesti heränneestä ja aiwan nimikuulusta Merikarwian talonpojan tyttärestä Anna Rogelista joka wuoteenomaisena neljätoista ajastaikaa ja kaksi kuukautta saarnaten ja hengellisiä wirsiä weisaten ylisti herran kunniaa
Christillinen walmistus mieluiseen ja autualliseen kuolemaan, edesmennen ylistettäwän prouwastin ja kirkkoherran Oulun ja sen alla olewaisten seurakundain ylitze, eläisänsä korkiasti kunnioitettawan ja korkiasti oppenen herran Johannes Wegeliuksen christillisesä hautamisesa, Oulun kirkosa, yxikertaisesti edespandu Matthias Pazeliuxelda, prouw. ja kirkkoh. Limingasa. Sinä 24. päiw. touko-kuusa wuonna 1764.
Christilinen rwmis-sarna : ... Iohan Bomgardin ... herr Petar Brahen, greifwin Wijsingzboris, wapaherran Cajanaas, ... foudin Brahelinnan läänin ylidzen; hautamises. Joca Herrasa nuckui anno 1653. 24. julij, ia samana wuona 4. augusti s. Michelin kircosa, suresa Sawoisa haudattin, ... pidetty â Georgio Andreae ecclesiae Christineae v. d. ministro
Yhden ewangeliumin opettajan kerskaus, : edespandu Herrasa edesmenneen eläisänsä hywin kunnioitettawan ja korkiasti oppineen wice pastorin ja cappalaisen Haukiputahan cappelilla Iin pitäjäsä herra Erik Frosteruksen christillisesä hautamisesa Haukiputahan kirkosa sijnä 10 päiw. heinä kuusa wuonna 1788; magister Jacob Chydeniuxelda, cappal. Lumijoesa
Puhe C. J. Hollming'in ja C. F. Bergfors'in muistojuhlassa Turussa
Kristillinen ruumis-saarna Naantaalin kaupunkin kirkosa huhtikuun 14 p. wuonna 1839 koska ... Axel Herlin hautaan kätkettiin
Lähtö- ja hyvästijättö-saarna : pidetty Ilmajoen emäkirkosa kolmandena sunnundaina jälkeen pyhän kolminaisuuden päiwän wuonna 1757. Thomas Stenbäckildä asetettu kirkkoherra Brahen kaupungin ja Salon pitäjäsä. Sen Herrasa poisnukkuneen, mutta sanankuuliain muistosa kauwan eläneen, rakkaan opettajan, heille jätetyn ja tarkast tallelletun omakätisen kirjotuxen jälkeen nyt pränttiin toimitettu Johan Könnin kustannuxella
Ylösnousemus kuolleista : ruumiin saarna, jonka Läänin Prowastin, Pyh. Raamatun Tohtorin ja Tähtikuntain jäsenen Andreas Johannes Rönnbäkin haudattaessa 2:na päivänä heinäkuuta vuonna 1856, Mynämäen emäkirkossa saarnasi ja, Mynämäen seurakunnan pyynnöstä
Bonus episcopus, se on, uscollinen : ja hywä Iumalan huonen haldia, edespandu yxikertaisesa saarnasa, Turun duomio-kircosa, cosca ... doct. Joh. Gezelius, Turun hijppacunnan ... pispa, ja academian pro-cancellarius haudattin, sitten cuin hän täsä mailmas oli elänyt 75. wuotta, Turusa pispana ollut 26. wuotta. A Christiano P. Procopoeo, pastore Loimjokiensi. 24. junij. anno 1690.
Suru-puhe, jonka korkeasti-wainajan Hänen Keisarillisen Majesteettinsa Ensimäisen Nikolain muistohon Suomen yli-opiston puolesta 28 päivänä Huhtikuussa 1855
Cristillinen ruumin-saarna, : cosca ... herr. Johannes Cajanuxen, ... prowastin Cajanan linnan läänis, ja kirckoherran Paldamois, ... ruumis, hänen lepocammioons ... lasketuxi tuli. Wuonna 1703. 23. augusti. Pidetty Ericus Walleniuxelda, Oulun trivial-schoulun rectorilda
Suru-puhe, jonka Korkeasti-Wainajan Hänen Keisarillisen Majesteettinsa Ensimmäisen Nikolain muistohon Suomen Yli-opiston puolesta 28 päivänä Huhtikuussa 1855 ..
Se cuoleman catkeruden makeuttawa : Jumalan lasten autuus, christillises ruumijn saarnas, ... herr Nicolaus Aeimelaeuxen, ennen tätä Isonkyron pitäjäsä cauwan ansainneen rackaan opettajan ja kirckoherran, hautauxesa, joca welwollisella cunnialla, christillisen seuracunnan tawan jälkeen tapahdui, saman pitäjän emäkircosa, ensimmäisnä päiwänä huhticuulla, wuonna 1750, yxikertaisest edespandu Thomas Steenbäkilda, cappalaiselda Ilmoilasa
Cona[a]ti succurre mihi dulcissime : Jesu. Ode consolatoria eli christilinen ruumiin saarna iumalisten lohdutuxist, jolla he taitawat elämäs ja cuolemas wirgotta ia wahwista itzens. ... h. Margethan Pawalin tyttären hautamises, joca ... tääldä ajallisen cuoleman cauta ercani, 19. novemb. anno 1665. lyhykäisesti, Hämen Kyrös, erinomaisen anomisen jälken dom. 1. advent. cotona pidetty, A. Johanne Gregorii Favorino, verbi d. min. ibdm
Puheita ja saarnoja : oksan versoja vuosien takaa
Kuritetun kristityn uskaliaisuutta luetellessansa ja julistaessansa Herran tekoja elämässä ja kuolemassa esiin asetettu lyhyessä ruumissaarnassa ja elämänkertomuksessa hengellisesti heränneestä ja aiwan nimikuulusta Merikarwian talonpojan tyttärestä Anna Rogelista joka wuoteenomaisena neljätoista ajastaikaa ja kaksi kuukautta saarnaten ja hengellsiä wirsiä weisaten ylisti Herran kunniaa
Ruumis-sarna, eläisänsä corkiasti sucuiselle : nyt Jumalan tykönä corkiasti autualle, riks-greiwinalle ja frouwalle, ... Anna Carlowna von Woronzowalle, syndynellä greiwinnalle von Scawronski, Hänen Keisarillisen Majestetins ensimäisellä staats-frouwalle, ja ylimäisellä hof-mestarinnalle, St. Catharinan ordenin-riddarinalle, cunnia-muistoxi, erinomaisesta tilan-andamisesta, Cronoborin kirckosa 7. päiwänä helme-kuusa wuonna 1776. pidetty prowastilda ja kirckoherralda samassa seuracunnasa Johannes Saxbergildä
Pyhän Ramatun doctorin, prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, : Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti-kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty, ja prändätty tänä wuonna
Pyhän Ramatun doctorin, prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, : Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Pyhän Ramatun doctorin, : prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Portio praepollens primogenitorum. : Se on. Esicoisten edustos osa. Christillises ruumin saarnas cosca se ... ihana esicoinen ja ... racas lapsiwainaja, Johannes Gezelius, ioca lihalisest tähän ajalliseen, sinä 1. junij, ja hengelisest sijhen ijancaickiseen, sinä 5. hujus, elämähän synnyi; nijn myös cohta sielun puolest, sinä 12. ejusdem, cuoltuans sinne sijrryi. Ia jonga wähä ruumis, ... s. Marian kirkon sacristohon, lepocammiohons, maahan pandijn, sinä 17. julii anno 1681, ... edestuotu: â Nicolao M. Hammar verbi div. min. ibid. ..
Cordiale morientium eli cuolewaisten : ihmisten sydämmen wahwistus walmistettu cosca saatettin lepocammions 12. sept. a. 1680. ... matrona h.stru Catharina Haaks, ... her Iacob Collinuxen, ... kirckoherran Uskelan seuracunnas muinen racas puoliso. Ia anomisen jälkeen ... präntin annettu. Christiano Procopaeo past. Loim
Lineamenta veri Christiani, se on : yhden oikian christityn hengellinen hahmo ja muoto; ionga ... muorin ja matronan, nyt Herrasa edesmennen h. Catharina Haaksin, ... her Jacob. Collinuxen, ... kirckoherran sinä iumalises Uskelan seoracuunas, [sic] ...puolisoin, ... hautaumises, cuin tapahdui Uskelan isos kirkosa 12. septemb. wuonna 1680. Yxikertaisest edespani ... Jacob Flachsenius, s.s. theol. prof. &c
Ylösnousemus kuolleista : ruumiin saarna ... Andreas Johannes Rönnbäkin haudattaessa 2:na päivänä heinäkuuta vuonna 1856, Mynämäen emäkirkossa saarnasi ja, Mynämäen seurakunnan pyynnöstä, pränttiin antoi Fredrik Gabriel Hedberg
Christillinen walmistus mieluiseen : ja autualliseen cuolemaan, edesmennen ylistettäwän prowastin ja kirckoherran Ouluborin ja sen alla olewaisten seuracundain ylitze, eläisänsä corkiasti cunnioitettawan ja corkiasti oppenen herran, Johannes Wegeliuksen christillisesä hautamisesa, Ouluborin kircosa yxikertaisesti edespandu Matthias Pazeliuxelda. Prow. ja kirckoh. Limingasa. Sinä 24. päiw. touco cuusa wuonna 1764.
Militis christiani triumphus, : se on Christuxen hengellisen sotamiehen woiton cruunu christillises ruumijn-saarnas, cosca ... herr Magnus Wallaeus, Messukylän ja Teiskolan uscollinen sieluin paimen ja kirckoherra, ... saatettin hänen lepo-cammions Messukylän kircos 26 sept. a. 1686. ... selitetty â Johanne Thuronia, past. & praep. Cangasalensi
Wanhurskan rohkeus kuolemasa : aine ja asia, jonga christillisesä ruumin sarnasa, koska eläisäns kirkko-herra Sanct Michelin seurakunnasa ja länin prowasti, korkiasti hywin kunnioitettawa ja korkiasti oppinnt, herra Henric Wegelius, sinä 21 p. tammi-kuusa wuonna 1781. hänen ruuminsa lepoon laskettin
Wanhurskan rohkeus kuolemasa : Aine ja asia, jonga christillisesä ruumin sarnasa, koska eläisäns kirkko-herra Sanct Michelin seurakunnasa ja länin prowasti, korkiasti hywin kunnioitettawa ja korkiasti oppinut, herra Henric Wegelius, sinä 21 p. tammi-kuusa wuonna 1781. hänen ruuminsa lepoon laskettin, edespani Henric Poppius, p. r. d. ja prowasti
Yxi Jumalalda opetettu cuolewaisuden tutkindo : yxikertaisesti edespandu, kircko-herran Urbialan pitäjäsä, hywin cunnioitettawan ja corkiasti oppenen herr Jonas Mennanderin eläisäns rackahimman puolison, hywin cunniasucuisen ja suuresti arwosa pidetyn frouwan Maria Elisabeth Tolpon chistillisesä ruumin-saarnasa, Urbialan pitäjän kircosa sinä 5. päiw. elo-cuusa, wuonna 1767. Ja nyt, hywin mainitun herran kircko-herran custannuxella, yhteisemmäxi ylösrakennuxexi, pränttijn ulosannettu Johan Laihianderilda, kirckoh [sic] ja prow. Eurasa
Jesuksen palwelian kilwoitus elämäsä ja woitto kuolemasa : ruumis-saarna Kokemäen emä-kirkosa wuonna 1832 lokakuun wiimeis-päiwänä, koska ... kirkkoherra ... Gustav Avellan hautaan kätkettiin
