http://www.yso.fi/onto/yso/p13418 kauppasaarto
kauppasaarto kauppasaarto
61 tuntia
Etelä-Afrikan 1. ei-valkoinen lähettiläs : pretoria tarvitsee nyt tukea
Elämäni Irakissa : aavikkomyrskystä Bagdadin valtaukseen
Irakilainen näkökulma
Todellisuustesti valtioiden negatiivisista taloussuhteista
Kuuban kansan puolesta : argumentit Kuuban kauppasaarron puolesta ja sitä vastaan kylmän sodan päättymisen jälkeen
Irakin tiellä : Irakista Jordaniaan kulkee viattomien valtatie. Tie on kuin Lähi-itä juuri nyt: pakolaisia, köyhtyviä kaupunkeja, raskasta odotusta
Etelä-Afrikan kauppa merkitsee : teollisuus ei luovu vapaaehtoisesti
Kollektiiviset pakotteet : tapaus Rhodesia 1965-79
Upotussota ratkaisee..
Ei pääsyä ratkaisusta! : Saksa-Englanti, ilmavalta merivaltaa vastaan
Suuriruhtinaan Suomi. [1], Oolannin sota : itämainen sota Suomessa
Yksitoista päivää Bagdadissa
Maa joka hävisi sodan
