http://www.yso.fi/onto/yso/p13410 maanpuolustusjärjestöt
maanpuolustusjärjestöt maanpuolustusjärjestöt
Kadettikunta arvostettu turvallisuuspolitiikan "tietopankki"
Suojeluskunnat, Suomi ja sosialismin aikakausi
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 55
Pohjoissuomalaista toimintaa ja yhteyksien rakentamista
Suojeluskuntain historia : hätävarasta välttämättömyys. 2, Puolustuskelpoinen kansa
Suojeluskuntalaisen alkeisopas : asetusten, ohjesääntöjen y.m. mukaan sommiteltu tietopuolinen opas sk. alokkaille ja kiväärijalkaväkeen kuuluville suojeluskuntalaisille
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 34, 1976
Maanpuolustuskoulutusyhdistys : turvallisuutta yhdessä
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita? : keskustelua
Hämeen läänin maanpuolustusyhdistys r.y. 1967-1987
Imatran Reserviläiset ry
Jyväskylän suojeluskuntapiiri 1918-1944
Lotta Svärd -järjestön Länsi-Pohjan piirin toiminta vuosina 1940-1944
Porin rykmentin - Porin prikaatin kilta 1999-2009
Lenkki : Oulun seudun maanpuolustusväen yhdysside
Lotta-Svärd 1939-1940 : Kuvia ja kuvauksia Suomen sodasta
Kuusamon suojeluskunnasta vuosina 1918-1938
Kenttälotta
SaPaT kohdetta suojaamassa : paikallisosastotoiminta hyvässä vauhdissa Savitaipaleella
Killoilla on paljon Viro-kontakteja
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 63
Pohjois-Hämeen reserviupseeripiiri ry. 1950-1970
Lotta Svärdistä uudesta näkökulmasta
Porvoon lottia sanomalehtimiehineen 7.6.1931 Tuusulassa.
Sinimustanauhoja muonittamassa 7.7.1930.
Kun kunta ja suojeluskunta vaikenivat
Maija maanpuolustaja : vapaaehtoiseen  maanpuolustuskoulutukseen osallistuvien naisten profiili
Suomen puolustusvoimat. I : Armeija. II. Suojeluskuntajärjestö
Johtajaksi ja esikuvaksi kasvaminen
Pohjan Pioneerikilta 25 vuotta
Lotta Svärd: univormupukuiset naiset
Aika taistella, aika rakentaa : kertomus suojeluskunnista ja Lotta-Svärdistä
Suomen aliupseeriliitto 1929-1954
Suojeluskuntatalo
Uusia näkökulmia lotta-aatteeseen
Lotta-Svärd yhdistyksen Karkun paikallisosaston toiminta 1920-1944
Linnoitustöissä v. 1939
Suojeluskuntain historia : muinaisitsenäisyydestä valtiolliseen riippumattomuuteen. 1, Puolustustahtoinen kansa
Kiltatyötä 50 vuotta : Lapin lennoston kilta ry - 50 vuotta 14.4.2012
Muonituslotat
Jalat tukevasti ilmassa : 50 vuotta maanpuolustus- ja kiltatyötä Utin hengessä : tarinallinen historiikki Kymenlaakson ilmailuperinteistä ja Kymenlaakson Ilmakillan toiminnasta vuosina 1966-2016
Kanslialotat ryhmäkuvassa Tuusulassa 1930.
Suojeluskuntain historia. III : Kamppaileva kansa : määrätietoista rakennustyötä rauhanvuosina 1930-1939 sekä sotavuodet 1939-1944
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 22
Suomen puolustusvoimat. I : Armeija. II : Suojeluskuntajärjestö
Luumäen Reserviläiset ry 60 vuotta
Lotta-Svärd yhdistyksen säännöt
Etelä-Hämeen sotilaspoika : 5 vuotta
Maanpuolustusjuhla 1967
Tiivistelmä"Lottapuvut, merkit ja käsivarsinauhat" käsittelee Lotta Svärd -järjestön pukuja ja niihin liittyviä merkkejä ja varusteita. Puvut on piirretty ja niihin liittyy tekstiosuus, jossa käsitellään puvun historiaa, mallia ja käyttöä. Tutkimusaineistona on käytetty Suojeluskunta- ja Lotta Svärd -museon arkistoa ja pukukokoelmaa, Sotamuseon arkiston Lotta Svärd -järjestön Keskusjohtokunnan asiakirjoja, aihetta käsittelevää kirjallisuutta sekä haastatteluja.
Reserviläinen : 70 vuotta viestejä reserville
Itsenäinen sotilaspoikajärjestö? : keskustelua
Tuntematon suomalainen sotilas
Juhlavuoden alkua odotellessa
Tulevaisuuden näkymiä
Suojeluskuntalaisen alkeisopas
Toukokuun kuudestoista : maanpuolstustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Lääkintälotan työtä eri sairaaloissa
Suojeluskuntalaisen lehti : Suomen suojeluskuntalaisten vapaa äänenkannattaja
Tykkimies 2016 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 31
Suomen ilmailu : Suomen ilmapuolustusliiton 10-vuotisjulkaisu
Maanpuolustusyhdistys Haukiputaalle
Kotiseutuneuvos Juha Eronen kansallisen veteraanipäivän juhlassa : Manner-Euroopan sotaa käyneistä maista ainoastaan Suomea ei ole koskaan miehitetty
Hakku : pioneeripataljoonan asevelvollisten lehti
Opi rakastamaan maatasi ja kansaasi : Rintamalottien elämää
Tykkimies 2012 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 29
Vapaaehtoisesti isänmaan asialla : Romanitaustainen Aila Kuusisto perusti Maanpuolustusnaisten yhdistyksen Ylivieskaan
Pohjan pioneerikilta juhli 25-vuotista taivaltaan
Riihimäen seudun tykistökilta 25 vuotta : 1964-1989
Maa ponteva Pohjolan äärillä on : Lapin suojeluskunta-, lotta- ja sotilaspiirit
Lottapuvut, merkit ja käsivarsinauhat
Topakka maanpuolustusnainen
Lotta-Svärd : aikakauslehti isänmaallisille naisille vuosina 1929-1939
Kadettikunta 90 vuotta : kadettiveljeyttä ajan hengessä
Ilmavalvontalotta Terho Greijula
Tehtävien jako kriisinhallinnasta päätettäessä : Tutkimus tasavallan presidentin asemasta puolustusvoimien ylipäällikkönä sotilaallisessa kriisinhallinnassa
Puolustusvoimani komentajan tervehdys
Juuret maakunnassa : naisten varhainen maanpuolustustoiminta Keski-Pohjanmaalla 1910-1920-luvulla
Eversti Laurila ja lottia 1944
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 61
Serkukset Inkeri ja Annikki lottapuvuissa Tuusulanjärven ...
Akateemisen Karjala-Seuran maanpuolustustyö
Lääkintälotta Maire Majakallio
Sotilaspoikien perinne talteen : Sieviin perustettu toimikunta kerää aineiston
Jäsentiedote
Vapaaehtoinen maanpuolustuskoulutus Pohjois-Pohjanmaalla 1992-2003
Kadettikunta 85 vuotta
M/s Pirkanmaa : pirkanmaalaiset meriosastot 40 vuotta
Fanni Luukkonen johtajuusnäkökulmasta
Lottatyttö
Sininen Reservi ry : vapaaehtoista maanpuolustustyötä merivoimien vanavedessä
Sisältää eri maanpuolustusjärjestöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Suojeluskunta : isänmaan puolustaja 1917-1944
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita?
Pirkan perintö : katsaus Pohjois-Hämeen suojeluskuntapiirin historiaan
RUL : valmiutta ja vastuuta
Vakka-Suomen reserviupseerikerho
Vapaa Suomi : suojeluskunta- ja lottamerkit kertovat
Etelä-Hämeen sotilaspoika 5 vuotta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 56
Etelä-Karjalan maanpuolustus 15 vuotta : 1975-1990
Pikkulotta
Messukylän reserviupseerit ry : 50 v. 1954-2004
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd
Vakka-Suomen reserviupseerit 1947-1997
Maire Majakallio lottakurssilla Orimattilassa
Kylkirauta : maanpuolustuksen ja johtamisen erikoislehti
Muutosten ajan maanpuolustustyötä : Maanpuolustuskiltojen liitto ry. ja sen edeltäjät 1963-1993
Maanpuolustuskunto ja kansalainen : vapaata maanpuolustustoimintaamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu. 2
Kenttäkeittiöemännät puurotykin päällä 1930-luvulla.
Lotta Svärdin synty : järjestö, armeija, naiseus 1918-1928
Viisi vuosikymmentä maanpuolustustyötä : Pohjois-Karjalan Maanpuolustusyhdistys ry 1966-2016
Suomen suojeluskunnat
Lääkintälotta Laina Hyrylä
Suojeluskuntain historia. 3, Kamppaileva kansa : määrätietoista rakennustyötä rauhanvuosina 1930-1939 sekä sotavuodet 1939-1944
Suojeluskunnat ja yhteiskunta
Lotta-ilta Tampereen Teatterissa 13.4.1942 klo 19.30 : järjestää Lotta-Svärd Tampereen p:o IV osasto
Vetres-toimikunta 15 vuotta, 1992-2007
Tykkimies 2014 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja nro 30
Valkoinen kirja
Pilviä valtiollisella taivaalla - suojeluskunta tarpeellinen
Vääpelikilta ry:n historiikki. Osa 2, Vuodet 2002-2006
Viron suojeluskuntien syntyvaiheet
Lotta Svärdin historian uudelleentulkinnan vaikeus
Isojoen lotat
Lotat ruokajonossa 17.6.1930 Tuusulassa.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Perhe maanpuolustajana : sukupuoli ja sukupolvi Lotta Svärd- ja suojeluskuntajärjestöissä 1918-1944
Pohjois-Savon lotta 1
Varsinais-Suomen suojeluskuntapiirin 20-vuotisjuhlajulkaisu
Kohti strategian tarkistamista
Lotta-Svärd : Helsinki
Lotta-Svärdin synty : naisten maanpuolustusliikkeen käynnistyminen ja kehitys valtakunnalliseksi järjestöksi 1918-1924
Suomen lotta / Katsaus lottajärjestön toimintaan
Karjalan poikien kilta 30 vuotta 1956-1986
Näin komeasti Rekolalaiset poseeraa Tuusulan lottapäivillä ...
Sotilaspoika Lasse Sipiläinen
Rintamakanttiini lähdössä 1941
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Upseerikasvatuksen merkkipaalu
Lempäälän reservin aliupseerit ry 30 v.
Moniäänistä lottahistoriaa : vihdoinkin
Suomen lotta : katsaus lottajärjestön toimintaan
Kerttu Nurmisen kirjoitus Teikarinmäen ilmavalvontalotista
Virtain Reserviupseerikerhon viides vuosikymmen 1990-luku
Kainuun sotilaspoikien perinnekilta ry : juhlakirja 1993-2008
Kadettikunnan linja
Kertomus Upseerien ampumayhdistyksen toiminnasta 1935.
Lotta-Svärd yhdistyksen lääkintäjaoston ohjeet
Lottatyttöjen johtajille
Lotta-Svärd yhdistyksen ja keskusjohtokunnan vuosikertomus
Pohjan Pioneerikilta ry juhli 30-vuotistaivaltaan
Ilmavalvontalotat
"Yhä vieläkin Lotta Svärdistä, puhe syntyy toisinaan..."
Valmiutta ja vastuuta : Suomen reserviupseeriliitto
Topakka : Maanpuolustusnaisten liitto ry:n jäsenlehti
Maan Turva : henkisen maanpuolustuksen voimatekijä
Lottaviesti : Pohjois-Uudenmaan piirijohtokunnan julkaisu
Tykkimies 1990 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 18
Kainuun sotilaspoikien perinnekilta ry : juhlakirja II, 2009-2013 (1993-2013)
Kiltaviesti
Veteraanien kokemaa ; kuntoilua ; perinteitä
"Suomi sitoutuu hajottamaan..." : järjestöjen lakkauttaminen vuoden 1944 välirauhansopimuksen 21. artiklan perusteella
Kadettikunnan arvokeskustelu jatkuu
Iisalmen suojeluskuntapiirin esikunnan sanomalehtileikekirja
Suojeluskuntain historia. I : Puolustustahtoinen kansa : muinaisitsenäisyydestä valtiolliseen riippumattomuuteen
Suojeluskuntain historia : määrätietoista rakennustyötä rauhanvuosina 1930-1939 sekä sotavuodet 1939-1944. 3, Kamppaileva kansa
Vetoakseli : Autojoukkojen Turun kilta ry:n tiedotuslehti
Lotta Svärd paikallisosaston säännöt
Lotta-Svärd - Jyväskylän piiri : 10-vuotisjulkaisu
Tiivistelmä.
[Jäsenlehdet : maanpuolustusjärjestöt]
Tarkoituksena parantaa yleisiä valmiuksia ja kansalaistaitoja : Valmiuskurssilla Kuusamossa opittiin myös aseenkäsittelyä
Etelä-Karjalan mp-väkeä Kannaksen taistelupaikoilla
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 62
Kiitetyt ja parjatut : lotat sotien jälkeen
Lotta-Svärd yhdistyksen lääkintäjaoston ohjeet = Instruktioner för sanitetssektionen inom förenigen Lotta-Svärd
Helsingin suojeluskuntapiiri 1928
Jyväskylän suojeluskunnan alkuvaiheet
Lotta-kurssin lopettajaiset Tuusulassa 1930.
Suojeluskuntain historia. II : Puolustuskelpoinen kansa : hätävarasta välttämättömyys
Lotta-Svärd 1939-40 : kuvia ja kuvauksia Suomen sodasta
Vapautemme vartiossa : kuvateos suojeluskuntajärjestöstä vv. 1917-1944
Kadettikunnan syyskokous ja tärkeimmät tapahtumat vuonna 2011.
Suojeluskuntalaisen lehti : Helsinki
Ryhmäkuvia lotista
Suojeluskuntalaisen taskukirja
Tykistöprikaatin kilta ry 50 vuotta : 1963-2013
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Pirkanmaan viestikilta ry 1966-1986
Vapaaehtoisesti - suojeluskunnat ja lotta svärd
