http://www.yso.fi/onto/yso/p13443 Mäntyharjun kanava
Mäntyharjun kanava Mäntyharjun kanava
Kymijoen ja Mäntyharjun kanavointihankkeiden kannattavuustarkastelut 1997
Itä-Suomen kanavahankkeet
Kansanedustaja Seppo Lahtela : Kymijoen-Mäntyharjun kanava päätös olisi pitänyt tehdä jo vuonna 2000.
Paperiliiton puheenjohtajan Jouko Ahonen : vesiteistä on ryhdyttävä jälleen keskustelemaan
Mäntyharjun kanava : laivaleikkiä vai maansiirtoalan unelmahaaste?
Vesiteiden kehittäminen, kansallinen välttämättömyys : eduskunnan kanavaryhmä 8.11.2005
Pienvenesulku Mäntyharjulle
Olen optimistinen köyhän suurläänin nousemisesta rintamaiden rinnalle
Kymijoki-Mäntyharju-kanavatyöryhmä
Kymijoen ja Mäntyharjun kanavien vaikutukset selvitettävä nopeasti
Uudet kanavat avaisivat Joensuulle mahdollisuuksia
Metalliliiton Matti Putkonen : Järvi-Suomesta rakennettava vesitieyhteys Itämerelle
Abstract: Kymijoki-Mäntyharju Canal Working Group report.
Merenkulun väylämaksutyöryhmältä järkevä esitys : vesitieinvestointien koroksi 3 prosenttia
Euroedustaja Kyösti Toivonen näkee kanavilla tulevaisuuden
Ilman ympärivuotista meriyhteyttä Järvi-Suomi kuihtuu : investoinnit pysähtyvät, työllisyys heikkenee, ihmisten pako jatkuu
Eduskunnan kanavapuolue optimistinen : Kymijoen ja Mäntyharjun kanavat valmiit jo 10 vuodessa
