http://www.yso.fi/onto/yso/p13466 ammattientarkastus
ammattientarkastus ammattientarkastus
Sosiaaliministeriön julkaisemia vuosikertomuksia. Sarja B, Ammattientarkastus Suomessa
Pieni opas : kunnallisille ammattientarkastajille
Ammattientarkastuskomitealta
Turvallisesti työssä : työsuojelun valvonta Hämeessä 110 vuotta, 1889-1999
Itsesuojelusta EY-direktiiveihin : työsuojelukoulutuksen muotoutuminen Suomessa vuosina 1889-1994
Sisäisen tarkastuksen erityispiirteitä Venäjällä
Opinnäytetyön aiheena oli tarkastella sisäisen tarkastuksen erityispiirteitä silloin, kun tarkastus tehdään Venäjällä. Tutkimusosuuden haastattelujen kohteena olivat suomalaiset sisäiset tarkastajat, jotka suorittavat tarkastustyötä suomalaisen emoyhtiön venäläisessä tytäryhtiössä.    Tutkimuksen tavoitteena oli analysoida sisäisten tarkastajien kokemuksia tarkastustehtävien suorittamisesta Venäjällä niiltä osin, kun ne vaikuttavat ammattistandardien, eettisten sääntöjen ja ammatillisen ohjeistuksen toteutumiseen. Lisäksi tutkittiin, miten venäläinen toimintaympäristö vaikuttaa sisäisen valvonnan toteutumiseen, riskienhallintaan ja Corporate Governance -suosituksiin. Vertailukohtana käytettiin sisäistä tarkastusta Suomessa, joten opinnäytetyössä verrattiin myös sisäistä tarkastusta Suomessa ja Venäjällä. Lisäksi tutkimusongelmana pohdittiin, miten maariskin vaikutuksia voidaan minimoida tai hyödyntää sisäisen tarkastuksen työssä.    Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen, ja metodina käytettiin yksilöteemahaastatteluja. Kaikilla haastatelluilla oli tarkastuskokemusta Venäjältä. Opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2011.    Tutkimus toi esille joitakin sisäisessä tarkastustoiminnassa olevia eroja Suomen ja Venäjän välillä. Erot painottuivat kuitenkin pääasiassa kulttuurisiin ja poliittisiin eroihin. Eettisten sääntöjen osalta eroja ei ollut paljon; suurin osa eroista johtui riittämättömästä ammattitaidosta kohdemaan erityispiirteiden hallinnassa. Lisäksi sisäisen valvonnan ja riskienhallinnan eroja oli haastateltujen mielestä saatu torjuttua hyvin yhteistyössä johdon kanssa.    Tuloksien perusteella voidaan todeta, ettei eettisten sääntöjen noudattamisessa ole suuria eroja Venäjän ja Suomen välillä. Suurimmat erot painottuivat ammattitaitoon ja siinä lähinnä mahdollisiin puutteisiin kielellisessä, lainsäädännöllisessä ja kulttuurisessa osaamisessa. Tästä voidaan päätellä, että sisäinen tarkastaja on itse paras henkilö torjumaan Venäjän maariskin asettamia haasteita muun muassa panostamalla lisäkoulutukseen ja ammatilliseen huolellisuuteen.
Suomen sosialiministeriön ja sosialihallituksen julkaisemia vuosikertomuksia. Sarja B.
Ammattientarkastus Suomessa vuosina 1916 ja 1917.
Sosialipolitiikka. Jälkimmäinen nide
Ensimmäinen pohjoismaiden ammattientarkastajain kokous Helsingissä 1928 : pöytäkirjat ja esitelmät = Första nordiska yrkeinspektörsmötet i Helsingfors 1928 : protokoll och föredrag
Työsuojeluvalvojat ry 1968-2008 : 40 vuotta jäsenistön hyvinvoinnin ja työsuojelun edistäjinä
Naispuoliset ammattientarkastajat Suomessa v. 1903 - 1966
Vera Hjelt : uranuurtaja
