http://www.yso.fi/onto/yso/p13421 paikallisilmasto
paikallisilmasto paikallisilmasto
Huh hellettä
Kilpisjärven Jehkats-tunturin luonnosta. 2. : lämpö-, lumi- ja maaperäekologiaa
Merkillinen ilmastovuosi
Lämpötilan jakaumia Hyvinkään kaupungissa keskikesän öinä
Kasvukauden ilmastotiedotteen sisältö ja käyttö
Lokan allasalueen ilmastosta
Vihti : kuvauksia Vihdin kunnan luonnosta, historiasta ja kansan elämästä. 1
Pyynikinharjun paikallisilmasto
Inversiotutkimuksia Lapissa
Auringonpaiste ja valaistus Lapissa
Paikallisen tiedon jatkuvuus ja muuttuvuus arktisissa yhteisöissä
Oulun lämpöilmaston alueellisuuden vaikutus hieskoivun lehtifenologiaan
Paikallisilmasto Utsjoen Kevolla kesällä 1985
Havaintoja Palokan alueen sääoloista viimeisen kymmenen vuoden jaksolta
Orografian aiheuttamista pienilmastollisista eroista Saariselän alueella
Meteorologista taustatietoa tuulienergiakartoitukselle
Karjala. 2, Karjalan maisema ja luonto
Lappi. 3, Pohjolan luonto, luonnonvarat ja ihminen
Karjala. 1, Portti itään ja länteen
Urban CO2-projekti ja sen tavoitteet
Karhun väen ajast-aikojen avartuva avara : tutkimus kolmen euraasialaisen luontaistalousyhteisön paikallisesta tiedosta pohjoisen ilmastonmuutoksen kehyksessä
Kehitysapukeisarin vaatekaapilla
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Petsamo maantieteellisessä kuvastimessa
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Eettinen arkeologia kehitysyhteistyön apuna : esimerkki Itä-Afrikasta
Tuulienergian saatavuuden ja sähkönkulutuksen vertailu = Comparison of wind energy production and energy consumption
Ilmastonmuutoksen ja siihen sopeutumisen sosiaaliset vaikutukset maaseudulla
Lapin ilmastosta ja tunturien ilmaston erikoisuuksista
Topografian vaikutus Kevon paikallisilmastoon kesällä 1983
Lapin ilmasto
Suomusjärven Kettulan sääaseman ja sen lähiympäristön lämpötilaoloista
Talviset paikallisilmasto - olosuhteet Kevolla
Rovaniemen lentokentän ja Saarenkylän väliset lämpötilaerot vuonna 1970
Toukka muuttaa Kilpisjärveä tundraksi ; Torjunta on jo turhaa!
Lämpötilan horisontaalisesta jakautumisesta Saariselän alueella
Lapin säteilyolot kasvintuotannon kannalta
Alueellinen sääpalvelu : erityispiirteet huomioon
Kuukauden keskilämpötilan, lämpösumman ja sademäärän paikallisten arvojen johtaminen Ilmatieteen laitoksen mittaustiedoista
Ilmastotietoinen suunnittelu ja pienoismallien tuulitestauslaite
Maailman tila 2007 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : urbaani tulevaisuutemme
Pohjoisen luonnon tutkimus
Kauden 1961-1990 lämpöoloista kasvukautena alustan vaikutus huomioiden
Paikallisen ilmastotoiminnan muodot ja mittakaavat. Tapaustutkimus hiilineutraaliksi pyrkivästä kunnasta.
Vierumäki-Vallinoja osayleiskaavaluonnos : selostus ja biologiset selvitykset
Äärialueiden ympäristöongelmat ja -konfliktit : Nordia-päivät 2.10.1992
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Maantieteen kenttäkurssi
Metsämaan lämpötalous Pohjois-Suomessa
Paikallisilmasto-olosuhteet Kevolla kevättalvella 1985
Lämpöolojen vaihtelurajat Pohjois-Suomessa
Pohjois-Suomen lumipeitteestä
Keskimääräinen vuoden ylin ja alin lämpötila Suomessa 1961-90
Harjualueen paikallisilmasto ja kasvillisuus sekä hakkuiden jälkeiset muutokset Lammin Kilparistillä
Pohjois-Suomelle ominaisia paikallisilmastokysymyksiä
