http://www.yso.fi/onto/yso/p13447 sidoksisuus
sidoksisuus sidoksisuus koheesio -- kielitiede koheesio (kielitiede)
Koherenssin ilmeneminen suomenoppijoiden kirjoittamissa kertomuksissa
Heikki Turusen Kivenpyörittäjän kylä -romaanin dialogista
Tekevätkö sidoskeinot tekstistä yksinkertaisen vai vaikean? : sidoskeinojen käytön vertailua Oiva Paloheimon ja Kerttu-Kaarina Suosalmen aikuisten ja lastenkirjoissa
Kirjoitettuun kielimuotoon kasvaminen : lauserakenteen kehitys 8 - 12 -vuotiailla helsinkiläislapsilla
Anaforisten demonstratiivien kohesiivinen vaikutus ylioppilasaineissa
Värien vuorovaikutus perussidoksissa : Bezoldin efekti - additiivinen värien sekoittuminen
Kieliopilliset koheesiokeinot AV-kääntämisessä : teoreettisia lähtökohtia unkarinkielisen Taxidermia-elokuvan englannin- ja suomenkielisen elokuvatekstityksen vertailuun
Koheesio ammattikoululaisten mielipidekirjoituksissa
Synonymia ja käännössuomi : korpusnäkökulma samamerkityksisyyden kontekstuaalisuuteen ja käännöskielen leksikaalisiin erityispiirteisiin
Koheesiokeinot seitsemäs- ja yhdeksäsluokkalaisten kirjoitelmissa
Koska-lauseet ulkomaalaisten kirjoittamissa ylioppilasaineissa
Suunnitellun ja spontaanin puhekielen koheesiokeinoista: Kertojina Molly ja Sanelma
Konnektorit koska, kun ja siksi kausaalisluonteisten suhteiden osoittimina
Kuvan ja lauseen vuorovaikutus : kuvan, kuvatekstin ja otsikon semantiikkaa
"Sitten ku se meni nukkumaan sen korvasta kuului kling" : referenssi 4-6-vuotiaiden lasten kertomuksissa
Vanhoillislestadiolaisten suviseurat : Suviseuralähetysten kehittäminen toteuttajien ja kuulijoiden näkökulmasta
Kovalenttinen sidos
"Sitten kun aurinko osui hirviöön niin se katosi." : kolmas- ja kuudesluokkalaisten kertomusten rakenne ja sidoksisuus
Kursivoinnin funktiot Elina Karjalaisen Uppo-Nalle-lastenkirjassa
Miksi peruukintekijästä tuli parturi ja marhaminnasta kuolaimet? : kaunokirjallisen käännöksen vanheneminen : aineistona Aleksandr Puškinin Kapteenin tytär -teoksen viisi suomennosta
"Älkää menkö enää pidemmällle!" : lukijan koukkuunnuttamisen keinot Neiti Etsivissä
Keskivaikeasti kuulovikaisten lasten kerrontataidot : kahden lapsen tapaustutkimus
Kirjoittamisprosessi teksteinä : tekstilingvistinen näkökulma abiturienttien tekstintuottamismenettelyihin
Esikouluikäisten lasten kielenkäyttö sadutuksessa
Kieliopillinen koheesio Kalevan uutisissa ja Terran tiedeteksteissä
Luovien toimialojen verkostoituminen : case Magnusborg
Kieliopilliset sidoskeinot kahdessa suomalaisella viittomakielellä tuotetussa asiatekstissä
Konnektorikytkentä sidoksisuuden ja tyylin ilmentäjänä Lassi Nummen ja Veikko Huovisen novelleissa ja pakinoissa
Abiturienttien esseetekstien kieliopillinen ja leksikaalinen koheesio
Ammattikorkeakoulun hoito- ja kaupan alan kypsyyskokeiden sidosteisuus
Opinnäytetyö toteutettiin Polte-kehitysohjelman toimeksiantona. Tutkittavana tapauksena on Magnusborgin pienyritysverkosto sekä verkostossa toimivien luovan toimialan yrittäjien verkosto-osaaminen. Opinnäytetyössä selvitettiin millaisia konkreettisia toimenpiteitä yrittäjät odottavat Polte-kehitysohjelmalta, jotta verkostot pystyisivät toimimaan kehitysohjelman päättyessä vuoden 2011 lopulla. Tutkimukseen haastateltiin kolmea luovan toimialan yrittäjää sekä Magnusborgin taiteilijayhdistyksen puheenjohtajaa. Tutkimuksessa selvitettiin myös minkä tai mitkä Polte-kehitysohjelman tavoitteet yrittäjät kokivat omalle toimialalle merkittävimmäksi. Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna kesäkuussa 2008 ja lokakuussa 2008. Tutkimus osoitti, että luovan toimialan yrittäjät ovat hyviä verkosto-osaajia ja ymmärtävät verkostoitumisen tärkeyden yritykselleen. Voisi jopa sanoa, että verkostoituminen on alalle tyypillinen tapa toimia. Haastatellut yrittäjät olivat sitä mieltä, että Polte-kehitysohjelman toteuttama Magnusborg 2010 lähtötila-analyysi oli auttanut verkostoitumista. Siitä konkreettisena esimerkkinä on syksyllä 2008 perustettu yhteisorganisaatio Produs, joka on audiovisuaalisen ja media-alan tuotantopalveluyritys.
Koheesio suomenoppijoiden viesteissä ja mielipideteksteissä : aineistona Yleisten kielitutkintojen tekstejä
Tiivistelmä.
Topiikin vaihtuminen TV-keskustelussa
Koheesiosta Ilpo Tiihosen runoissa
Kolmen oppikirjan sidoksisuus ja luettavuus
Lehtikuvan ja jutturungon välissä : Baltian-uutisten kuvatekstit tammikuussa 1991
Koheesio suomen kielessä
Poikkeavat elämäkerrat : tutut suomalaiset elämät : elämäkerrallisuus ja koherenssi Petri Tammisen fiktiivisissä elämäkerroissa
