http://www.yso.fi/onto/yso/p13402 sprinklerilaitteistot
sprinklerilaitteistot sprinklerilaitteistot
Uraliittimen ja uraliittimin varustettujen osien käyttö sprinkleriasennuksissa
Muotoilun pilotointi Marioff Corporation Oy:ssä : HI-FOG-demolaitteen suunnittelu
Ilmastointi- ja sprinklerilaitteistojen vuosihuoltosuunnitelma kauppakeskukseen
Sprinkleriurakan kustannusarvio henkilösuojauskohteessa
Sammutusvesisuunnitelman laatiminen Keski-Suomen pelastuslaitokselle
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli verrata eri putkistomateriaaleilla asennettavien putkistojen materiaalikustannuksia toisiinsa standardin SFS 5980 tyyppi 3 -mukaiseksi asuntosprinklerikohteeksi luokiteltavassa palvelutalokohteessa.  Työssä perehdyttiin yleisellä tasolla standardin SFS 5980 tyypin 3 -mukaisen asuntosprinklerikohteen sprinklerilaitteiston suunnittelun perusteisiin ja putkiston koon määrittämisessä käytettävän yksilöllisen hydraulisen mitoituksen perusteisiin. Tämän lisäksi perehdyttiin verrattavien putkistomateriaalien liitoksien asennusmenetelmiin ja liitoksien tekemisessä tarvittaviin työvälineisiin. Lopuksi työssä määritettiin esimerkkikohteen sprinklerijärjestelmään käytettävien putkien ja osien määrät ja koot optimoimalla järjestelmän jakojohdon koko eri materiaaleilla siten, että asennettavat putkistot olivat painehäviöiltään yhdenmukaiset ja täten vertailukelpoiset.  Vertailun tuloksena saatiin selville materiaalikustannuksien keskinäiset suhteet työssä tutkituilla materiaalivaihtoehdoilla tilanteessa, jossa sprinkleriputkistot olivat painehäviöiltään ja reiteiltään yhdenmukaiset.
Sprinklerilaitteiston vaikutus kiinteistön elinkaarikustannuksiin
Suomessa käytettävien automaattisten sprinklerijärjestelmien suunnittelu-, asennus- ja huolto-ohjeiden vertailu
Sprinklerilaitteistojen liittäminen vesilaitokseen
Sisäasiainministeriön asetus automaattisista sammutuslaitteistoista
Sprinklerijärjestelmien kustannusarviolaskuri
Automaattiset sammutus- ja paloilmaisujärjestelmät
Rakennusten vesijohdot ja viemärit : käsikirja
Työssä verrataan SFS 12845 + A2- ja CEA 4001: 2007-06 (FI)- automaattisten sprinklerijärjestelmien suunnittelu-, asennus- ja huolto-ohjeita. Työssä ei käsitellä ohjeiden liitemateriaalia. Työn tavoitteena on tuoda ilmi löydetyt eroavaisuudet ja poimia ne työhön. Työ suoritettiin vertailemalla ohjeiden tekstiä keskenään. Havaitut eroavaisuudet merkittiin ylös ja kirjattiin työn tekstiin. Yhteenvedoksi on luotu taulukko, jossa eroavaisuuksien luonteita ja vaikutusalueita on pyritty avaamaan ja selventämään. Työ etenee ohjeiden mukaisessa järjestyksessä ja otsikointi perustuu myös kyseisten julkaisujen otsikointiin. Vertailussa havaittiin eroavaisuuksia yhteensä 213 kappaletta. Näistä 145 kappaletta kuuluvat CEA:n ohjeeseen ja loput 68 kappaletta SFS:n ohjeeseen. Tarkasteltaessa pelkästään ohjeiden lisäyksiä ja omia lukuja, havaittiin eroavaisuuksia 165 kpl. Näistä 121 kpl kuuluvat CEA:n ohjeeseen ja 44 kpl SFS:n ohjeeseen. Vertailun pohjalta voidaan sanoa CEA:n sisältävän lähes kolminkertaisesti tiukennuksia ja tarkennuksia verrattaessa SFS:n ohjeeseen. Eroavaisuudet ovat luonteeltaan lisäyksiä ja tarkennuksia, jotka pääsääntöisesti lisäävät kustannuksia. SFS:n ohje sisältää kuitenkin yhden kustannuksia merkittävästi kasvattavan lisäyksen, jolloin ei voida antaa yksiselitteistä vastausta kumpaa ohjetta käyttämällä kustannukset ovat suuremmat.
Sprinklerilaitteiston kunnossapito-ohjelman laatiminen
Sopimushuoltotoiminnan kehittäminen
Asuntosprinkleriopas : hoitopalveluita tuottaville toiminnanharjoittajille, asuin-, majoitus- ja hoitolaitosrakennusten omistajille ja näiden kohteiden rakennuttajille, asunto-, sosiaali-, terveys-, rakennuslupa- ja pelastusviranomaisille
Sprinklerijärjestelmällä roima parannus paloturvallisuuteen : automaattinen sammutusjärjestelmä parantaa vuodepotilaiden pelastamismahdollisuuksia tulipalotilanteissa
Sprinklerilaitteiston kunnossapito- ja suunnitteluohje
Automaattisen palonsammutusjärjestelmän suunnitteluprosessi
Lämpöilmaisimien toiminta-aikojen laskentaohjelma PALDET 2.0T
Sprinklerin uusi asennustapa
Asuntosprinklaus ja asumisturvallisuuden parantaminen
Sprinklerijärjestelmän pitkän ajan luotettavuustarkastus
Puurakentaminen uuden ajan kynnyksellä
Tiivistelmä: Nestepalojen sammuttaminen sprinklereillä : koetulosten analysointi.
Automaattinen sammutuslaitteisto asunnoissa ja hoitolaitoksissa
Pohjois-Savon pelastuslaitoksen sammutusvesisuunnitelma
Sprinkleriurakan projektinhoitaminen : Frami P sprinkleriurakka
Sprinklerilaitteistot : irtikytkentä, asentaminen ja tarkastus = Sprinkleranläggningar : bortkoppling, installation och besiktning
Puukerrostalossa asuntopalo Oulussa
Tiivistelmä: Consti Talotekniikka Oy:n sprinkleriurakoinnin toimintamallin kehittäminen.
Sprinklerilaitteistojen liittäminen vesihuoltolaitoksen vesijohtoverkostoon
Sprinklerilaitteistojen liittäminen vesihuoltolaitokseen
Rakennusten sisäilmasto ja lvi-tekniikka
Vaahto-vesi sprinklerijärjestelmän konseptisuunnitelma : Wärtsilä Fuel Treatment House
Vesisumu vai perinteinen sprinklaus?
Tiivistelmä.
Sammutuslaitteiston huolto-oppaan laatiminen
Asuntosprinklaus Suomessa : vaikuttavuuden arviointi : osa 2
Vaihtoehtoisten putkijärjestelmien kustannus- ja käyttömahdollisuusvertailu palvelutalojen sprinklerijärjestelmissä
Sprinkleriputkistojen pitkän ajan luotettavuustarkastus
LVISA- ja sprinklerilaitteiden huolto-ohje ja suunnitelmallinen huoltotoiminta
Sprinkleriurakoitsijan projektinhoidon ja suunnittelun kehittäminen
Tekmanni Oy:n sprinklerisuunniteluohje
Sprinklerijärjestelmä osana liikerakennuksen paloturvallisuutta
Automaattiset vesisammutusjärjestelmät
Consti Talotekniikka Oy:n sprinkleriurakoinnin projektitoimintamallin kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää perinteisen sprinklauksen ja vesisumulla sammuttamisen eroja asuinrakennuksissa. Pääasiallisena tavoitteena oli luoda lyhyt ja selkeä informaatiopaketti, joka voidaan antaa sammutuslaiteurakan tilaajalle luettavaksi helpottamaan sammutusjärjestelmän valintapäätöksessä. Opinnäytetyössäni käsiteltiin näiden kahden eri sammutusjärjestelmän eroja yleisellä tasolla sekä esimerkkikohteena toimineessa hoivakodissa. Vertailun tuloksena voitiin todeta, että vesisumujärjestelmä on aina kalliimpi ja toiminnaltaan epävarmempi. Lisäksi vesisumujärjestelmässä joudutaan tekemään kompromisseja muun muassa suuttimia valittaessa, koska vesisumusuuttimien valikoima oli opinnäytetyön kirjoitushetkellä hyvin rajallinen. Vesisumujärjestelmän edut, kuten pienempi putkikoko ja pienempi vedentarve, ovat merkityksettömiä sen haittoihin verrattuna. Vesisumujärjestelmän ongelmakohtia ovat kustannukset, korkea käyttöpaine sekä epävarmempi toiminta perinteiseen sprinklerijärjestelmään verrattuna. On kuitenkin muistettava, että vesisumujärjestelmät ovat olleet automaattisessa palonsammutuksessa mukana vasta 1990-luvulta lähtien ja kehittyvät edelleen.
Sprinklerilaitoksen vaikutus rakennuskustannuksiin
Paloilmaisimien toimintaa kuvaavat laskentamallit
Materiaalien kustannusvertailu asuntosprinklerikohteessa
Erityisryhmien asuinrakennuksien palosuojaus automaattisella sprinklerijärjestelmällä
Tiivistelmä: Erityisryhmien asuinrakennuksien palosuojaus automaattisella sprinklerijärjestelmällä.
Sprinkleripumpputuoteperheen ohje- ja varaosamateriaalin yhtenäistäminen
Sprinkleriverkoston materiaalien hintavertailu
Sprinkleritekniikka nestepaloissa
Hoitolaitosten ja erityisryhmien asumisyksiköiden paloturvallisuus : selvitys
Valokatteiset tilat : palotekninen suunnittelu
