http://www.yso.fi/onto/yso/p13417 poliittinen kehitys
poliittinen kehitys poliittinen kehitys
Oma ja vieras Venäjä-kuva
Turvallisuusajattelu keskinäisriippuvuuden määrittämässä maailmassa : turvallisuusajattelun laaja-alaistuminen, alueellistuminen ja uuden turvallisuuden lähteet
Polttouhrit : holokaustin syyt
Venäjän puolueiden kehitys
Uudemman ajan valtio- ja yhteiskuntahistoria
Poliittinen kehitys Suomessa talvisodan jälkeen
Poliittisten vaalien vaikutus indeksioptioiden implisiittiseen volatiliteettiin
Indonesian demokratisoitumisprosessi 1998-2004
Poliittinen riski kasvaa
[Kirja-arvostelu]
Aikamatka vuoteen 1984.
Hankekohtaisista avustuksista ohjelmakohtaisiin avustuksiin : julkisen kehitysavun muutokselle asetetut odotukset pohjoismaisessa hyvinvointivaltiossa, esimerkkeinä Suomi ja Ruotsi
Neuvostoliiton kehitysnäkymistä
Kohti kaaoksen pitkää yötä : kolme kautta Moskovassa
Punatähdestä kaksoiskotkaan : Neuvostoliiton romahtamisen vaikutus venäläisen keskikoulun historian oppikirjoihin
Meksikon vaalit voitti López Obrador
Turkki : Euroopan rajalla?
Ulkoinen ja sisäinen : Suomen poliittisen kulttuurin pitkä linja
Koherenssin kaipuu
Algerian väkivallan taustaa
Sota Pohjolassa
Putinin sisäpiiri : Nyky-Venäjän lyhyt historia
Suomen linja
Et muuten tätäkään usko... : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Afrikan ympäri
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 72
Robin Usher aikuiskasvatuksen tulkkina ja teoreetikkona
Maailma muuttuu - parempaan suuntaan?!
Kiinan yhteiskunta muutoksessa
Kuka omistaa Venäjän? : omistamisen ja vallan dynamiikka Venäjällä
Kansainvälinen järjestelmä ja Afrikan konfliktit vuosina 1960-1977 : erään selitysmallin mahdollisuudet ja rajoitukset
Kambodzha odottaa oikeutta kansanmurhaan
Mikä pakotti tammivaaleihin
Puolueiden politiikan lähtökohtia
Nousevien odotusten kriisi
Valtaa verkostojen varassa : vertaileva tutkielma poliittisesta klientelismistä Saharan eteläpuolisessa Afrikassa, tapaustutkimuksena Tansania
Kiina, kehitys ja globalisaatio : Mitä annettavaa Kiinan tapauksella on kehitys- ja globalisaatiokeskusteluille?
Kaksi maata ja kaksi maailmaa
Isonenä kurkistaa Kiinaan
Kansakunta itsenäistyy : näkökulmia Suomen valtiollisen itsenäistymisen 100-vuotisjuhlan viettoon
Kun YLE meni Eurooppaan : poliittinen ristiaallokko ja Eurooppa-kehitys Yleisradiossa
Tukkiliikkeestä kommunismiin : Lapin työväenliikkeen radikalisoituminen ennen ja jälkeen 1918
Teollistuva Suomi
Viron tie
Käsitteet liikkeessä?
Kazakstanin tie
Rauhaanpakotustoimia koskenut poliittinen kehitys ja analyysi rauhaanpakotuksen menestyksen edellytyksistä
Iran : vihreän liikkeen digitaalinen vallankumous
Entäs jos... : vaihtoehtoinen Suomen historia
Edustuksellisten demokratioiden uudet haasteet
"Suomen silmänä ja korvana" : Tokion edustuston raporttien kuva Japanin poliittisesta kehityksestä ja suhteesta suurvaltoihin 1952-1973
Kiinan kansantasavallan historia
Suurten ikäluokkien työllistäminen jäi haaveeksi
Yhteiskunnan muutos ja poliittiset kehityssuunnat (sodan jälkeisenä aikana)
Moninäkökulmaisesti Venäjästä
Kylmän sodan vaikutus East African Communityn toimintaan ja lopettamiseen
Venäläinen karmageddon
Unelma vahvasta Kiinasta kansojen joukossa : kiinalaisen nationalismin kehitys ja mahdollisia tulevaisuudennäkymiä
SDP:n 31. puoluekokous 8.-11.6.1978
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Onko kolmas tie mahdollinen?
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Salvador Allende ja Chilen kohtalonvuodet
Muutoksia Unkarissa - 1991.
Euroeliitissä vai politiikan sivuraiteilla? : europarlamentaarikoiden asema suomalaisessa valtarakenteessa
Entäs jos... : vaihtoehtoinen maailmanhistoria
Diffuusio vai diffuusion illuusio?
Vuorilla ei ole herroja : Kaukasiasta ja sen kansoista
Suhtautuminen kehitysyhteistyöhön vuoden 2015 eduskuntavaaleissa
Politiikan muutos
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 13, [Torjuntavoitto 1944]
"Takaisin Eurooppaan?" : post-kommunistinen Väli-Eurooppa Helsingin Sanomien ja The New York Timesin pääkirjoituksissa 1989-1998
Uuden Venäjän koordinaatit
Oppimista projektitasolla : Suomen ja Tansanian kahdenvälisiä kehitysyhteistyöprojekteja 1971 - 1995
Marhaba. 2000 / [julkaisija: Suomalais-arabialainen yhdistys ry] ; [toimituskunta: Faruk Abu-Chacra, Marjatta Hattab,Aarne Toivanen]: vuosikirja
Venäjän palatseissa ja kaduilla
Afrikan aika : näkökulmia Saharan eteläpuoliseen Afrikkaan
Pohjois-Afrikan tulevaisuus
Humanitaarinen apu
Politiikan muutos : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Politiikka ja luonnonvarat
Jälkiteollisen talouden ja työn teoriaa Foucault'n mukaan
Trump, Putin, Merkel ja Suomi
Tiivistelmä:.
Putinismi ja Venäjän rappio
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Rajumpi on ajan riento
Entäs jos... : lisää vaihtoehtoista Suomen historiaa
Stalinismin huipuntumaa vai suvereenia demokratiaa
Kokemuksia Etelän kansalaisyhteiskunnista : kansalaisjärjestöjen yhteiskunnallinen paikka, resurssit, verkostoituminen ja kehitysyhteistyö
AEL:n huippuseminaari päivitti Venäjän metsäteollisuuden nykyresurssit
Venezuelan media murroksessa: keväällä 2007 Venezuelassa käydyn mediakeskustelun kehystäminen
Kehitys ja edistys valtiollisina kysymyksinä : vertaileva tutkimus edistysteoriojen suhteesta valtiotaitoon ja valtiolliseen toimintaan
Unkarin keskeneräinen demokratiakehitys
Suomalainen avain Algeriaan
Kuuba : maa, kansa, yhteiskunta
Toistaako Venäjä itseään?
"Et muuten tätäkään usko..." : Ville Haapasalon 2000-luku Venäjällä
Et muuten tätäkään usko : Ville Haapasalon 2000-luku Venäjällä
Kirjat
Meksikon vallankaappaus ja uusi vallankumous
Valtiomuutoksen tuottaminen Suomessa : poliittisen maantieteen näkökulma
Rajamaata rahoittamassa : Maailmanpankin muuttuva Suomi-kuva kehitysrahoituksen kaudella 1948-1975
Minne menet, Suomi?
Punavihreä, sinivalkoinen : keskustelukirjeitä
Kauppa edelleen keskiössä
Turkki pintaa syvemmältä: johdatus politiikkaan, lähihistoriaan ja Istanbuliin
Näkyykö taloustilanne vaaliuurnilla?
Tiivistelmä.
Venäjän talous, Lucky Luciano ja Vladimir Putin
Politiikan pitkät syklit ja poliittisen kentän uusjako
Balkanin siivuja : kirja-arvostelu
Torakoita ja panssarivaunuja : silminnäkijänä hajoavassa neuvostoimperiumissa
Vuoden 1989 murros ja Afrikka kansainvälisissä suhteissa
Red notice : kuinka minusta tuli Putinin vihollinen numero yksi
Murroksesta murrokseen
Unohdettu viisaus
Eteneekö demokratisoituminen Tansaniassa? : haastateltujen näkemyksiä Tansanian demokratiasta kolmansien monipuoluevaalien jälkeen
Kohti uutta konsensusta? [pääkirjoitus]
Karjala idän ja lännen välissä. 2, Karjala taistelukenttänä
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
Mikään ei ole totta ja kaikki on mahdollista : uuden venäjän surrealistinen sydän
