http://www.yso.fi/onto/yso/p13487 valtiosäännöt
valtiosäännöt valtiosäännöt
Ilkka Saraviita in memoriam
Muistikuvia valtiosääntöuudistuksista
Valtion suvereenisuus valtiosääntöoikeudellisena käsitteenä ja diskurssina Euroopan unionin kontekstissa
Presidentin nykyinen oikeus hajottaa eduskunta
Konstitutionalismin mahdottomuus?
Valtionpäämies "tasoittavana voimana" : valtiosääntönäkemyksen aatetausta, sisältö ja sovellutus
Kansaneläkelaitoksen valtiosääntöisestä asemasta
Kirjallisuutta
Tasavallan presidentin vaalit Suomessa 1919-1950
Rahapelilainsäädäntö kansallisen ja ylikansallisen elinkeinovapauden rajoituksena
Oikeuskäsitys ja poliittinen valta 1917.
Valtiosääntöoikeuden luonne, yleiset opit ja poikkeuslaki-instituutio - suuntaviivoja uudelle systematiikalle?
Suomen valtiosääntö pääpiirteittäin
Kananvaltainen valtiomuoto. V : vertailevan valtiotieteen peruskysymyksiä
Kommunikatiivinen rationaalisuus valtiosääntöperiaatteena
Suomen perustuslaki ja symbolit
Presidentin vallan taustaa
Puolueiden ja niiden toimintojen nauttima oikeudellinen yhdenvertaisuus
Suuret erot EU-maiden kansallisissa instituutioissa vaikeuttavat yhtenäisten sääntöjen luomista koko EU:n  alueelle. Sääntöihin on usein liittynyt myötäsyklisyyden ongelma, joka on pahentanut julkisen talouden epätasapainottomuuksia.  Mikäli EU pysyy itsenäisten valtioiden liittona, painopistettä finanssipolitiikan sääntöjen  kehittämisessä pitäisi siirtää kansalliselle tasolle, jolloin jäsenvaltioiden erityispiirteet kansallisten instituutioiden  näkökulmasta voidaan paremmin ottaa huomioon. Kansallisella tasolla EU:n jäsenvaltiot voisivat ottaa  oppia USA:n osavaltioiden käyttöönottamista varautumisrahastoista (rainy days funds). Sen kaltainen rahastomalli  vähentäisi nykyisiin EU-sääntöihin liittyvää demokratiavajetta mahdollistamalla läpinäkyvämmät ja yksinkertaisemmat  säännöt julkisen talouden ohjauksessa sekä sääntöperäisten julkisten investointien suuntaamista  taloudellisesti tehokkaalla tavalla. Politiikan tulosseuranta parantuisi yksinkertaisempien indikaattorien  ja selkeämpien kansallisten sääntöjen avulla.
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Perustuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomen perustuslait : venäläisten ja suomalaisten tulkintojen mukaan 1808-1863
Yliopistojen itsehallinto, julkisen hallinnon organisointi ja valtion talouden järjestelmä
Suomen valtiosäännön uudistaminen - tausta, tavoitteet ja mahdollisuudet
Suomen eduskunta 100 vuotta 2 : Eduskunnan muuttuva asema
Kansaneläkelaitoksen hallinnon kehittämistarpeita selvittämään asetetun työryhmän muistio
Parlamentarismi Suomen valtiosäännössä
Juhlakirja Teuvo Pohjolainen 1945-14/10-2005
Valtiotietoa paloittain
Euroopan monet valtiosäännöt
Mitä uutta on uudessa perustuslakikontrollissa?
Suomen oikeuden eurooppalaistuminen ja valtiosääntöistyminen 1990-2012
Vallanjako : vaiettu oppi
Valtiosääntöoikeus kansainvälistymisen kohteena ja välittäjänä
Presidentti-instituutio aikamme Euroopassa
Suomi : maa, kansa, valtakunta. II
Eduskunta ja Euroopan yhteisön ulkosopimukset
Johdatus valtiosääntöoppiin
Sopimusvapaus ja hallitusmuodon 6§
Historiallinen arkisto. XXIV : 1-2
Substanssidemokratia ja EU:n valtiosääntö
Perusoikeuskeskustelun kriittiset pisteet?
Perustuslain 106 § ilmeisyysvaatimuksen vaikutuksista oikeuskäytännössä
Omaisuudensuoja ja luonnonsuojelu
Saamelaisten oikeudellinen asema Suomessa ja Venäjällä
Laitoshoidossa oleviin vanhuksiin kohdistuvat perusoikeuksien rajoitukset
Kansa ja kansanvalta : valtiosääntöuudistuksen lähtökohtia
Presidentin valta murroksessa? : Mauno Koiviston ja François Mitterrandin käsityksiä ja kokemuksia vallasta
Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. II ja III vuosikerta : 1942-1943
Valtiosäännön uudistukset ja uudistushankkeet Mauno Koiviston presidenttikaudella : taustatekijät, prosessit, vaikutukset Suomen poliittiseen järjestelmään
Turhalla kiireellä ei tehdä kuin..
Euroopan unioni ja Suomen valtiosääntö
Perustuslakiblogi : Suomen valtiosääntöoikeudellisen seuran ajankohtaispalsta
Suomen hallitusmuoto 80 vuotta
Oikeus terveyspalveluihin Suomen hallitusmuossa
Kirjat
Valtiosääntökysymykset talonpoikaissäädyssä vv. 1863-1906 säätyvaltiopäivillä
Internetin keskustelupalstan ylläpitäjän vastuu rasistisesta aineistosta
Kiintiöt, kansanvalta ja tasa-arvo
Itä-Karjalan ensimmäinen valtiosääntö
Historiallinen arkisto. XXI : 1-2
Valtiosääntö : johdanto
Kansanvalistusseuran kalenteri. 40 vuosikerta : 1920
Kotirauhan suojasta perusoikeutena
Hongkongin valtiosääntöoikeudellinen asema
Suomen poliittinen järjestelmä
"Euroopan unioni" Suomen perustuslaissa
Euroopan valtiontukisääntöjen soveltuminen kuntien toimiin
Vuosien 1970-74 valtiosääntökomitea : mitkä tavoitteet ovat toteutuneet
Hallitusmuotokriisimme
Kansan suora osallistuminen kansalliseen päätöksentekoon kansanäänestyksen kautta
Perusoikeuskonkurrenssi Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Viimeisten valtiosääntömuutosten vaikutus Suomen ulko- ja turvallisuuspoliittiseen päätöksentekojärjestelmään
Eurokriisin demokratiaulottuvuuksia
Tasavallan presidentin ulko- ja turvallisuuspoliittinen päätösvalta Suomen valtiosäännössä
Perustuslaki 2000-projekti -näkökohtia Suomen perustuslakien uudistamissuunnitelmasta
Hyvitysesitykset oikeusasiamiehen toimintamuotona
Suomen perustuslaki
Sattuman satoa
Rikosoikeudellinen laillisuusperiaate osana oikeudenmukaista rikosprosessia
Lakivaraukset Suomen perusoikeusjärjestelmässä
Katsaus Afrikan perustuslakien revisiosäännöksiin
Rajat ylittävä oikeuskulttuurinen johtajuus - jäähyväiset impivaaralaisuudelle?
Onko oikeusvaltioperiaatteelle perustuvalla Euroopan unionilla toimivalta suojata oikeusvaltioperiaatetta?
Kansanvaltuuskunnan ehdotus Suomen valtiosäännöksi : tutkimus "punaista" Suomea varten tarkoitetun valtiosääntöehdotuksen taustasta ja synnystä sekä siinä omaksutusta valtiollisten perustehtävien jaosta nykyisiin perustuslakeihimme verrattuna
Eduskunnan täysistuntomenettely lain legitiimisyyden testaajana : (julkis)oikeusteoreettinen tutkimus Jürgen Habermasin kommunikatiivisen rationaalisuuden teorian soveltamisesta Suomen eduskunnan täysistuntomenettelyyn eduskuntalain välillisenä legitiimisyyden testaajana
Eurooppalaistuminen valtioelinten välisissä suhteissa
Valtionhoitajan asema Suomessa 1917-1918 : P.E. Svinhufvud korkeimman vallan käyttäjänä
Suomen valtio-oikeudellinen kehitys 1808:n jälkeen
Perustuslaki - tasapainoa yli vuosikymmenten
Jäähyväiset semipresidentialismille
Sopimus talous- ja rahaliiton vakaudesta : tie fiskaaliunioniin?
Toisen valtiosääntökomitean mietintö
Oikeudellinen argumentointi politiikkana. Perustuslainvastaisten säädösten promulgointi 1899-1901 ja legalistinenhistoriatietoisuus
Z - hän uudistaa
Tasavallan presidentille kuuluvan HM 27 §:n mukaisen valtaoikeuden kehitys ja muotoutuminen Suomen valtiosäännössä
Pekka Länsineva in memoriam
Itsekriminointisuoja ja rikoksesta epäillyn oikeusturva : itsekriminointisuojan asema oikeudenmukaisen oikeudenkäynnin osatekijänä ihmis- ja perusoikeuksien valossa
Pehmeä sääntely tulkinnallisena oikeuslähteenä hallinto-oikeudessa
Valtiosääntöjen säätäminen ja muuttaminen
Veli Merikoski oikeusajattelijana : piirteiden hahmottelua
Suomen valtiosääntö
Perusoikeuden ydinalue argumenttina
Valtiomuototaistelu Suomessa 1918 : tosiasioita, mietelmiä ja muistoja
Valta kuuluu kansalle : selkoesite perustuslaista
Vaskeakin kestävämpi
Valtiosääntöuudistuksen näköaloja : esitelmä Suomalaisen Lakimiesyhdistyksen 75-vuotisjuhlassa 20.10.1973
Käsityksiä valtiosta ja valtiosäännöstä
Valtioelämän murroskaudelta
Valta, sen jakaminen, ja parlamentarismi : PL 3 §:stä Walter Bagehotin valossa
Yhdysvaltain itsenäisyysjulistus ja valtiosääntö
Valtiovalta Suomessa kuuluu kansalle : uusi perustuslaki voimaan 1.3.2000
Suomen valtiojärjestelmä
Prerogatiivistä presidentin valtaoikeudeksi : tutkimus armahdusvallan kerrostumista valtiosääntöoikeudellisessa ja oikeushistoriallisessa kontekstissa, erityisesti vuosien 1917-1921 Suomessa
[Kirjallisuutta]
ETA-sopimuksen ja EY-jäsenyyden vaikutukset Suomen eduskunnan valtiosäännön mukaiseen ylivaltiolliseen päätöksentekoon
Harkitseva eurooppalainen informaatiokuluttaja? : Euroopan integraatio ja mainosviestinnän ilmaisuvapaus
Valtiosäännön transformaatio ja integraationormi
Valtiosääntöoikeustiede 2000-luvun alussa : mihin tästä?
Kuntien ja maakuntien valvonta Pohjoismaissa
Suomen valtiollisen järjestysmuodon kehitys
Valtiosäännön muuttaminen ja muuttuminen - eräitä linjanvetoja yleisen valtiosääntöoikeuden näkökulmasta
Pääkirjoitus
Eurooppalainen konstitutionalismi
Katsaus Suomen valtiollisen järjestysmuodon historialliseen kehitykseen
Määräenemmistötoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för majoritetsstadgandena
Lapset tutkimuskohteena : kuka päättää lapsen osallistumisesta tutkimukseen?
Suomen asiain komitean alamainen esitys 21 p:ltä kesäkuuta 1819 maamme valtiosääntöön tehtävistä muutoksista
Valtiosääntöjen synty ja kumoaminen sekä valtiosääntökehitys Suomessa
Perustuslaki 2008 -työryhmän muistio
Täysivaltaisuuden rajoituksesta täysivaltaisuuden käyttöön : havaintoja valtiosääntöisen täysivaltaisuuskäsityksen muutoksesta
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
Taistelu Suomen valtiosäännöstä 1898-1905
Uusi perustuslakikontrolli
Oikeusjärjestyksen valtiosääntöistyminen
Tuomarivaltio - uhka vai myytti?
Oikeudellinen ministerivastuu ja valtakunnanoikeus, instituutioiden kehitys ja käytäntö
Lainsäädäntö
Lausunto valtiosääntökomitealle
Valtiosääntöinen päätöksenteko talous- ja rahaliittoon liittymisestä
Eurokriisin valtiosääntöoikeudellisen problematiikan monimuotoisuus
Historiallinen arkisto. VII-VIII
Suomen nykyinen laillinen hallitusmuoto
Onko EU:n finanssipolitiikan säännöille vaihtoehtoa?
Oikeusjärjestys 2000.. Osa 2
Valtio ja yhteiskunta : tutkielmia suomalaisen valtiollisen ajattelun ja valtio-opin historiasta
Muutama lisäys "Japanin valtiosääntöjärjestelmään"
Poikkeustilanne ja poikkeustila : analyysi Yhdysvaltojen kongressin debattien retoriikasta ja käsitteistöstä 11.9.2001 jälkeisellä ajanjaksolla
Perustuslakivaliokunta perustuslain vartijana
Suomen valtiooikeudellinen kehitys 1808:n jälkeen
Nykyinen valtiomuotomme : sananen valtiomuotokysymyksestä oikeudelliselta kannalta katsoen
Mitä muuttaisin hallitusmuodossamme : puheenvuoroja Suomen hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta
Näkökohtia parlamentarisoidun presidentinvallan suomalaisesta toteutuksesta
Eduskunnan muuttuva asema
Poikkeuslakien välttämisen periaate
Suomen valtiosäännön perusasiat ja -käsitteet
Tasavallan presidentin asema Lissabonin sopimuksen valossa
Suomen tasavallan perustuslait sekä eräitä niihin liittyviä lakeja, asetuksia ja säännöstöjä
Muuttumaton, muuttuva valtiosääntömme : Suomen hallitusmuoto 1919-19/7-1969
Valtiosääntöoikeudellinen tutkimus Lakimies-lehden lukijan kokemana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Eduskunnan hallitukseen kohdistamat VJ 36 ja 37 §:ien mukaiset valvontakeinot sekä niiden käytöstä ja vaikutuksesta
Puhe Angosturan kongressissa : Simón Bolívarin puhe Angosturaan kokoon tuneen kongressin avajaisissa 15. helmikuuta 1819
Onko eduskunnan asema lainsäädäntövallan käyttäjänä muuttunut?
Kuuluuko autonominen Suomen valtio historiatietoisuuteemme? : Osmo Jussilan kootut erehdykset valtio-oikeuden alalla : keskustelua
Suomen valtiosäännön perusasiat- ja käsitteet
[Kirja-arvostelu]
OTK (väit) Jyri Inha tutki oikeuskansleri-instituution juuria, elävää ja ajankohtaista valtiosääntöhistoriaa : haastattelu
Maalaisliitto ja hallitusmuotokysymys
Tasavallan Presidentin puhe radiossa ja televisiossa hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta 14.7.1969
Otteita Tasavallan Presidentin puheesta Porin Paasikivi-Seuran järjestämässä kansalaisjuhlassa 30.11.1977
Kansanvaltainen valtiomuoto 5 : Vertailevan valtiotieteen peruskysymyksiä
Oikeus, valta ja politiikka : hajahuomioita Carl Schmittin valtio-oikeustieteestä
Perusoikeuksien neljäs aalto: Euoopan unionin perusoikeuskirja jäsenvaltiossa
Mitä muuttaisin hallitusmuodossamme : Puheenvuoroja Suomen hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta
Turhalla kiireellä ei tehdä kuin
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. I
Piirteitä Yhdysvaltain valtiosääntökehityksen taloudellisesta taustasta
Valtiosääntöbibliografia
Pääministerin vallan kasvu Suomessa
Monistinen ja dualistinen parlamentarismi Suomen perustuslaissa
Määritelmäjuristi historian käsitteiden kimpussa : keskustelua
Tien varrelta kansalliseen ja valtiolliseen itsenäisyyteen. 1
Tasavallan presidentti ja yhteistyökäytäntö ulkopolitiikassa : vuoden 2012 toimivallan uudistus
Korean demokraattisen kansantasavallan sosialistinen perustuslaki : hyväksytty Korean demokraattisen kansantasavallan viidennen korkeimman kansankokouksen ensimmäisessä istunnossa 27. joulukuuta 1972.
Perustuslakivaliokunta valtiosääntötuomioistuinnäkökulmasta
Tiivistelmä.
Näkökohtia valtiosääntökysymyksessämme
Näin toimii kansanvalta
Täysivaltaisuudesta Suomen valtiosäännössä
Oikeuden aate ja todellisuus = Rättskipningens ideologi och verklighet
Uskonnonopetus ja valtiosääntö : koulun uskonnonopetuksen asema valtiosääntöoikeudellisena kysymyksenä
Perustuslakikontrollin uudet muodot II : keskustelevan normikontrolliajattelun edellytykset Suomessa
