http://www.yso.fi/onto/yso/p1345 ammattikieli
ammattikieli ammattikieli ammattisanat fakkikieli ammattikielet
Kääntämisen puolustus - kansankieli lääketieteessä
Suomi toisena kielenä (S2)-opetus itähelsinkiläisissä kaupungin päiväkodeissa
Tekniikan sanasto kuvaannollisessa merkityksessä saksan kielessä
Hyvän oppimateriaalin jäljillä - opettajaharjoittelijan tutkimusmatka ammattikorkeakoulun kieliopintojen oppimateriaaleihin
Anteeksi, puhutteko kehitysyhteistyötä?
Tulkkauksen koordinointi kansainvälisellä Eurofest Finland 2011 -leirillä
Avioeroterminologiaa : sanastotyö saksa-suomi
Opetuksen integaraatio : suomen kielen ja viestinnän opetuksen  integrointimahdollisuudet  ammattikorkeakoulussa
Laboratoriolääketieteellisen ammattikielen populaaristaminen : potilaan omaan käyttöön tarkoitettujen verensokerimittareiden käyttöohjeet
Media-suomi sanakirja : johdatus mediajargonin alkulähteille
Suomen kielen ja suomenkielisen terminologian asema tietotekniikan asiantuntijoiden arjessa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden itsereflektio - tarvitseeko sitä opettaa?
Viennin ammattikielet : englanti
Onko filippiiniläisillä hoitajilla suomen kieli hallussa? : käsityksiä ammatillisesta kielitaidosta ja sen riittävyydestä hoivatyössä
Julistaen joulun rauhaa : fenomenologinen lähestymistapa joulurauhan julistuksen kääntämiseen
Musiikkitietosivusto seuratanssijoille
"Kyl se suomi on niinku kuitenki jollain tavalla se mun identiteetti täällä" : kieliasenteet kansainvälisessä yrityksessä
Viittomakielen verkkopohjaisten sanakirjojen tarkastelua käyttäjänäkökulmasta
Ammattikorkeakouluopiskelijan kielitaito - kuilu kasvaa, kuka rakentaisi sillan? : kielten opetuksen kehittämisprojekti : seurantatutkimuksen 4. osaraportti : syksyn 2007 lähtötasotestit
Hovijunkkarista linnanneitoon : Turun linnan opastettujen kierrosten valmisteltu tulkkaus viittomakielelle
Etiikka tulkkaustilanteissa viittomakieli- ja kuulovammaisalalla
Suomalaiset purjehdussanastot : diakroninen terminologinen tarkastelu
”Ei ihan niin kuin ennen” : Itäsuomalaisten viittomakielen tulkkien käsityksiä ammattietiikasta tulkkauspalvelun Kelalle siirtymisen jälkeen
Ravintola-alan erikoiskielen käytön merkitys työyhteisön sisäisessä viestinnässä
Rahoitusalan ranskankielisen tekstin kääntäminen suomeksi : skoposteoreettinen näkökulma
Hammastekniikan ja hammasprotetiikan perussanasto englanti-suomi C-D
Englanninkielinen korkeakouluopetus : opettajien viestintäkompetenssien arviointi ja kehittämissuositukset
Kielitaito, kielellinen yhteensopivuus ja uraliikkuvuus : eri ammattiliittoihin (TEK, UIL, DIFF, SEFE) kuuluvien jäsenten näkemyksiä kielitaidosta, kielellisestä yhteensopivuudesta ja uraliikkuvuudesta
Työn tutkimuksessa käytetty kyselylomake voitiin jakaa neljään aihepiiriin. Sen avulla selvitettiin: mitä mieltä vastaajat olivat käännöksestä, miten hyvin he tunsivat hätätekstiviestijärjestelmän, miten heidät oli huomioitu työpaikoilla sekä miten ja mistä he olivat saaneet tietoa turvallisuus asioista. Tutkimusta tehdessä käännös oli vielä kesken, joten sitä kehitettiin saatujen vastausten ja palautteiden perusteella. Samalla saatiin tietoa käännöksen tarpeellisuudesta, ja heräteltiin viittomakielisiä miettimään, onko heidän ympräristönsä turvallinen. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen eli vastausmäärään perustuva. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkein ja vastauksia saatiin 22. Tutkimus suoritettiin Turun kuurojen yhdistyksellä, joten testiryhmä rajoittui Turun alueen viittomakielisiin.Tutkimuksen tulosten pohjalta voidaan todeta, että viittomakieliset on huomioitu työpaikoilla huonosti eikä tarvittavia hälytinjärjestelmiä ole asennettu. Suurimmalla osalla vastaajista oli kotonaan toimiva palovaroitin ja puolet vastaajista oli osallistunut pelastautumisharjoitukseen. Moni vastaajista tiesi mikä on hätätekstiviesti, mutta yllättävän moni ei osannut lähettää sellaista. Näin ollen voidaan päätellä, että tiedottaminen oli toiminut, mutta kehitettävääkin on.
Kieli ja valta = Språk och makt = Sprache und Macht = Language and power
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Opinnäytetyö oli toiminnallinen kehittämistyö, jossa tehtiin uusi tuote. Opinnäytetyössä tutkittiin joulurauhan julistusta ja käännettiin julistuksen tekstiosuus viittomakielelle. Käännöksen tueksi tutkittiin viittomakielen juhlatyyliä. Lisäksi opinnäytetyössä selvitettiin viittomakielisten suhtautumista joulurauhan julistukseen. Opinnäytetyö oli fenomenologinen tutkimus ja se toteutettiin monivaiheisena. Jokaiseen vaiheeseen kuului suunnittelu, suunnitelman toteuttaminen ja pohdinta. Opinnäytetyö aloitettiin taustatutkimuksella, johon kuului aiheeseen perehtyminen eli joulurauhan julistuksen tutkiminen, kirjallisuuden lukeminen ja julistajan haastatteleminen. Viittomakielen juhlatyyliä tutkittiin teemahaastatteluina haastattelemalla viittomakielisiä. Juhlatyylin tärkeimpiä ominaispiirteitä olivat selkeä ja näkyvä viittominen sekä tyyliin sopivien viittomien käyttö. Kysely viittomakielisille toteutettiin Webropol-kyselynä. Kyselystä selvisi, että viittomakieliset eivät ole aktiivisia joulurauhan julistuksen seuraajia, mutta pitivät julistuksen tulkkausta ja mahdollista virallista käännöstä tärkeinä. Viittomakieliset haluaisivat katsoa joulurauhan julistuksen tulkkauksen mieluiten televisiosta.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä viittomakielinen käännös pelastussuunnitelman toimintaohjeista. Näin saatiin tarjottua tietoa siitä, miten tulee toimia hätätilanteissa. Vastaavaa käännöstä ei ole ennen tehty, joten oli hyvä, että tärkeimmät tiedot saatiin kerättyä yhteen materiaaliin. Koska käännösmateriaalia oli hyvin paljon, toimtaohjeista käännettiin vain suurin osa. Muutama ohje jäi kääntämättä. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta, kirjallisesta osasta ja käännöksestä. Kirjallinen osa pyrittiin pitämään hyvin selkeänä ja yksinkertaisena, jotta se toisi tietoa myös tavallisille ihmisille, jotka eivät tiedä viittomakielisistä eivätkä kääntämisestä mitään. Se kertoo perusasioita viittomakielisistä sekä heidän kielestään. Näin työ toimii myös pienenä info-pakettina ja ajatusten herättelijänä. Työn käännösteorioina on käytetty typologis-kontrastiivista mallia sekä skoposteoriaa. Loppullisessa käännöksessä näkyy vain viittominen. Siinä ei ole suomenkielistä selostusta eikä tekstitystä, mikä helottaisi käännöksen seuraamista. Valmis käännös on opinnäytetyön liitteenä.
Kolme digisiltaa Itämeren yli : ruotsin kielen opiskelua silloilla
Ruokaohjeita selkokielellä : toiminnallinen kehittämishanke
Viittomakielen tulkin ammatillisuus pitkäkestoisessa harrastustulkkauksessa
"Kuka tappo eiliset pennut" : vakuutussanaston muodostusta ja semantiikkaa
Opinnäytetyössä tutkittiin laulujen kääntämistä ja tulkkausta asiakasnäkö-kulmasta. Laulujen tulkkausta on hiljalleen alettu tutkia enemmän, mutta laajat ja kattavat tutkimukset aiheesta puuttuvat. Työn tavoitteena oli tutkia laulujen kääntämistä ja tulkkausta sekä asiakkaiden kiinnostusta tulkattujen laulujen seurantaan. Haluttiin tietää, millä tavoin laulut halutaan käännettävän ja tulkattavan. Työssä käsiteltiin käännös- ja tulkkausmuotoina viittomakieltä, viitottua puhetta ja hybridikäännöstä. Lisäksi pyrittiin kartoittamaan, mitkä eri tekijät tekevät tulkatuista lauluista mielekkäitä seurata. Selvitettiin myös, onko eri musiikkityyleillä vaikutusta toivottuun tulkkaustapaan. Opinnäytetyö koostuu toiminnallisesta ja kirjallisesta osasta. Toiminnallinen osa toteutettiin Likkojen lenkki -tapahtumassa keväällä 2009 tulkkaamalla Virve Rosti, Freeman ja Menneisyyden vangit -yhtyeen konsertti suomalaiselle viittomakielelle. Konsertti toteutettiin valmisteltuna tulkkauksena. Kirjallisessa osiossa keskityttiin tutkimaan laulujen tulkkausta viittomakielelle sekä niitä viittomakielen ominaisuuksia, jotka ovat tärkeitä lauluja käännettäessä ja tulkatessa.
Say it in sign : viittomakielinen oppimisympäristö tulkkikoulutuksessa
"Tehdään turkat" : sanat ja sosiaalinen identiteetti teatterityössä
”Tre digitala broar över Östersjön” on kaksivuotinen hanke, jonka tavoitteena on rakentaa kieli- ja kulttuurisiltoja korkeakouluopiskelijoille. Siltoja on rakennettu ruotsiksi syyslukukauden 2013 alusta lähtien ja niitä on päässyt käyttämään Oulun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijat yhdessä Tallinnan yliopiston Kielikeskuksen opiskelijoiden ja Taalainmaan korkeakoulun humanistisen tiedekunnan Erasmus vaihto-opiskelijoiden kanssa.     Hankkeen tavoitteena on yhdistää kolmen maan korkeakoulut ja niiden ruotsin kielen opiskelijat ja lehtorit verkostoksi. Hankkeen kieli on ruotsi, joka on kaikille mukana oleville, niin opiskelijoille kuin opettajillekin, vieras kieli. Ruotsin kieli toimii hankkeessa välineenä, jolla viestitään ja välitetään kulttuuritietoutta mukana olevista maista ja -kulttuureista. Tavoitteena on kehittää opiskelijoiden ruotsin kielen taitoa, kulttuurienvälistä kompetenssia ja digitaalista lukutaitoa, levittää tietoa, ajatuksia ja kokemuksia sekä saada aikaan ystävyyssuhteita.    Useimmat opiskelijat kokivat ruotsin kielen opintojaksoon integroidun hankkeen mielekkääksi, hauskaksi, mielenkiintoiseksi sekä uudeksi ja toisenlaiseksi tavaksi opiskella kieltä. Hanke on kannustanut opiskelijoita rohkeammiksi ruotsin kielen käyttäjiksi, tarjonnut kokemuksia, tuonut uusia ystäviä, luonut kontakteja ja palkinnut parhaita aineen kirjoittajia.
Opiskelu on kivaa, kun se ei ole koko elämä : kyselytutkimus opintojen kuormittavuudesta Diakonia-ammattikorkeakoulussa keväällä 2010 läsnä olleille viittomakielen tulkkiopiskelijoille
Hypätään Viivi housuihin : puhuttelut vanhusten kanssa työskentelevän hoitohenkilökunnan hoivakielessä
"Heikkoa tuulta, vaihtelevaa pilvisyyttä ja enimmäkseen poutaa. Lämpötila 5...7 astetta." : sääennusteiden sanaston ja tekstilajin piirteiden analyysia
Lääkärinkielen sanakirja
Äänimaailman visualisointikeinoja viittomakielelle
”Pelkkä kääntäminen ei riitä” : näkemyksiä laulujen tulkkauksesta
Syntaksi ja tulke : syntaksin havainnollistaminen suomalaisen viittomakielen tulkkeessa
Sanasto suomi-venäjä, venäjä-suomi
Puurtajasta uranuurtajaksi : uusia väyliä maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin ja urakehitykseen
Oman käyttöteorian kehittelyä liike-englannin opetukseen
"Onko järkee vai ei?" : vieraskielisen terveydenhoitajakoulutuksen kielellisiä ja kulttuurisia näkökulmia suomalaisessa oppimisympäristössä
Huumorin kääntäminen viittomakielelle näytelmässä Ideaparkki
Lakikielen epämääräisyydestä ja sen funktioista : semanttinen analyysi Invaliidihuoltolaista
'Sitten pitkän ajan kuluttua, kun sinusta on tullut jo pappa' : syntaksin ja sanaston vaihtelu opiskelijoiden kirjoitelmissa
Kielenopettajaksi tuleminen ammattikorkeakoulun muutosmaisemassa
Ehdottomasti tarvitaan enemmän ruotsinkielisiä tulkkeja : selvitys ruotsin kieltä työssään käyttävistä viittomakielentulkeista ja kirjoitustulkeista keväällä 2014
Yksittäisten kysymysten vaihtelevaan vastausaktiivisuuteen todennäköisesti vaikuttivat kyselyn täyttöohjeiden puuttuminen ja joissakin tapauksissa vastaajan suomen kielen taito. Täyttöohjeiden puuttumisen takia vastaaja ei välttämättä tiedä, kuinka kysymyk-siin tulisi vastata ja onko pakollista vastata jokaiseen kysymykseen. Yksittäisten vastaa-jien heikko suomen kielen taito kävi ilmi avoimien kysymysten vastauksista, joissa esi-merkiksi sanojen taivutukset ja sanajärjestys eivät olleet suomen kielen mukaiset. Uusi palautekysely rakennettiin aineiston analyysin ja kirjallisuudesta saatujen tietojen perusteella. Uuden palautekyselyn rakentamisessa otettiin huomioon selkeiden täyttöoh-jeiden laatiminen, kysymysten jakaminen loogisiin aihealueisiin opetusprosessin mukaan ja kysymysten sisällön ja asettelun muokkaaminen. Yleiskielinen palautekyselyn mukautettiin myös selkokielelle, jotta suomen kielen taitotasoon katsomatta jokaisella perheellä on mahdollisuus vastata kyselyyn. Palautuneiden palautekyselyiden määrän li-säämiseksi teimme yleiskielisestä kyselystä myös internetkyselyn, joka toimii Opetusti-laus.fi-palvelulle esimerkkinä sähköisen palautejärjestelmän hyödyistä asiakaspalautteen keräämisessä.
Sika hyvää siististi : opetusmateriaali hygieniaosaamisesta
Mobiilitulkkaus viittomakielellä
Teattereiden kokemuksia viittomakielen tulkkauksesta
Perioperatiivisen raportointipuheen diskurssit ja niiden funktiot
Opinnäyteyön tavoitteena oli kehittää Evantia Oy:n kommunikaatio-opetusta kokonais-palveluna tuottavan Opetustilaus.fi-palvelun perheille lähetettävää palautekyselyä. Työmme vastaa kahteen Opetustilaus.fi-palvelun kehitystarpeeseen: kuinka palautunei-den palautekyselyiden määrää saisi kasvatettua ja kuinka yksittäisten kysymysten vasta-usaktiivisuutta voisi parantaa. Näiden lisäksi työn tavoitteena on tarjota ratkaisuja es-teettömään vastaamiseen sekä vastausten nopeaan ja helppoon tilastointiin ja tilastojen analysointiin. Kehittämistyön aineistona oli Opetustilaus.fi-palvelun 34 perheiden täyttämää palaute-kyselyä. Opetustilaus.fi-palvelu on kerännyt aina kommunikaatio-opetusjakson päätty-essä opetusta saaneelta perheeltä palautteen postitse. Paperisia palautekyselyitä ana-lysoidessa käytettiin apuna analyysi- ja tilasto-ohjelma Webropolia, joka tilastoi kysy-mysten vastaajamäärät ja vastausten sisällöt valmiiksi tarkempaa analyysia varten. Webropolin tilastoinnin avulla havaitsimme kysymysten asettelussa ongelmia, jotka vaikuttivat vastauksiin. Useaan kysymykseen oli sisällytetty kaksi muuttujaa, jotka piti arvioida samalla arvosteluasteikolla tai kysymyksen yhteydessä annetut avainsanat johdattelivat vastaajaa liikaa. Lisäksi kyselyn avointen vastauskenttien kysymyksistä osa ei ollut riittävän tarkkoja tarkan palautteen saamiseen.
Intranet on keskeinen tiedon ja viestinnän väline, jolla on merkittävä asema palvelutuotantoon liittyvän tiedon tallentamisessa, dokumentoinnissa ja välittämisessä. Yrityksessä tulee olla yhtenäiset käytännöt dokumentoinnista ja selkeästi sovitut vastuut olemassa olevan tiedon päivittämisestä. Yhtenäinen ohjeistus nimeämisessä ja indeksoinnissa mahdollistaa monipuolisten hakutoimintojen käyttämisen ja siten tekee tiedosta saavutettavaa. Tietojohtamista varten yrityksellä tulee olla strategia ja sen toteuttamiseksi käyttötarkoitukseen soveltuva järjestelmä. Viassa intranetin uudistamisen tavoitteena oli saada käyttöominaisuuksiltaan toimintatapaamme soveltuva sisäisen viestinnän väline. Uusi intranet on toteutettu pilvipalveluna, ja rakenne on suunniteltu Vian toiveiden mukaisesti.
Työ ja kieli : Nykysuomen seuran ja Murikan opiston seminaari 17.1.1985
Legendapenkistä levariin : Fitness-lehden kuntosalisanaston sekä turkulaisten kuntosaliharrastajien slangin analyysi
Puhetta yliopistosta : Minun yliopistoni -artikkelisarjan sisällönanalyysi
Kielen ja kulttuurin verkoissa : Satakunnan ammattikorkeakoulun kielten ja viestinnän opettajien kertomuksia työnsä kehittämisestä
Opinnäytetyömme tavoitteena oli selvittää, kuinka kirkollisissa viittomakielisissä käännöksissä viitataan Jeesukseen ja kuinka Jeesus paikannetaan viittomatilaan. Pyrimme selvittämään myös Jeesuksen paikantamisen syistä. Työmme toisena tavoitteena oli tutkia, voiko viittomakielessä viitata Kristuksen reaalipreesensiin Jeesuksen paikantamisen kautta. Kristuksen reaalipreesens tarkoittaa Kristuksen läsnäoloa sekä ehtoollisleivässä että viinissä ja koko jumalanpalveluksessa. Käytimme opinnäytetyömme aineistona virallisia viittomakielisiä kirkkokäännöksiä ja lähdekirjallisuutta. Työmme on kvalitatiivinen työ ja tutkimusmenetelmänä käytimme tekstianalyysiä. Tutkimamme aineiston pohjalta Jeesukseen viitataan viittomakielessä paikantamalla hänet horisontaaliseen tilaan viittomapaikoille 1, 3, 5 ja vertikaaliseen tilaan viittomapaikoille 3a, 3y ja 5y. Y tarkoittaa ylätasoa ja a tarkoittaa alatasoa neutraaliin viittomatilaan nähden. Aineiston pohjalta voimme tehdä oletuksen Jeesuksen paikantamisen syistä. Jeesus paikannetaan neutraalitilaan yhteydessä, jossa häneen viitataan ihmisenä. ylätasoon Jeesus voidaan paikantaa, kun häneen viitataan Jumalana. alatasoon paikantamisesta emme saaneet yhtenäisiä tuloksia. Kristuksen reaalipreesens voitaisiin ilmaista paikantamalla Jeesus tiettyyn viittomatilaan. Tätä viittomatilaa ei ole nimetty, joten käytimme työssämme tästä viittomatilasta nimeä keskitaso, joka sijoittuu neutraalitason ja ylätason väliin.
Käännös Toivon lähettiläät -videoon : katsaus kuuroille tiedottamiseen
Vieras ja oma teksti kohtaavat insinöörityössä
Työmarkkinaslangin lyhyt oppimäärä
Työmarkkinaslangia suomeksi
Työelämän toimeksiannoista laatua oppimiseen ja opetukseen
Paperialan sanastoa Varkauden tehtailta
Kääntäjän kompetenssit koulutuksen jälkeisessä työelämässä
Leksika ûridičeskogo âzyka v perevodah ugolovno-pravovyh tekstov s finskogo âzyka na russkij = Oikeustieteellinen sanasto rikosoikeudellisten tekstien suomi-venäjä käännöksissä
Vian välittäjät suhtautuivat tulkkauspalvelujen siirtoon ja sisäisten välitysten yhtenäistämiseen positiivisesti. Muutosmyönteisyyteen vaikutti ensisijaisesti työnantajan ennakoiva toiminta. Vian välitysten yhtenäistämisprosessi on päässyt hyvään alkuun, ja yhteistyö välittäjien kesken on lisääntynyt. Vian sisäisten välitysten ja Kelan välityskeskusten keskinäinen yhteistyö on tärkeässä roolissa. Kehittämistehtävässä on kuvattu Vian sisäisten välitysten välitysprosessi Kelan välittämistä tulkkitilauksista. Ennakkopeloista poiketen myös Kelan välityskeskusten toimintaan oltiin pääasiassa tyytyväisiä. Organisaatiot ovat jatkuvien muutosten keskellä, ja tämän kehittämistehtävän on tarkoitus olla apuna tulevissa muutosprosesseissa. Esille nousseiden tekijöiden huomioonottaminen voi edesauttaa muutosmyönteisyyttä tulevissa muutosprosesseissa. Muutosprosessin edetessä on yhteistoiminnallisesti syntynyt myös kirjattuja toiminta- ja raportointiohjeita koko Vian organisaation käyttöön.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää soveltuuko 360-videotekniikka viittomakielen tulkkausharjoitusmateriaalien tekoon ja toisiko 360-video uutta viittomakielen tulkkausalalle. Diakonia-ammattikorkeakoulun tulkkikoulutuksessa nykyään käytettävä tulkkausharjoitusmateriaali on vanhentunutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ajantasaista tulkkausharjoitusmateriaalia, joka on viittomakielen tulkkiopiskelijoiden toiveiden mukaista. Materiaalin lähtökohtana oli tulkkikeskeisyys. Materiaali suunniteltiin niin, että se ottaa huomioon tulkin näkökulman tilanteessa ja opiskelijan harjoituksen tekijänä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä tuotekehittelyprosessia osittain mukailemalla. Tuotekehittelyyn kuului neljä vaihetta. Vaiheet olivat prosessin käynnistäminen, luonnosteluvaihe, tuotteen kehittely sekä viimeistelyvaihe. Prosessin käynnistämisvaiheessa tutustuttiin 360-videotekniikkaan ja sen tarjoamiin mahdollisuuksiin. Luonnosteluvaiheessa tehtiin luonnosvideo, jossa kokeiltiin ensimmäistä kertaa 360-videokuvausta näytellyssä tulkkaustilanteessa. Kehittelyvaiheessa materiaali analysoitiin ja sitä testattiin opiskelijaryhmillä. Palautteen ja opinnäytetyön tekijöiden omien huomioiden pohjalta suunniteltiin tulkkausharjoitusmateriaali. Viimeistelyvaiheeseen kuului tulkkausharjoitusmateriaalin kuvaaminen ja sen analysointi. Tuotekehittelyprosessin tuloksena saatiin valmis tulkkausharjoitusmateriaali, joka on kuvattu 360-videotekniikalla. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että 360-video soveltuu viittomakielialan materiaalien tekoon, mutta näyteltyjen tulkkausharjoitusmateriaalien teossa kehittämistä pitää vielä jatkaa. Opinnäytetyön tekijöiden mielestä tekniikka soveltuu ainakin viittomakielisen keskustelutilanteen tallentamiseen ja kuvailun harjoitteluun.
Reilun vuoden aikana kerättiin tietoa laulujen tulkkaamisesta useilla eri tavoilla. Tietoa kerättiin kokemusperäisesti, haastatellen laulujen kääntämiseen ja tulkkaukseen perehtyneitä asiantuntijoita sekä tutustuttiin viitottuihin lauluihin esimerkiksi Internetin ja television välityksellä. Työssä perehdyttiin asiakkaiden näkökulmiin laulujen tulkkaamisen seuraamisesta. Kirjallista osiota varten tehtiin kyselytutkimus asiakkaille. Sama kysely toteutettiin kolmessa eri kaupungissa. Lisäksi analysoitiin eri tekijöiden merkitystä käännettyjen tulkattujen laulujen seuraamisen mielekkyydelle. Kyselytutkimuksissa saatiin selville, että tulkattujen laulujen seuraamisesta ollaan kiinnostuneita. Laulujen kääntämisessä ja tulkkauksessa tärkeää on eläytyminen ja kiinnostavan visuaalisuuden luominen. Tulkkausta toivotaan lähes yksimielisesti viittomakielellä.
Eurooppa ja sinä : miksi kansalaisviestintään tarkoitettu EU-teksti tuntuu lukijasta vieraalta ja mitkä tekijät vaikuttavat tekstin vierauteen?
Esteettömät oppimisympäristöt Seinäjoen ammattikorkeakoulussa : opiskelu ja oppimisvaikeudet
Kehittämisideoita Vaasan  ammattiopiston suurkeittiöopetukseen
Opettajuus viittomakielen tulkin kokemana
Mä mistä löytäisin sen laulun? : Dokumentoinnin merkitys luokittelussa ja tiedon haussa Vian intranetissä
Mikä tekee käsitteistä epäselviä? : tarkastelussa osaamisen johtamisen käsitteistö
Selkokielinen ensiapukoulutus ja koulutus suunnitelma maahanmuuttajille
She can hear everything : kuurojen lasten kielenkehityksen haasteita ja ratkaisuja Armon päiväkodissa ja koulussa
Kulttuurisukellus kaupalliseen venäjään : venäläinen puhekulttuuri liikevenäjän oppikirjoissa
"Amppeeriapina ja näyttämörotta" : sanat ja sosiaalinen konteksti teatterin työyhteisössä
Tervetuloa kirjastoon : viittomakielinen käännös Turun kaupunginkirjaston esitteestä
Turun yliopistollisen keskussairaalan ammattislangin sanaston rakenne
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka paljon Suomessa tällä hetkellä työskentelee ruotsin kieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Tulkkien määrän lisäksi tavoitteena oli selvittää millä alueilla tulkit työskentelevät, mitä kielipareja tulkit kokevat pystyvänsä tulkkaamaan ja kuinka tulkit ovat hankkineet työssään tarvitsemansa kielitaidon. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja kyselytutkimuksen tuloksista. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-kyselynä helmikuussa 2014. Kysely lähetettiin Suomen Viittomakielen Tulkit ry:n alueellisten sähköpostilistojen kautta viittomakielentulkeille. Kysely lähetettiin myös Suomen kirjoitustulkit ry:n jäsenille. Kyselyyn vastasi 19 henkilöä, joista 14 oli viittomakielentulkkeja ja viisi oli kirjoitustulkkeja. Lisäksi viittomakielentulkeista neljä vastasi tekevänsä ruotsinkielisiä kirjoitustulkkauksia. Vastaajista kaikki olivat naisia ja suurin osa oli suomenkielisiä. Vastaajien ruotsin kielen ja suomenruotsalaisen viittomakielen taito vaihtelivat suuresti. Suurin osa vastaajista työskenteli aktiivisesti Uudenmaan ja Etelä- ja Keski-Pohjanmaan alueella.
Käännekohta : 360-videon soveltuminen viittomakielen tulkkausharjoitteluun
Kieletön mieli? Mieletön kieli! : tiedotusmateriaali viittomakielestä ja kuuroudesta kulttuurisena ilmiönä
Veikö virka kielesi? : poliisi kohtaa kielipoliisin sanomalehti Aamupostin Lain nimessä -palstalla
Runomuotoisten tekstien tulkkaamisessa viittomakielelle tulee huomioida viittomakieliselle runoudelle tyypillisiä piirteitä kuten viitottujen runojen rytmi, toisto, ei-manuaaliset elementit ja tilankäyttö. Myös käsimuotojen valinta on merkittävässä roolissa, sillä samaa käsimuotoa toistamalla tulkkauksesta saadaan runomuotoisempaa. Valmistautuminen vaikuttaa tulkkauksen laatuun. Runoudessa sekä muoto että merkitys ovat tärkeitä, ja niiden tulisi välittyä myös tulkkauksessa. Tämän vuoksi runoutta on lähes mahdotonta tulkata kääntämättä tekstiä etukäteen, mikäli muoto ja merkitys halutaan säilyttää.
Suomalaisen lakikielen historia pääpiirteittäin
Kone- ja metallialan, catering-alan ja työssäoppimisen ammattiviittomiston luokittelu
Populaaritieteestä opetusmateriaaliksi : terveystieteen erikoisalatekstin ammatillisuuden tason muuttuminen käännösprosessin myötä: kommentoitu käännös
Käännöstekstin ymmärrettävyys : tiedottavan EU-käännöksen tarkastelua tekstilingvistisin menetelmin
Viittomakielentulkin työn sisältöseikat
Näkökulmia merimiesten kieleen : - leksikaalissemanttinen kuvaus
Kysely Diakonia-ammattikorkeakoulun viittomakielentulkin koulutusohjelman tulkkausharjoitusmateriaaleista
Maahanmuuttajakuurot : viittomakielisten etnisestä monikulttuurisuudesta Suomessa
Verovelvollisia ja verotarkastajia : asenteenilmauksia viranomaisteksteissä
Opinnäytetyömme on tutkimuspainotteinen käännöstyö, jonka tilaaja on Turku bioNLP Group. Työn toimeksiantona oli kääntää 15 kontekstista irrotettua suomenkielistä lausetta suomalaiselle viittomakielelle, analysoida käännökset ja käännösprosessi, sekä selvittää, kuinka paljon käännösten tekemiseen kuluu aikaa. Lisäksi toimeksiantoon kuului suomenkielisten sanojen viittomakielisten vastineiden merkitseminen sekä käännösten muuttaminen metaglosseiksi. Lauseet, jotka käänsimme, kuuluvat vapaalla li-senssillä julkaistuun tietokantaan, joka koostuu yhteensä noin 15 000 suomenkielisestä lauseesta. Tietokannan nimi on Turkulainen suomen kielen puupankki. Työmme on osa Turku bioNLP Groupin hallinnoimaa projektia, jonka tavoitteena on luoda virtuaalinen käännösohjelma. Tulevaisuuden tavoitteena on, että käännöskoneen yhtenä kielenä on suomalainen viittomakieli. Koneellista käännösohjelmaa olisi mahdollista hyödyntää esimerkiksi kuulutusten kääntämiseen julkisilla paikoilla. Tämä tekisi viittomakielen näkyväksi ja jokapäiväiseksi myös kuulevalle valtaväestölle ja edistäisi kielellisen tasa-arvon toteutumista. Työmme tulosten on tarkoitus auttaa Turku bioNLP Groupia määrittämään, kuinka monta kääntäjää tarvitaan, jotta koko puupankki saataisiin käännetyksi viittomakielelle. Tilaajan tavoitteena on myös selvittää, millaisia vaatimuksia esimerkiksi koulutuksen ja kielellisen taustan osalta käännöstyön tekijöille tulee asettaa.
Miksi työmarkkinoiden ja kielikoulutuksen tarpeet eivät kohtaa?
Arkkitehtuurin kieli : erään taidealan ammattikielen tarkastelu
Näkymätön näkyväksi : Hoitotyön ammattikielen tutkimuksesta ja kehittämisestä
Puheen funktiot alkeisoppijan tuotoksessa : tarkastelussa kakkoskieliset sairaanhoitajaopiskelijat
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä ja luokitella viittomakielisten keilaajien käyttämiä viittomia ja saada aikaa tuote, keilailuviittomisto. Työstä hyötyvät niin tulkit kuin viittomakieliset. Viittomistosta saa apua tulkkaustyöhön, mutta lisäksi se auttaa syventämään lajituntemusta niin harrastajilla kuin tulkeilla. Työn tarkoituksena ei ollut keilailuviittomien yhtenäistäminen vaan keilailuviittomiston kartoittaminen ja niiden luokittelu. Aineiston keruun lähtökohtana oli 25 suomenkielistä keilailutermiä, joille etsittiin viittomakielisiä vastineita haastattelemalla viittomakielisiä ja kuuroja keilaajia. Suomen kielen vaikutus vastauksiin vältettiin esittämällä termit kuvina tai vide-oina. Myös haastattelutilanne videoitiin. Näistä videoista poimittiin termeille vastineet, joita löytyi yhteensä 93. Vastineet on viitottu videolle, joka on työn liitteenä ja jonka pohjalta työn tilaaja työstää julkiseen jakeluun tulevan version. Kerätyt keilailuviittomat ja -ilmaisut luokiteltiin muodostustavan perusteella perusviittomiin (6), yhdysviittomiin (3), lainoihin (24), polysynteettisiin viittomiin (6), parafraaseihin (29), johdoksiin (7), merkityksen laajentumiin (6) sekä graafisiin viittomiin (12). Selvästi yleisimmiksi luokiksi muodostuivat siis parafraasit ja lainat. Graafiset viittomat on uusi luokka, joka muotoutui aineiston pohjalta. Lähes kaikille termeille löytyi useampi kuin yksi tapa viittoa, mutta yhdenmukaisuutta löytyi kuitenkin erityisesti luokassa graafiset viittomat. Haastatellut keilaajat olivat kotoisin eri puolilta Suomea, jolloin voidaan siis olettaa, että osa viittomista saattaa olla aika yleisessä käytössä ja lähes vakiintuneita.
Översättning av polisspråket i tre kriminalromaner av Matti Yrjänä Joensuu
Opinnäytetyössä tutkittiin viittomakielistä oppimisympäristöä kahdessa viittomakielentulkkikoulutuksessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, onko viittomakielisestä oppimisympäristöstä hyötyä tulkkiopiskelijan kielen oppimisessa. Opinnäytetyössä selvitettiin myös, miten viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa tulkkiopiskelijoiden rohkeuteen käyttää viittomakieltä ja luoda kontakteja kuurojen kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat oppimisympäristöt viittomakielentulkkien koulutusohjelmissa Bristolin yliopistossa Englannissa ja Trinity College Dublinissa Irlannissa. Molemmissa korkeakouluissa oppimisympäristöt ovat viittomakielisiä ja niissä noudatetaan viittomakielikäytäntöä eli korkeakoulun tiloissa viittomakieli on ensisijainen kieli. Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla ja havainnoimalla tulkkiopiskelijoita ja tulkkikouluttajia Bristolin yliopistossa ja Trinity College Dublinissa. Aineisto oli kvalitatiivista. Teoriaosuus käsittelee vieraan kielen oppimista ja omaksumista sekä oppimisympäristöä. Haastatteluista kävi ilmi, että viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa positiivisesti muun muassa opiskelijoiden viittomakielen kehitykseen, vuorovaikutustaitoihin ja taitoon käyttää viittomakieltä sosiaalisissa tilanteissa. Viittomakielinen oppimisympäristö vaikuttaa myös opiskelijoiden asenteisiin viittomakieltä ja sen käyttöä kohtaan. Haastatteluissa kävi ilmi, että opiskelijoista oli mielekästä käyttää viittomakieltä oppituntien ulkopuolella ja heidän mielestään viittomakielikäytäntöä kannattaa ylläpitää ja jopa tiukentaa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että viittomakielinen oppimisympäristö on hyödyllinen tulkkikoulutuksessa.
Psykiatristen osastojen ammattislangia
Joulurauhan julistuksen tekstiosuuden kääntämisessä käytettiin kvalitatiivista metodia. Tavoitteena oli tehdä käännös, joka on mahdollisimman laadukas ja toimiva kohdekulttuurissa. Käännöksessä huomioitiin ja hyödynnettiin kaikki opinnäytetyötä varten tehdyt tutkimukset. Julistuksen tekstiosuus analysoitiin, ja käännös tehtiin skoposteorian ja dynaamisen ekvivalenssin pohjalta. Käännös tehtiin Eugene A. Nidan käännösprosessimallin mukaan. Käännöksestä tehtiin glossit ja videotallenne. Opinnäytetyössä tehdystä joulurauhan julistuksen käännöksestä tulkit voivat ottaa mallia valmistautuessaan julistuksen tulkkaukseen. Opinnäytetyön kautta oli tarkoitus herättää keskustelua joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tarpeesta. Joulurauhan julistuksen virallisen käännöksen tekeminen ja käyttäminen sekä tulkkauksen näyttäminen televisiosta edistäisi viittomakielisten kielellistä asemaa ja tasavertaisuutta kuulevien kanssa.
Suomea ammattikielenä ei pidä väheksyä
Venäläisen kaunokirjallisuuden tuntemus venäjän kääntäjän kulttuurikompetenssin osana
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia venäjän kielen opintomateriaalia vastaanottovirkailijoille. Työn lähtökohtana oli 23 suomalaiseen ammattikorkeakouluun lähetetty sähköpostikysely, jonka perusteella selvisi, että hotelli- ja matkailualalle suunnatulle venäjän ammattikielen opintomateriaalille olisi tarvetta. Opinnäytetyössä vertailtiin yleiskielen, ammattikielen, erikoiskielten ja teknolektin eroja. Työssä tutkittiin mitkä ovat vastaanottovirkailijan kielenosaamiskvalifikaatiot ja kuinka eurooppalaisen kielten viitekehyksen avulla voidaan määritellä vastaanottovirkailijoiden kieltenosaamistaso. Työssä selvitettiin millaisia hotelli- ja matkailualalle suunnattuja venäjän ammattikielen kirjoja on jo markkinoilla, missä ammattikorkeakouluissa opetetaan venäjää ja millaisia opintomateriaaleja heillä on käytössään. Haaga Instituutin vieraiden kielten opetusvihkoset olivat opinnäytetyön produktio-osan esikuvina, joista on otettu mallia sisällön laatimisessa. Prosessin ja produktin arviointiosuudessa kerrotaan millä tavoin opinnäytetyö valmistui; millaisia ongelmia ilmaantui ja millaisia ratkaisuja niihin löydettiin. Niin ikään siinä pohditaan myös sitä kuinka työssä onnistuttiin. Opinnäytetyön produktio-osaa voidaan käyttää hotellialan sanastoon ja terminologiaan perehdyttävänä materiaalina tai vaikkapa alkeisoppikirjoja tukevana opetusmateriaalina hotellialan oppilaitoksissa. Sen avulla voidaan saavuttaa itsenäisen kielenkäyttäjän ammattikielen taito, jotta vastaanottovirkailija selviytyy normaaleista työtilanteista venäjän kielellä. Opinnäytetyöni voi suuresti auttaa sellaisia henkilöitä, jotka eivät vielä ole työskennelleet hotellin vastaanottovirkailijoina venäjän kielellä, mutta omaavat kuitenkin sen perusteet. Dialogit soveltuvat hyvin vasta-alkajille, mutta jotkut teksteistä ovat sanastoltaan ja kieliopilliselta rakenteeltaan vaativia. Johtopäätöksissä esitetään näkemyksiä produktion onnistumisesta, vahvuuksista ja heikkouksista sekä sen soveltuvuudesta vastaanottovirkailijoiden venäjän kielen opintomateriaaliksi.
Pretty unique : hairstyling : ohjaajan CD
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten viitotussa puheessa voidaan käyttää viittomakielen visuaalisia elementtejä noudattaen viitotun puheen suosituksia. Viittomakielisessä sadussa käytetään kuvailua ja paikantamista tukena tarinan kerronnassa. Viitotussa puheessa viittomat tulevat viittomakielestä ja ne tuotetaan suomen kielen sanajärjestyksen mukaisesti. Työ alkoi tutkimalla kuinka paljon voi käyttää viittomakielen kuvailua hyödyksi tehdessä käännöksiä satukatkelmista viitotulle puheelle. Internetissä oli julkaistuna Viivi-sivustolla viittomakielisiä käännöskatkelmia Yrjö Kokon kirjoittamasta sadusta Pessi ja Illusia. Internet sivut poistuivat käytöstä kesken opinnäytetyön teon, mutta myöhemmin niihin löytyi suora linkki internetistä. Työssä käännettiin neljä satukatkelmaa viitotulle puheelle: Pessi ja Illusia, Kirjeenkantaja Kimalainen, Ristilukki ja Jokiäyriäinen ja simpukka. Viitotun puheen käännöstyön apuna käytettiin Kuuloliiton Vipe-projektin (2001–2004) työryhmän tekemiä viitotun puheen suosituksia. Käännöstyön jälkeen käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin, koska viitotusta puheesta ei ole tutkittu paljoa visuaalisuutta, niin viittomakieliset materiaalit olivat työn tukena. Tämän jälkeen tutkittiin viitotulle puheelle tehtyjä käännöksiä, joista tutkittiin visuaalisuutta sekä kuinka paljon voi hyödyntää paikantamista verrattuna viittomakieliseen käännökseen. Analyysiosiossa pohdittiin käännösratkaisuja ja käännöksissä esille tulleita ongelmia. Viitotusta puheesta visuaalisuutta on tutkittu vähän, joten käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin. Viittomakielinen materiaali sekä viitotun puheen suositukset olivat tukena käännöksiä tehdessä sekä analyysivaiheessa.
Viestistä muotoon ja takaisin : kokemuksia typografian ja graafisen muotoilun oppimisesta
Pilkun viilausta - Mitä on graafinen suunnittelu?  : Kirjaprojekti
Englanti suomalaisen rahtilaivan työkielenä
Opinnäytetyö on kolmen toimintakykymittarin käännös suomen kieleltä suomalaiselle viittomakielelle. Käännösten lisäksi työssä kerättiin tietoperustaa mittarien kääntämisestä ja sovellettiin sitä käännöstyössä. Käännösprosessin aikana pohdittiin, miten käännösratkaisuihin vaikutti se, että käännettävänä materiaalina oli kyselylomakkeen muodossa olevia mittareita. Työ kuuluu Suomen Kuurosokeat ry:n Aktiivinen seniori -projektiin. Projektin tavoitteena on koota toimintamalli, jolla voidaan arvioida ikääntyneiden tai muutoin erityisen tuen tarpeessa olevien kuurojen ja kuurosokeiden toimintakykyä. Ensimmäinen käännetyistä mittareista oli ABC-asteikko: toiminnallisen tasapainon varmuus, joka mittaa fyysistä toimintakykyä. Toinen oli sosiaalista ja psyykkistä toimintakykyä mittaava Social Provision Scale. Lisäksi monipuolisesti toimintakyvyn eri osa-alueita mittaavasta RAI Home Care -mittarista käännettiin osat C ja D, jotka keskittyvät kuuloon ja näköön.
Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen kehittämistyö, jonka tilaajana on Viittomakielialan Osuuskunta Via. Opinnäytetyöni käsittelee Vian sisäisen intranetin suunnittelua, toteutusta ja käyttöön ottamista syksystä 2011 tammikuuhun 2012 välisenä aikana. Muutostarve tuli ajankohtaiseksi keväällä 2011, jolloin Viassa tehtiin päätös ottaa käyttöön uusi sähköjärjestelmä, johon oli mahdollista liittää myös muita toimintoja kuten intranet. Muutos toteutettiin yhteistyössä Gapps Oy:n kanssa. Ennen uuden intranetin suunnittelua ja rakentamista kartoitin vanhan intranetin sisältöä sekä rakenteellisesti että sisällöllisesti. Tässä yhteydessä tein sisällön tarkemman luokittelun ja tutkin Viassa käytössä olevia dokumentointitapoja, dokumenttien nimeämistä ja indeksointia. Lisäksi perehdyin Viassa olemassa oleviin luokittelutapoihin ja niiden perusteisiin. Kehittämistyöni on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotteena on syntynyt Vian nykyinen intranet sekä ohjeistus dokumenttien nimeämisestä ja indeksoinnista intranetissä. Lisäksi kehittämistehtävästä on tehty kirjallinen raportti, jossa uuden intranetin toteutus ohjeineen on kuvattu toimintatutkimuksellisena prosessina.
Tieto, tilanteet ja erikoiskieli
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa, millaiselle tulkkausharjoitusmateriaalille on tarvetta Diakonia-ammattikorkeakoulussa. Teimme Webropol-kyselyn tulkkausharjoitusmateriaalista ja lähetimme sen viittomakielen ja tulkkauksen lehtoreille sekä toisen, kolmannen ja neljännen vuoden viittomakielentulkkiopiskelijoille. Kysely oli kaksiosainen ja ensimmäisessä osiossa keskityimme tulkkausharjoitusmateriaalin nykytilanteeseen, jossa opiskelijat saivat kertoa mielipiteensä nykyisen tulkkausharjoitusmateriaalin laadusta. Kartoitimme myös, onko uudelle tulkkausharjoitusmateriaalille tarvetta ja onko sitä tarpeeksi opiskelijoiden saatavilla. Kyselyn toisessa osiossa selvitimme vastaajien näkemyksiä hyödyllisestä tulkkausharjoitusmateriaalista, kuten materiaalin kestosta, ikäryhmistä ja aihepiireistä. Vastausten perusteella muodostimme yhteenvedon opiskelijoiden toiveita vastaavasta tulkkausharjoitusmateriaalista. Työmme teoria osuudessa tarkastellaan kielenoppimista itseohjautuvuuden näkökulmasta sekä tulkkauksen oppimista ja tulkkausprosessia. Vastauksista kävi ilmi, että oppitunneilla tulkkausharjoitusmateriaalien käyttöä pitää lisätä ja materiaalin pitää olla opiskelijoiden saatavilla. Vastaajien mielestä olemassa olevat tulkkausharjoitusmateriaalit ovat kuvan ja äänenlaadun suhteen heikkoja ja häiriötekijät vievät energiaa itse tulkkausprosessista. Vastaajien mukaan uutta tulkkausharjoitusmateriaalia tarvitaan ja sen tulee olla aihesisällöltään monipuolista. Uuden tulkkausharjoitusmateriaalin tulisi olla kahdensuuntaista asioimistulkkausta.
Kivimiehen sanaston semanttinen kuvaus
"Luistaa kuin intin sukset" : sotilaskieli Ruotuväki-lehden sanastossa ja kielikuvissa
"Ei vain sanoja"balettisanasto opetuksen avuksi /
Hyvä hoitosuunnitelma hoidon jatkuvuuden turvaajana leikkauspotilaalla : perehdytyskansio uusille työntekijöille
Viittomakielisyydessä ei tapahtunut selkeää muutosta, sillä puhujan nopeudella oli vaikutusta siihen, ehtikö tulkki tekemään viittomakielisiä ratkaisuja tulkkauksessa. Paikantaminen oli selkeää kaikissa tulkkauksissa ja tulkit ovat pystyneet tuottamaan kaikkein visuaalisimpia tulkkausratkaisuja kolmen viimeisen tulkkauksen aikana. Ilmeiden määrä lisääntyi tulkkausten edetessä, ja tukivat myös paremmin kielellistä viestiä neljässä viimeisessä tulkkauksessa. Viimeisessä tulkkauksessa puhujan olemus välittyi ilmeiden kautta paremmin kuin alun tulkkauksissa. Tuen vastaanottaminen tulkkauksessa kehittyi luontevaksi, eli tuen vastaanottaminen ei enää keskeyttänyt tulkkausprosessia. Paikan valinta kehittyi luontevammaksi ja varmemmaksi. Puhujan puhenopeus ja tyyli vaikuttivat tulkin tekemiin tulkkausratkaisuihin.
Lääkkeiden pakkausselosteet erikoisalakielen ja yleiskielen rajapinnassa
Stadin brankkarit paikalla : tutkimus helsinkiläispalomiesten kielestä ja paikannimistöstä
Ammattisanasto heti tutuksi : Oulun Diakoniaopistossa aloitettiin tänä syksynä uudenlainen maahanmuuttajien koulutus
Leimattu lapsuus? : vammaisuuden rakentuminen ammatti-ihmisten puheessa ja teksteissä
Tiivistelmä.
Kauppatieteiden opiskelijat tiedottamassa yrityskaupasta : ammattialan hallinta näkyy vieraalla kielellä kirjoitettaessa
Langaton mittausjärjestelmä
Esiopetusta ruotsin kielellä : kielikylpy Koskikujan päiväkodissa : esittely verkossa
Etenimme käännöstyössä typologis-kontrastiivisen kuvausmallin mukaisesti, koska sen avulla käännösprosessin eri vaiheet säilyvät tarkasteltavina myös käännösprosessin päätyttyä. Tämä auttoi meitä vertailemaan käännöksiämme alkuperäisiin lauseisiin ja merkitsemään ylös sana-viittomavastineet toimeksiannon mukaisesti. Lopulliset versiot käännöksistämme tallensimme videolle. Käännösprosessin aikana ja sen päätyttyä analysoimme käännöstyön haasteita ja käännösratkaisuja sekä viittomakielisten käännösten onnistumista. Kääntäminen ilman kontekstia osoittautui haastavaksi. Kontekstin puuttuminen aiheutti erilaisia ongelmia alkuperäisten lauseiden kokonaisvaltaisessa ymmärtämisessä, käännöstyön tekemisessä ja lopullisten käännösten merkityksen ymmärtämisessä.
Switch on [nauha 1] : ammattienglantia : oppilaan kirja
Kolmen toimintakykymittarin kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Mikä käsi käy? : viittomakielen tulkkien ajatuksia ja kommentteja kätisyyden vaikutuksesta työhön
Opinnäytetyössä tutkitaan tulkkauksen koordinointia kansainvälisessä monikielisessä tilaisuudessa, jossa on puhuttujen kielten lisäksi viittomakieltä. Työssä kerrotaan tulkkauksen koordinoinnista viikon mittaisella kansainvälisellä perheleirillä, joka järjestettiin Turussa kesällä 2011. Opinnäytetyössä tarkastellaan, kuinka koordinoida kansainvälinen tilaisuus tulkkauksen näkökulmasta mahdollisimman saumattomasti. Diakonia-ammattikorkeakoulussa on aiemmin tehty yksi projekti, joka käsittelee kansainvälisissä tilaisuuksissa tulkkausta. Edellä mainittu IISE: training materials for interpreters -projekti ja opinnäytetyö eroavat toisistaan siten, että opinnäytetyössä käsitellään kansainvälistä tulkkaustilannetta nimenomaan tulkkikoordinoinnin näkökulmasta. Työn tavoitteena on auttaa henkilöä, joka on saanut tehtäväkseen koordinoida tulkkausta kansainvälisessä tilaisuudessa, jossa on puhuttujen kielten lisäksi myös eri maiden viittomakieliä. Opinnäytetyön tehtävänä on myös kehittää tulkkauskoordinointia eri maalaisten kuurojen ja kuulevien asiantuntijoiden yhteistyön lisääntyessä. Opinnäytetyön toiminnallinen osa toteutettiin Kuulovammaisten Lasten Vanhempien Liiton (KLVL) ja European Federation of Parents of Hearing Impaired Children (FEPEDA) -organisaation järjestämällä kansainvälisellä Eurofest Finland 2011 -leirillä. Tulkkaus toteutettiin yhteistyönä korkeakouluissa opiskelevien puhuttujen kielten tulkkiopiskelijoiden ja ammatissa toimivien viittomakielentulkkien kanssa. Tulkkauksen koordinoinnista lähetettiin leirillä tulkanneille tulkeille kysely, jonka tuloksiin työn tutkimuksellinen osa perustuu.
Sähkömiesten ammattislangia Turussa 1990
Kehittämispainotteisen opinnäytetyöni tavoite oli tuottaa viittomakielistä oppimateriaalia kuurojen päiväkotiin ja kouluun House of Graceen Ghanassa sekä lähentää afrikkalaista ja länsimaista kulttuuria sadunkerronnan keinoin. Suoritin tutkintooni kuuluvat vaihtoehtoiset ammattiopinnot Ghanan pääkaupungissa Accrassa sijaitsevassa House of Gracessa, joka on kuurojen päiväkoti ja koulu. Opinnäytetyönäni käänsin lastensatu Prinsessa Ruususen ghanalaiselle viittomakielelle ja työstin käännöksen pohjalta koulun lasten kanssa näytelmän, joka esitettiin koulun joulujuhlassa. Tallensin myös Priscilla Gyanin viittoman käännöksen videolle, josta työstin viittomakielisen DVD-sadun oppimateriaaliksi koulun käyttöön. Työryhmääni kuuluivat koulun perustaja ja rehtori Hanna Boateng sekä natiiviviittoja, koulun kuuro opettaja Priscilla Gyan. Produktion vaiheet olivat tarinan kääntäminen englannin kielestä ghanalaiseen viittomakieleen, viittomakielisen sadun tallentaminen videolle, käännöksen dramatisointi ja ohjaaminen lastennäytelmäksi sekä videon editointi ja kuvituksen lisääminen DVD:lle. Produktio oli monipuolinen ja käännös toimiva. Lapset ottivat tarinan innokkaasti vastaan ja omaksuivat roolit luontevasti työstäessämme tarinaa näytelmäksi koulun joulujuhlaan. Editoin DVD-tallenteen ja lisäsin siihen Elisa Nivalan maalaaman kuvituksen. Valmiit DVD:t lähetettiin oppimateriaaliksi House of Graceen ja joihinkin Ghanan muihin kuurojen kouluihin. Käännöstyö oli tilaustyö House of Gracelle ja sen kohderyhmänä olivat koulun oppilaat. Koska ghanalaisella viittomakielellä tuotettua materiaalia ei juuri ole saatavilla, toivon opinnäytetyöstäni olevan hyötyä niin koulun oppilaille, kuin opettajillekin.
Hyvään virkakieleen
Kuurojen opettajien ammattilehden diskurssit 1892-2005 : näkemyksiä opetustyöstä, oppilaasta ja suomalaisesta viittomakielestä
Tutkimukseni perusteella voin todeta, että kielettömyydellä on suuri vaikutus lapseen ja hänen käyttäytymiseensä. Varhaiskuntoutuksen puutteesta johtuen lapsilla oli vaikeuksia esimerkiksi keskittymisessä ja kielellisessä ilmaisussa. He käyttivät kommunikaatiossaan eleitä ja ilmeitä muiden konkreettisten menetelmien ohella. Suurin osa heistä ei ollut päässyt lainkaan kosketuksiin viittomakielen kanssa ennen kouluun tuloa. On tärkeää, että kuurolle lapselle tarjotaan viittomakielen malli varhaislapsuudesta lähtien, sillä puhekielisessä ympäristössä kuuro jää ulkopuoliseksi, eikä opi kieltä. Kielen kehittyessä monen lapsen käytösongelmat poistuvat, kun he saavat ympäröiville tapahtumille selityksen. Kun lapsi oppii kieltä, hän oppii samalla myös jäsentämään ympäröivän maailman tapahtumia. Tutkimus lisää tietoa kielettömyyden vaikutuksista ja kielettömien lasten opetuksesta sekä toiminnasta Armon päiväkodissa ja koulussa. Tutkimusta voidaan käyttää apuna kielettömien lasten vanhempien tiedotuksessa myös Ghanassa, esimerkiksi vapaaehtoisten välityksellä. Tulevat vapaaehtoistyöntekijät ja suomalaiset tukijat saavat opinnäytetyöstä tietoa Armon päiväkodista ja koulusta.
Venäjän ja Suomen tullilaitosten terminologiaa
Huomioita merimiesten ammattikielen sanastosta shanty-lauluissa
Maalit ja lakat : termit ja määritelmät : standardi = Paints and varnishes : terms and definitions
Switch on [nauha 2] : ammattienglantia
Hoitotyön kanavat 25.9.2002 - 4.12.2002
Kieli- ja viestintäosaaminen osana ammattitaitoa : kokemuksia ammattikorkeakoulujen kieli- ja viestintäopintojen integroinnista
Rakennusalan ammattislangi ammattioppilaitoksessa
Sairaanhoitoa kahdella kielellä : ulkomaalaisten ja suomenkielisten sairaanhoidon opiskelijoiden käsityksiä vuorovaikutuksesta kliinisen harjoittelun aikana
Voidaanko kontrolloidun kielen pohjalta laadituilla tyyliohjeilla parantaa teknisten käännösten laatua? : esimerkkinä BMW:n ohjetekstit
Seurassa parempaa sairaalasuomea : ammatillisen kielitaidon oppiminen ja kollegojen kielellinen tuki sairaalaympäristössä
Auton mittaristosovellus WEB-kehittäjän työkaluilla
Käännösprosessissa on sovellettu mittarien kääntämiseen suositeltuja hyvän käännösprosessin vaiheita. Käännöksistä pyydettiin palautetta viittomakielisiltä kuuroilta. Lisäksi ABC-asteikon ja SPS-mittarin käännösten toimivuutta testattiin Aktiivinen seniori -projektin toimintakykypäivässä. Toimintakykypäivään osallistuneet seniorit täyttivät suomenkieliset kyselylomakkeet käyttäen apunaan tehtyjä käännöksiä. Kotihoidon RAI –mittarin käännöksestä pyydettiin palautetta Suomen Kuurosokeat ry:n asukastyön ja viittomakielisen kotihoidon kuuroilta työntekijöiltä. Valmiit käännökset videoitiin DVD:lle. Suomen Kuurosokeat ry voi käyttää DVD:tä tukena toimintakyvyn arviointitilanteissa. Työssä nostettiin esille erilaisten mittarien ja arviointivälineiden viittomakielisten käännösten tarpeellisuutta. Opinnäytetyön tietoperustaa voi hyödyntää mahdollisissa tulevissa erilaisten arviointimenetelmien käännöstöissä.
Erikois- ja ammattikielten teoriaa ja käytäntöä : erikois- ja ammattikielet VAKKI-symposiumeissa 1983-1999 = The theory and practice of LSP and LPU : LSP and LPU in the VAKKI Symposia in 1983-1999
Synteesitieteen sanaston erityispiirteet ja tutkimisen ongelmat : esimerkkinä maantiede
Pärskintää seksismin kielikylvyssä : suomen kielen uudistushankkeen vastaanotto lehdistössä
Tulkki on irti! : tulkkauksen kehittyminen pitkäkestoisessa projektissa
Ymmärtämistä haittaavia piirteitä oppimisvaikeusaiheisissa asiateksteissä
Työtoiminta kotoutumisen tukena Lohjan monitoimikeskuksessa
Mitä tarkoittaa uhriutuminen itsensä ja omaisuutensa osalta? Koukeroinen ja  kankea virkakieli vaikeuttaa tekstien lukemista ja työntää kirjoittajan persoonan piiloon. Sanomalehti Aamupostin Lain nimessä -palstaa kirjoittaa Hyvinkään ja Riihimäen poliisien ryhmä. Palsta toimii pääasiassa lukijoiden valistuspalstana, mutta toimitus halusi saada siitä kolumnimaisemman. Kolumnitekstin lukemista  vaikeuttavat tekstien kankea virkakieli, jäsentelyn puute, epäselvät lauserakenteet ja tehoton otsikointi. Poliisikirjoittajien kirjoittamistaitojen kirjavuuden takia palstan yhtenäinen linja oli kadonnut. Yleiseen ymmärrettävyyteen vedoten tilanteeseen oli saatava muutosta. Opinnäytetyönäni kehitin Lain nimessä -palstaa käytännön kirjoittajakoulutuksen ja kirjallisen ohjeistuksen avulla. Kirjoittajakoulutuksen järjestin Hyvinkään kihlakunnan poliisilaitoksella. Koulutustilaisuuteen sisältyi kolumnin kirjoittamisen lyhyt oppimäärä poliiseille, kankean kielen ja sen rakenteen muokkaamista poliisien omien esimerkkitekstien valossa sekä ongelmien ratkomista kehityskeskustelulla. Opinnäytetyöni konkreettinen lopputulos oli kirjalliset kirjoitusohjeet, joiden avulla poliisikirjoittajat ja muutkin lehden mielipidetyylisten juttujen kirjoittajat voivat muokata tekstiään selkeämmäksi. Keräsin analysoitavaksi aineistokseni poliisikirjoittajien alkuperäisiä tekstejä ja Aamupostissa julkaisuja Lain nimessä -palstan artikkeleita. Vertailtavaksi aineistoksi otin mukaan myös liikkuvan poliisin internetsivuilla julkaistuja poliisien kirjoittamia kolumneja. Arvioin, käsittelin ja korjasin tekstejä kielenhuollon oppaiden ja virkakieltä käsittelevien teosten pohjalta. Otin huomioon toimituksen toiveet ja näkemykset palstan tarkoituksesta, poliisikoulun vaikutukset kirjoittamistyyliin ja Helsingin Sanomien oikeustoimittaja Teuvo Arolaisen neuvot. Tutkimukseni perusteella laadin kirjoitusohjeet poliiseille kirjoittamisen ja toimituksen työprosessin helpottamiseksi. Aamuposti sai myös omat kehitysehdotuksensa tekstien editoinnissa ja taittamisessa. Tuloksena oli konkreettinen koulutuspaketti kolumnien kirjoittamiseksi ja virkakielen karsimiseksi. Selkeällä kielen käyttämisellä on vaikutusta siihen, miltä lehtitekstit näyttävät jatkossa. Infoähkyssä tärkeä tieto ei saa mennä lukijalta ohi siksi, että tekstiä on ollut mahdoton ymmärtää.
Kehittämistyöni käsittelee Viittomakielialan Osuuskunta Vian sisäisiä tulkkivälityksiä. Uusi laki vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelusta (133/2010) siirsi tulkkauspalvelujen järjestämisvastuun kunnilta Kansaneläkelaitokselle (Kela) 1.9.2010. Kela kilpailutti tulkkauspalvelut, johon sisältyvät välitysjärjestelmä, välityskeskukset sekä tulkkauspalveluntuottajat. Via osallistui kilpailutukseen kaikilla viidellä Kelan vakuutusalueella. Kehittämistehtäväni kartoittaa Vian sisäisten tulkkivälitysten välittäjien ennakko-odotuksia ja kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista. Ennen tulkkauspalvelun siirtoa hajautetusta keskitettyyn järjestelmään Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla. Tulkkauspalvelujen siirto Kelaan mahdollisti Vian sisäisten välitysten toiminnan yhtenäistämisen. Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla erilaisista toimintatavoista, sopimuksista ja välitysjärjestelmistä johtuen. Kehittämistehtävä on toteutettu toimintatutkimuksena kuvaten Vian sisäisten tulkkivälitysten muutosprosessia kohti yhtenäisiä toimintatapoja. Työssä käsitellään muutosta yksilöiden näkökulmasta. Kehittämistehtävässäni pohdin kyselyiden tulosten perusteella, mitkä seikat yksilöiden näkökulmasta vaikuttavat muutosmyönteisyyteen ja/tai -vastarintaan.
Yksi kolumni, kolme käännöstä : käännösten kolme erilaista lähestymistapaa
Vanhan rakentajan sanakirjan sanaston rakenne sekä turkulaisten rakennusalan työntekijöiden ammattisanaston tuntemus ja käyttö
Suomalaisen atk-sanaston kehitys 1960-luvulta 1990-luvulle
Venäläisen talouskielen ominaispiirteet käännötieteellisestä näkökulmata
Käännös Tuli on irti! -näyttelyyn : viittomakielinen internetvideo saavutettavuuden mahdollistajana
Viittomakielinen blogi : taustatutkimus ja prototyypin luonnos
Fronttaa dressatut gondoliin : KappAhlin ammattisanaston tarkastelua terminmuodostuksen ja käsiteanalyysin avulla
Puolipidätteestä piruettiin : kouluratsastustermistöä Dressyr med Kyra -kirjassa ja sen suomennoksessa
Yleiskielen ja ammattikielen suhde rajatussa kielenkäyttötilanteessa : yleiskielen merkitys lennonjohtajan työssä
Suomenkielisiä geologisia termejä 1880 - 1930
Metsäalan työntekijä- ja työkalutermien merkityksistä sekä tuntemisesta
Opinnäytetyön tilaaja on Turun yliopiston Turku Bio Natural Language Processing Group (Turku BioNLP Group). Toimeksiantona oli tehdä annetusta tekstimateriaalista puhuttu versio lukupuhuntana ja teettää siitä tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle. Tekstimateriaali sisältyy tilaajan luomaan tietokantaan, joka on julkaistu vapaalla lisenssillä. Tulkkaus teetettiin kaksikielisellä ammattitulkilla. Tulkin tulkkaama materiaali metaglossattiin ja ne analysoitiin. Metaglosseihin kirjattiin eri lauseenjäsenet koodiväreillä ja lyhenteillä analyysityötä varten. Analyysityön tarkoitus oli selvittää aineistossa esiintyvien viittomakieleen tulkattujen lauseiden lauserakennetta ja pohtia niiden kautta viittomakielen rakennetta. Analyysityöllä voidaan osoittaa, millaisia lausetyyppejä kyseisessä tulkkauksessa esiintyy. Lausetyyppien pohjalta voidaan tehdä jonkinlaisia johtopäätöksiä viittomakieleen tulkatun kielen tyypillisestä lauserakenteesta. Tutkimus eteni fenomenologisen tutkimusstrategian mukaisesti, eli tutkimus oli avoin uusille ilmiöille ilman ennalta määriteltyjä oletuksia. Tutkimuksessa huomattiin, että suomalaisen viittomakielen tulkkauksen rakenteeseen saattaa tulla vaikutteita suomen kielen kieliopista. Suomen kielen vaikutus näkyy tutkimusmateriaalimme viittomakielisessä tulkkauksessa.
Kiinteistöturvallisuuden sanastohanke : termi-inventaario
"Eli huomaat sä, mestat tiedetään" : tutkimus kalliolaispalomiesten käyttämästä paikannimistöstä
Yksi asia johti toiseen ja tässä sitä nyt ollaan : Suomen kansan innoittamat sanonnat käännettynä suomalaiselle viittomakielelle
Tavoitteena oli tutkia, mitä eroa on suomenkielisellä ja viittomakielisellä runoudella ja mitä kielellisiä eroja tulkkauksessa tulisi ottaa huomioon. Runouden kääntäminen puhutusta kielestä toiseen on niin yleistä, että sitä on tutkittu enemmän kuin mitään muuta kirjallisuuden lajia. Runojen tulkkaaminen puhuttujen kielten välillä on kuitenkin epätyypillistä. Runoutta tulkataan jossain määrin suomalaiselle viittomakielelle, mutta siitä ei löydy juurikaan tutkimustietoa, jota haluttiin työssä kerätä ja kartoittaa. Työhön sisältyi toiminnallinen osa, joka toteutettiin Turun Keskiaikaisilla markkinoilla kesällä 2011 tulkkaamalla kaksi turnajaisesitystä viittomakielelle. Turnajaisesityksen käsikirjoituksessa oli käytetty tyylikeinona puhuttujen kielten runoudelle tyypillistä riimiä eli loppusointua. Tulkkaukset tallennettiin myöhempää analysointia varten. Kirjallisessa osassa käsiteltiin suomenkielistä ja viittomakielistä runoutta sekä runouden kääntämistä ja tulkkaamista viittomakielelle. Tulososiossa analysoitiin toiminnallisena osana tehdyn käännöksen toimivuutta tulkkaustilanteessa. Analyysi toteutettiin poimimalla teoriaosuudesta viittomakieliselle runoudelle tyypillisiä piirteitä, jonka jälkeen havainnoitiin niiden esiintymistä toteutuneessa tulkkauksessa.
Sairaanhoitajien ammattisanasto
Elokuva-alan kamera- ja valoryhmien ammattikieli vuonna 2010 : termi-inventaario
Poliisin ammattiin liittyvää slangisanastoa
Homag-reunalistoituskoneen käyttöohjeet Martela Oyj:n Kiteen kalustetehtaalle
Tradenomiopiskelijoiden käsityksiä itsestään saksanoppijoina
Suomen- ja ruotsinkielinen sotilasalan termistö : kontrastiivinen tutkimus
Teatteritulkkaus viittomakielelle Raision teatterin näytelmään Tirlittan
Muutos välittyy – välitys muuttuu : viittomakielialan Osuuskunta Vian tulkkivälittäjien kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista
Muotoilun teoriasanaston termistyminen
Rautatieläisten ammattikielen sanasto
Erikoiskielten tutkimuksen keskeisen käsitteistön tarkastelua
Runomuoto viittomakielen tulkkauksessa
Englannin suullinen kielitaito tradenomiopinnoissa
"Sinne tulee se kessujämä alle" : Tunturipyörä Oy:n mopedien varaosatermistö
Tarvitaanko eteläpohjalaisissa yrityksissä ruotsin ja saksan kielen taitoa?
Opinnäytetyössä tutkittiin, kuinka visualisoida äänimaailmaa viittomakielelle. Tutkimusaineistona käytettiin Turun Nuoren Teatterin näytelmän Ronja Ryövärintytär tulkkausta. Tutkimus on fenomenologinen ja pohjautuu tekijöiden omiin tulkkauskokemuksiin ja -ratkaisuihin. Toiminnallinen osuus toteutettiin seuraamalla näytelmän harjoitusprosessia, perehtymällä käsikirjoitukseen ja tulkkaamalla kaksi esitystä syksyllä 2012. Jälkimmäinen esitys kuvattiin ja tallennetta sekä tekijöiden muistiinpanoja prosessin ajalta käytettiin äänimaailman visualisointikeinojen analyysin pohjana. Näytelmän äänimaailman voi jakaa kolmeen eri luokkaan, jotka ovat ympäristön äänet, hahmojen ominaisäänet ja puhetyyli sekä instrumentaalimusiikki. Visualisointiratkaisut tuotettiin käyttämällä vaihtelevasti viittomakielen viittomia, ilmeitä ja eleitä. Tutkimuksessa analysoitiin teatteritulkkauksessa käytettyjä visualisointikeinoja. Samoja keinoja voidaan kuitenkin soveltaa kaikkiin viittomakielentulkkauksen osa-alueisiin. Viittomakielentulkkiopiskelijat voivat saada työstä vinkkejä äänimaailman tulkkaamiseen ja alalla toimivat viittomakielentulkit uuden näkökulman äänten visualisoinnin keinoista tulkkauksessa.
Voiko mielenterveyden häiriöitä ymmärtää ja nimetä? : psykiatria ja sen diagnoosinimikkeet
Kivun kuvailu lääketieteen erikoiskielessä : kipusanojen tarkastelua erikoiskielten tutkimuksen keinoin
ЕСТЬ ЛИ У ВАС БРОНЬ - Oliko Teillä varausta? : venäjää vastaanottovirkailijoille
Visuaalisuus viitotussa puheessa
"Ei vain sanoja" : balettisanasto opetuksen avuksi
Poliisitermien kehitys ja variaatio suomen- ja saksankielisessä rikoskirjallisuudessa
Jeesuksen paikka : Jeesuksen paikantaminen kirkollisissa suomalaisen viittomakielen käännöksissä
Nykyruotsin lentosanasto
Afasiasta äkkilähtöön : mistä hoitoalan sanat tulevat?
Engineer your English : opettajan aineisto ja äänite
Kansalaisuuslaki : ohjeita viranomaiselle
"Nyt helähti piparkakkuhylly!"  : Suomalaisen viittomakielen salibandyviittomien luokittelu
Ammattikorkeakoulujen ruotsin kielen opinnoista ja niiden kehittämisnäkymistä
Kontin tietävät kaikki, mutta mikä on karvelliapina?!?
Opinnäytetyössä tutkin, millaisia haasteita kohdataan kielettömien kuurojen lasten opetuksessa Armon päiväkodissa ja koulussa Ghanan pääkaupungissa Accrassa. Tutkimuksella halusin selvittää, miten kielettömyys vaikuttaa kuurojen lasten käytökseen ja vuorovaikutustaitoihin. Tutkimus osoittaa myös kielettömien kuurojen lasten opetuksen eroavaisuuksia Armon päiväkodissa ja koulussa verrattuna muiden ghanalaisten kuurojen koulujen opetukseen. Uutta tutki-mustietoa kielettömistä lapsista on vähän. Kielettömien lasten tutkiminen on haasteellista, sillä tutkittavaksi soveltuvat henkilöt eivät ole helposti tavoitettavissa. Tutkimus on hyödyllinen, sillä kuurojen lasten kielettömyys ja siitä aiheutuvat haasteet ovat yleisiä Ghanassa. Keräsin opinnäytetyön aineiston haastattelujen, osallistuvan havainnoinnin ja sähköpostikyselyn avulla. Lisäksi käytin tutkimuksessa suomen- ja englanninkielistä aihetta käsittelevää kirjallisuutta. Haastateltavia opettajia oli kuusi ja Armon päiväkodin ja koulun lasten vanhempia neljä. Armon päiväkodin ja koulun rehtori Hanna Boateng vastasi kysymyksiini Ghanassa käytyjen keskustelujen lisäksi sähköpostilla.
"Törkeet nakkisormetkin" : viittomakielinen käännöstyö turkulaiseen suomen kielen puupankkiin
Vehkeissä vikaa : havaintoja teollisuuspäiväkirjasta tekstilajina
Opinnäytetyö oli pitkäkestoinen tulkkausprojekti, jonka avulla tekijät kehittivät tulkkauksellisia taitojaan sekä tutkivat, miten tulkkaus kehittyi vuoden aikana. Opinnäytetyön toiminnallisena osuutena oli yhdeksän opastuskierroksen tulkkaukset Turun kulttuuripääkaupunkivuoden Tuli on irti! -näyttelyssä. Tulkkaukset kuvattiin ja videot toimivat tulkkauksen kehittymisen analysoinnin pohjana. Tekijät kehittivät tulkkauksen analysointiin oman itsearviointilomakkeen, jonka avulla tulkkauksia analysoitiin. Analysoitavat asiat olivat viittomavirheet, merkityssisällön välittyminen, poisjätöt, viittomakielisyys, paikantaminen ja visuaalisuus, ilmeet, tuen vastaanottaminen, paikan valinta ja puhujan vaikutus tulkkaukseen. Nämä olivat jaoteltavissa kahteen eri pääluokkaan: tulkkeen ominaisuuksiin ja tilannekontekstin vaikutukseen tulkkauksen toteuttamisessa. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että tulkkaus kehittyi vuoden aikana. Viittomavirheiden määrä väheni kolmen kuukauden jaksolla tulkkausten edetessä, minkä jälkeen niiden määrä lisääntyi ja lopuksi taas väheni. Merkityssisällön välittymisessä tapahtui kehitystä siten, että vuoden lopulla tulkit osasivat paremmin poimia puhujan puheesta merkityksen kuin alkuvuonna. Poisjätöt vähenivät loppua kohden, ja myös niiden laatu muuttui siten, että alussa ne olivat kokonaisuuden kannalta merkittäviä, mutta lopussa vain yksityiskohtia.
"Nyt helähti piparkakkuhylly!" : suomalaisen viittomakielen salibandyviittomien luokittelu
Hammastekniikan ja hammasprotetiikan perussanasto englanti-suomi
Ammattitermien merkitys vuorovaikutukseen metsäsuunnittelukontekstissa
Erikoisalakielen stilistis-retorinen analyysi : esimerkkiteksteinä Bremenin alue- ja rakennepoliittiset ohjelmat
Sulautetun laitteen ohjaus mobiililaitteella
Opinnäytetyön aiheena olivat maahanmuuttajakuurot. Työn tavoitteena oli selvittää, miten maahanmuuttajakuuron tausta vaikuttaa siihen, miten hän oppii uuden kielen. Aineistona työssä käytettiin maahanmuuttajiin ja kuuroihin liittyvää kirjallisuutta sekä haastattelun kautta saatua materiaalia. Haastattelut suoritettiin tapaamalla maahanmuuttajakuurot henkilökohtaisesti. Kirjallinen aineisto perustui maahanmuuttajia, kuuroja, kieltä ja kulttuuria koskevaan kirjallisuuteen. Maahanmuuttajakuuroista itsestään löytyi vähän tietoa. Tekijä suunnitteli haastattelun, joka oli tarkoitus toteuttaa henkilökohtaisesti tapaamalla maahanmuuttajakuurot. Haastateltavat saatiin kerättyä sähköpostin välityksellä. Haastateltavia kertyi yhteensä kuusi, joiden antamat vastauksen analysoitiin. Tuloksia ei voida käyttää yleispätevinä vähäisen osallistujamäärän takia. Tuloksista saattoi nähdä, että haastateltavat olivat oppineet viittomakielen melkein samassa iässä vaikka yhteiskunnalliset taustat poikkesivat toisistaan. Aineistosta nousi esiin paljon kieleen liittyviä kysymyksiä ja lisäpohdinnan aiheita. Tekijä koki aiheen itselleen läheiseksi ja tärkeäksi. Hän oppi uutta viittomakielisestä maailmasta sekä tieteellisen tutkimuksen tekemisestä.
Viittomakieli näkyväksi : opas viittomakielentulkkauksen järjestämisestä kulttuuritapahtumiin
Asiantuntijuutta vakuuttamassa : opettajien työelämäsuhteen asiantuntijuuspuhe sosiaalialan ammattikorkeakouluverkoston työelämäprojekteissa
Talouselämän sanastoa
Lääketieteen sanastolautakunta 1983-2008 : sanastotyötä, vastauksia termikysymyksiin ja termisuosituksia
Terran tekemisen linja ja haasteet
Tuliko missi vai saitko taskuun : keilailuviittomiston keruutyö
Viittomakielinen kirkkokäsikirja tulkkien työssä
Ruotsin opettaminen tänään ja huomenna – mitä ruotsinopettajat ajattelevat?
Ruotsalaiset lainasanat suomen kielen kotitaloustermistössä : suomalaisen kotitaloussanaston ruotsalaisten lainasanojen etymologinen analyysi neljän keittokirjasn pohjalta
Mahdollisuuksia varjoissa : shadow-tulkkauksen toteutus viittomakielellä
Tampereen palomiesten ammattislangista
Palautteesi on meille tärkeä : opetustilaus.fi-palvelun perheille lähetettävän palautekyselyn kehittäminen
Kyselyn tulosten perusteella on vaikea sanoa tarkkaa määrää siitä, paljonko maassamme on ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään käyttäviä viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja. Voidaan kuitenkin sanoa Suomessa olevan vähintään 19 tulkkia, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä eritasoisissa tulkkaustilanteissa. Kyselyyn vastanneiden pienestä määrästä voidaan päätellä, että Suomessa on hyvin vähän viittomakielentulkkeja ja kirjoitustulkkeja, jotka käyttävät ruotsia ja suomenruotsalaista viittomakieltä työssään. Erilaisista selvityksistä on käynyt ilmi, että Suomeen tarvitaan enemmän tulkkeja, jotka pystyvät tulkkaamaan ruotsinkielisissä tilanteissa. Myös kyselyyn vastanneiden tulkkien kommenteista välittyi ajatus siitä, että ruotsin kieltä ja suomenruotsalaista viittomakieltä osaavia tulkkeja tarvitaan enemmän.
Näkymätön näkyväksi : hoitotyön ammattikielen tutkimuksesta ja kehittämisestä
Turvapaikanhakijoiden opettajien ammatilliset identiteetit ja kielikäsitykset
Ranskan hallintotuomiolaitos : ranska–suomi-sanasto
Viittomakielinen käännös pelastussuunnitelman toimintaohjeista
Suomea koneistajille : Suomen kielen oppikirja
”Tää opettajan etiikkahan ei oo ollenkaan niin selkeää.”  : Opettajan kohtaamia eettisiä haasteita viittomakommunikaation perheopetuksessa
Satuproduktio Prinsessa Ruusunen ghanalaisella viittomakielellä oppimateriaaliksi kuurojen lasten päiväkotiin ja kouluun
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Lyhenteet kotihoidon hoitokertomuksissa
