http://www.yso.fi/onto/yso/p13431 ympäristönmuutokset
ympäristönmuutokset ympäristönmuutokset ympäristömuutokset
Asenteiden vaikutus tulevan Green Office -ympäristöjärjestelmän muutoksen taustalla : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Globaalistuvan talouden ympräistömoraali
Muuttuva ilmasto haastaa maatalouden
Energiaviisas rakennettu Oulu – Oulun ERA17-tiekartta
Mikä muuttui Lapissa? : eli miten esihistorialliset ihmisyhteisöt reagoivat äkilliseen ilmaston huonontumiseen : [lektio]
Ympäristöjulisteen uudet kuviot : kolmen ympäristöjulisteen sarja arktisesta alueesta
Ekologinen kestävyys, ympäristönmuutos ja metsätalous : Metsäalan tulevaisuusfoorumin ympäristöryhmän loppuraportti
Ilmastonmuutos ja naudanlihantuotanto Suomessa: Asiantuntijahaastatteluja 2016-2017
Selvitys Ympäristön yhdennetyn seurannan kansallisen ohjelman toiminnasta seurantakaudella 2001-2004
Asumisen unelmat ja arki : suomalainen asuminen muutoksessa
Lähimenneisyyden ympäristömuutokset Hannusjärven pohjasedimentin kuvastamana
"Planetaarinen tilastotoimi"
Kyrönjoen muinaisen rannikon ja jokivarsien esihistoriaa
"Ikea kelluu" : haastatteluja ilmastonmuutoksen havaitsemisesta
Liikennepolttoaineeksi tarkoitettu ohraetanoli, Suomen ohramarkkinat ja ilmastonmuutos
Megatajärven (Japani) epoksiin imeytettyjen sedimenttinäytteiden digitaalinen dokumentointi
Kööpenhaminassa järjestettiin kansainvälinen ilmstokokous 7.-18. joulukuuta 2009.Tavoitteena oli pysäyttää ilmastomutoksen kasvu vuoteen 2012 mennessä. Sitovaa päätöstä ei syntynyt, ja kokouksen katsottiin epäonnistuneen. Tähän kokoelmaan on kerätty kokousta edeltäviä, sen aikaikaisia että sen jälkeisiä verkkolehtien uutisointejaja artikkelja, polittisten puolueiden verkkosivuja, erilaisten järjestöjen ja yritysten verkkosivustoja sekä blogeja.
Ouran karit : Merikarvian saaristorannikko vapaa-ajankalastajien paikallisessa ympäristötietämyksessä vuosina 1930 - 2006
Meidän ja muiden vihreä kirja
Ympäristöministeriön hallinnonalan sopeutumisohjelman arviointi
Ympäristöä paossa : käsiteanalyysi ympäristöpakolaisuuden konteksteista
Itämeren alue : vailla merta ja historiaa
Future Earth on vuonna 2012 käynnistetty 10-vuotinen tutkimusohjelma- ja tutkimusrahoitushanke, jonka tavoitteena on tuottaa tutkimustietoa kestävää kehitystä tavoittelevien yhteiskuntien tarpeisiin.
Epävarmuus ja ympäristöllinen oikeudenmukaisuus
Ilmastokestävyys hotellien ympäristövastuullisuudessa
Sosiaalisesti kestävää kehitystä : kestävästi kehittävää sosiaalityötä
Unohdetut ympäristöongelmat
Yritysten ympäristövastuu
Metsät muuttuvat : Suomen metsien tilaa seurataan
Sienten seurantatutkimuksesta
Suot ympäristön muutospaineessa
Loiset ja ilmastonmuutos
Missä lintumme pesivät?
Uuden työympäristön mahdollisuudet ja haasteet
Tiivistelmä: Esimiehet muutosprosessin avainhenkilöinä.
Muutos alkaa Mynämäeltä
Ympäristöosaaminen matkailualalla
Maat : meret, mantereet, maailmankaikkeus
Miten Suomi selviää yli 4 astetta lämpimämmässä maailmassa?
Opinnäytetyö käsittelee Nurmeksen Kuohattijärven kahden pintavalutuskentän kasvillisuuden peittävyysmuutoksia. Pintavalutuskentät on perustettu vuonna 1998, ja ne edustavat korpea (kenttä 50) ja luhtaniittyä (kenttä 64). Kenttien kasvillisuutta on havainnoitu kolmena vuotena v. 2005-2007 kasvi- ja pensasruutumenetelmällä. Havaintopaikat on määritetty systemaattisella satunnaisotannalla. Havainnoista on olemassa peittävyystiedot eri kasvillisuuskerroksittain sekä valokuvia. Aineistosta tutkittiin kasvillisuuden peittävyyseroja erilaisin monimuuttujamenetelmin. Aineistoa tutkittiin indikaattorilajien mukaan jakavalla TWINSPAN- ja ryhmittelevällä Cluster-analyysillä sekä DCA- (epäsuoragradienttianalyysi) ja CCA- (suoragradienttianalyysi) -menetelmillä. Ympäristömuuttujina kentällä 50 olivat turvepaksuus, pensaspeittävyys ja vedenpinnan korkeus. Pintavalutuskentän 50 kasvillisuus eroaa kentän kuivan ja märän alueen välillä. Muutoksia indikoivat kasvit, kuten korpikastikka (Calamagrostis purpurea) ja haprarahkasammal (Sphagnum riparium), ilmentävät luhtaisuutta. Kuivemman alueen kasveja taas ovat mustikka (Vaccinium myrtillus) ja seinäsammal (Pleurozium schreberi), joita tavataan yleensä korvissa. Osuutensa kasvillisuusmuutokseen on kentälle jo varhaisessa vaiheessa ilmaantuneilla oikovirtauksilla. Pintavalutusalueeseen vaikuttanut kasvillisuuden muutos on tapahtunut jo ennen tarkasteluajanjaksoa 2005-2007. Kentällä 64 ei pintavalutuksen vaikutusta ole selvästi havaittavissa. Kasvillisuuden ero vertailualueen ja pintavalutusalueen välillä on ollut olemassa jo ennen tarkasteluajankohtaa, eikä se ole muuttunut v. 2005-2007. Puuston tarkastelussa kentällä 50 havaittiin, että kuusi ei siedä liian märkää kasvualustaa, vaan kuolee, mutta hieskoivu menestyy pintavalutusalueilla. Kentällä 50 kaikkien kuusten menetys tulisi taloudellisesti arvioituna maksamaan 2 800-5 200 euroa hehtaaria kohden. Kentältä 64 ei puuston taloudellista tarkastelua suoritettu, koska puusto oli vähäistä eikä luhtaniitty ole puustoinen suotyyppi. Jatkotutkimuksena voitaisiin kentällä 50 toteuttaa puuston seurantatutkimus lahopuiden määrän mahdollisesti lisääntyessä. Lisäksi voitaisiin tutkia, kuinka paljon puusto vapauttaa ravinteita kentälle ja muuttuuko kasvillisuus enemmän ravinteita sitovaan suuntaan.
Sisäinen viestintä kasvavassa yrityksessä
Kuukkeli metsäluonnon muutosten indikaattorina
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta. Osa 2, Analyysi toimintaympäristömuutoksista sekä EU - ja kansallisista lähtökohdista ja alueen erityispiirteistä
Opinnäytetyön aihe valittiin tekijän kiinnostuksen pohjalta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ympäristöosaamista matkailualalla, ympäristöjohtamisen ja kestävän kehityksen näkökulmasta. Tutkimuksessa haluttiin selvittää, minkälaisia ympäristöjohtamismenetelmiä yrityksissä on ja mitä yritysten käytännön ympäristötoimiin kuuluu. Työssä tutkittiin, kuinka ympäristöasiat otetaan yrityksissä huomioon, minkälaista ympäristöosaamista yrityksen henkilöstöltä ja sidosryhmiltä vaaditaan, kuinka yritykset tiedottavat ympäristöasioista ja minkälaisina alan ammattilaiset näkevät matkailun tulevaisuuden. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla matkailualan yritysten ympäristövastaavia. Opinnäytetyön viitekehys koostuu kolmesta pääluvusta. Ensimmäisessä luvussa käsitellään yritystä ja ympäristöä. Luvun tarkoituksena on esitellä ympäristöjohtamista ja siihen oleellisesti liittyvää termistöä. Toisessa luvussa käsitellään matkailua ja ympäristöä. Luvun tarkoituksena on pohtia kuinka matkailu vaikuttaa ympäristöön ja kuinka muutokset ympäristössä, kuten esimerkiksi ilmastonmuutos, vaikuttavat matkailuun. Kolmannessa luvussa esitellään tutkimuskohteena olevat yritykset. Empiirisessä osiossa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja aineisto kerättiin yrityshaastatteluin. Kvalitatiivinen menetelmä valittiin, koska tutkimusalue on suhteellisen vähän tunnettu. Haastattelut toteutettiin tammi-, helmi- ja maaliskuussa 2007. Tutkimustulokset kertoivat, että matkailualan yrityksissä nähdään ympäristöasiat tärkeänä osana liiketoimintaa ja kilpailuetuna, erityisesti tulevaisuudessa. Yrityksissä nähdään ympäristönhoitoon sijoitettujen investointien tuottavan pitkällä tähtäimellä voittoa. Tutkimuksessa kävi ilmi, että yritysten henkilöstölle ei ole esitetty erityisiä ympäristöosaamisvaatimuksia, mutta ympäristökoulutusta kuitenkin usein tarjotaan. Henkilöstön toteuttamat pääasialliset ympäristötoimet ovat kierrätys, energia- ja materiaalitehokkuus. Tutkimus osoitti, että matkanjärjestäjät vaativat sidosryhmiltään ympäristöosaamista ja haluavat tarjota asiakkailleen ympäristömyönteisiä vaihtoehtoja.
Kestävä innovointi : innovaatiopolitiikka uusien haasteiden edessä
Yhteiskunnallisesti vaikuttavaan globaalimuutostutkimukseen
Osat, kokonaisuus vai molemmat? : ympäristömuutosten arvottaminen ja arviointi (YMPS2.2) : kurssin oppimateriaali
Saamelaisalueen luonto ja sen muutokset /.
Ympäristömuutoksen tutkimus metsänrajalla - sään ja ilman laadun mittaus Pallaksella
Tiivistelmä suomeksi ja englanniksi.
Missä linnut asuvat
Ilmastonmuutos ja Suomi - katsaus uusimpiin tutkimuksiin
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Lähteet reagoivat herkästi ympäristömuutoksiisn
Varpujen väheneminen, totta vai harhaa?
Johtamisen avulla vastuullisuuteen Tampereen Aterian lasten ja nuorten liiketoiminta-alueella
Ilmastonmuutos tuli kylään
Musta orkidea
Arviointi ilmastolain vaihtoehdoista ja tarpeellisuudesta
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Vuoden 2008 linnut : naurulokki ja pikkulokki
Puusta valmistettujen tuotteiden hiilivaraston muutoksen laskenta kasvihuonekaasuinventaariossa : menetelmäkehitys Suomen kasvihuonekaasuinventaarioon
Lypsykarjanavetasta nykyaikaiseksi hevostalliksi : Haikan tila
Jäsenen kanssa, jäsentä ja ammattikuntaa varten
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
Työntekijöiden kokemuksia organisaation muutoksista
Etelä-Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Pohjanmaan maakuntien ympäristöstrategia 2014 - 2020 : kohti eurooppalaista kestävän kehityksen edelläkävijäaluetta
Ympäristöjärjestelmän käyttöönoton vaikutukset työmaalla
Metsäekosysteemi tutkittaessa ympäristönmuutoksia
Satelliittikuvat ja metsävaurioiden laajuus. Muutosanalyysin menetelmistä
Esimiehet muutosprosessin avainhenkilöinä
Tuntureiden lumipeite
Suomen linnuston seuranta : linnut ympäristömuutosten ilmentäjänä
Ympäristönmuutosta haitaksi asti : työläisten kokemuksia ympäristönmuutoksista Suomessa 1930-1990
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Innovaatiotoiminta : näkemyksiä ympäristö- ja energia-alaan
Keskisuomalaisen maatalousmaiseman alue-ekologinen analyysi paikkatietojärjestelmän avulla
Kartanpiirtäjän polunraivaus : miten rakentuu polku egosysteemistä eksosysteemiin?
IT-Asiantuntijan selviytyminen Service Deskin työympäristön muutoksissa : työntekijän näkökulma
Riistapäivät 2006 : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Kouvola 24.-25.1.2006
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
ISO 14001 -ympäristöjärjestelmän  integrointi
Klemetti Näkkäläjärvi : luontoa ei pidä erottaa kulttuurista
Ihmisen aiheuttamat ympäristönmuutokset ja evoluutio
Pitkä kesä
Kilpisjärven pitkäaikaisten tutkimusten sanoma : paljon vaihtelua, hieman muutosta
Halikonlahden hydrografia ja siinä tapahtuneet muutokset vuosina 1975-1982
Kannattaako karppaus? : ruokavaliomuutosten ympäristö- ja terveystaloudellinen kustannus-hyötyanalyysi
Maapallon keskilämpötilan arvioidaan nousevan noin 4 astetta vuosisadan loppuun mennessä, mikäli mittaviin ilmastonmuutoksen hillintätoimiin ei ryhdytä viipymättä. Tämä selvitys esittää yhden mahdollisen tulevaisuudenkuvan maailmasta, jossa lämmennyt ilmasto ja rajut sääilmiöt aiheuttavat suuria mullistuksia ihmisten arjessa. Raportti kuvaa tulevaisuudennäkymän, jossa ilmasto on lämmennyt yli neljä astetta nykyisestä ja Suomi muun maailman mukana kärsii sen seurauksista.
Kuusamon Pyhälahti ja varhaismetallikautinen ympäristönmuokkaus
Muuttuva oppimisympäristö opettajan työympäristönä : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto / Lahden ammattikorkeakoulu
Ympäristönpainotteinen kulttuurinmuutos kuntaorganisaatiossa : esimerkkinä Jyväskylän kaupunki
Kriittisen infrastruktuurin problematiikka Venäjän turvallisuuspolitiikassa
Strateginen johtaminen hierarkisessa organisaatiossa : Case Yritys X
Etelä-Oriveden kylät : Naappila-Rajalahti
Estääkö porojen laidunnus ilmastonmuutosta? : aura
Taudit ja tuholaiset mäntyjen lisärasitteena. Taudit ja tuholaiset mäntyjen lisärasitteena
Pohjois-Karjala kansainvälisissä seurannoissa ja ympäristön tilatiedon tuottamisessa : ympäristön seurantatietoa Pohjois-Karjalasta nro 3 (2012)
Maatalouden tehostumisen vaikutukset sammakkoeläimiin
Kohti vähäpäästöistä liikennettä? : hiilidioksidipäästöihin perustuva autoverouudistus Helsingin Sanomissa
Luonto konkurssiin
Kunnallisen ympäristöterveydenhuollon toimintaympäristön haasteet ja tulevaisuus : JIK ky:n terveysvalvonnan strategia vuosille 2010 – 2016
Kiotosta Varsinais-Suomeen : verkko-oppimateriaalin arviointi ympäristöviestinnän, verkkopedagogiikan ja uusmedian näkökulmista
Sammalten selviytyjät ja häviäjät
Huoli maapallon huomisesta
Ympäristömuutokset ja kalojen loiset
Sisäisen ympäristöviestinnän kehittäminen : case Oy Panda ab
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Urbaani puusta rakentaminen : perinteitä ja visioita : markkinointi muuttuvassa makroympäristössä
Merikutuisilla siioilla on ongelmia
Kasvillisuuden muutos Kuohattijärven pintavalutuskentillä
Muuttuva ympäristö ja poronhoito
Arvaamattomat sääilmiöt yleistyvät : Pohjois-Pohjanmaa tekee oman ilmastostrategian
Ilmastonmuutos lienee jatkumassa
Ympäristöriskien kumuloituvuus ja kynnysarvot riskiviestinnässä
Muutos fyysisessä työympäristössä  : Case: Rauman kaupunkitalokortteli
Aikamatka Kannakselle
Vesilintukantojen pitkäaikaismuutokset : ihmistoiminnan suorat ja epäsuorat vaikutukset
Ympäristömuutosten vaikutus allergian esiintymiseen - kasvien puolustusproteiinien merkitys
Ympäristön muuttuminen ja metsien elinvoimaisuus
Oppimisympäristö ja sen muutosten vaikutuksia opiskeluun
Ennustamista ja ennakointia
Metsälähteillä : Ympäristönmuutoksesta, luonnon vaalimisesta ja inhimillisestä hyvinvoinnista
Toimintaympäristö muutoksessa : yhteisen näkemyksen rakentaminen kehitysvammaisten päiväaikaisesta toiminnasta
Siiveniskuja vuosimiljoonien takaa
Työpaikkakiusaaminen työn muuttuvassa järjestyksessä : tutkimus työpaikkakiusaamisen ja työelämän muutoksen välisestä yhteydestä keskisuomalaisissa sosiaalitoimistoissa
Kööpenhaminen ilmastokokous 2009 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Green Office -ympäristöjärjestelmän käyttöönotto muutoksena : Case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu
Arktiset alueet ja vuoristoalueet mullistumassa
HS teema : veden varassa 3/2009
Suomen pidettävä puoleensa arktisessa kehityksessä
Simpukoilla edessä haastavat ajat
Mustakurkku-uikku on lintuvesien kaunotar
Ympäristönseurannat
Ilmanlaadun kehitys Suomessa viime vuosikymmeninä
Maatalouden tehostumisen ja maatalousympäristöissä tapahtuneiden muutosten vaikutukset peltolintuihin : kirjallisuuskatsaus
Maataloutta pakkaspirun maassa : keskustelua
GPRS/GPS:n perustuva reaaliaikainen ympäristön tiedonkeruu- ja monitorointijärjestelmä
Suo. Kuokka. Jussi
Luonnonkirjo hupenee
Muutoksia ympäristölainsäädännössä
Ilmastonmuutoksen uhka : sosiaalipsykologinen näkökulma
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Tuhoeläimet ja puiden taudit metsäekosysteemeissä
Lintutiede perustaksi linnustovaikutusten arviointiin
Tuntureiden eläinmaailmasta
Parasta ennen : ohjelma evoluutiosta ja luonnon muutosvauhdista : virikeeksi biologian opetukseen : tutkijahaastatteluja
Ympäristötilasto. Vuosikirja
Voiko metaanipäästöjä vähentää?
Toisen maailmansodan jäljet Mallan luonnossa
Muuttuva ympäristö ja puutarhatuotanto : akateemisen puutarhakerhon ja puutarhatieteen laitoksen luentopäivä Viikissä 1.12.1989
Metsikön ravinnekierto ympäristömuutosten osoittajana
Earth Voice - Ympäristönsuojelusta hyvinvointia kulttuurin keinoin
Vantaan metsälinnuston muutokset kahden vuosikymmenen aikana
Rakentamisen energiatulevaisuus
"Ilmaston lämpenemistä koskevat uutiset ovat muuttuneet yhä pelottavammiksi. Napaalueiden jäät ja Siperian ikirouta sulavat. Merenpinta uhkaa nousta dramaattisesti ja pohjoisten alueitten talvet lyhenevät. Muutokset ovat niin nopeita, että monet kasvit ja eläimet, niiden joukossa myös ihminen, eivät kykene sopeutumaan uusiin olosuhteisiin. Risto Isomäen uuden tietokirjan mukaan mitään ei ole vielä menetetty. Teos esittelee 17 tapaa parantaa planeetan heijastavuutta ja 17 tapaa poistaa hiiltä ilmakehästä. Mukaan on otettu sekä järkeviä mahdollisuuksia että »hullujen tiedemiesten» esittämiä mielikuvituksellisia visioita, joita kirjoittaja itse pitää hiuksia nostattavan vaarallisina mutta joista »insinööreillä on paha tapa innostua». Kirjan aihe on kuolemanvakava, mutta silti tekstin ote on paikoin jopa ilotteleva. Teos tähtää ennen muuta ilmastonmuutoksia koskevan keskustelun laajentamiseen sekä nykyisen keskustelun luutumien ja takalukkojen rikkomiseen." -- (takakansi)
Ilmastonmuutosasenteet Suomessa : suomalaisten ilmastonmuutosta koskevat asenteet ja niissä tapahtunut muutos vuosina 2000 ja 2010
Neulasdynamiikka eräässä pohjois-karjalaisessa männikössä 1960-1995
Rakennuksen ympäristövaikutusten arviointi
Pesimätuloksen ja ympäristömuutosten vaikutus satakielen Luscinia luscinia levinneisyyteen ja populaatiotiheyteen Suomessa
Sitten kun vesi loppuu
Mestarisuunnistajat
Näkemyksiä työtilamuutoksesta Sampo Pankissa
Muutoksia Suomen luonnossa
Puiden runkojäkälät ilman saasteiden indikaattoreina
Ympäristömuutos ja luontovaikutus : arvokkaat lehtokohteet ihmistoiminnan keskellä
Kuuluuko sääsken ääni taivaaseen? : poromiesten analyysi poronhoidon murroksista Suomen Lapissa 1900-luvulla
Fyysisen lähiympäristön yhteys PADL-toiminnoista suoriutumiseen kotona asuvilla 80- ja 85-vuotiailla jyväskyläläisillä
Huoli lumesta kasvaa Lake Placidissa
Energiaviisas rakennettu Oulu : Oulun ERA17-tiekartta
Ympäristöbiologian tulevaisuus
Fysikaalisten ympäristötekijöiden muuttumisen vaikutus metsien kasvuun
Tunturivedet ja ilmastonmuutos
Kinestetiikan käyttöönottoon liittyvät muutokset vanhustenhuollossa toimivan hoitajan toimintaympäristössä
Varpujen väheneminen, totta vai harhaa? : keskustelua
Vesikirput ympäristömuutosten kuvastajina : esimerkkinä subarktinen tunturilampitutkimus
Säkylän sotilaskodin tilojen ja toiminnan kehittämisprosessi
34 tapaa estää maapallon ylikuumeneminen : järkevistä vaihtoehdoista hullun tiedemiehen ratkaisuihin
Aksun aamuvakio - koiralenkillä linnustomuutosten jäljillä
Liikenteen ympäristöstrategia 2013-2020
Kenttätutkimusta yksinkertaisin keinoin : toiminnallisia tehtäviä loppukeväälle ja alkusyksylle : opetusmateriaali peruskoulun 7-9 luokkalaisille
Geologica : elävä ja muuttuva maapallo : geologinen aika, supermantereet, ilmasto, pinnanmuodot, eläimet, kasvit
Ruokaturvallisuuden tulevaisuuden haasteet ammattikeittiöissä 2020 : ruokaturvallisuus on alan toimijoiden yhteinen haaste?
Tiivistelmä.
Kohti maailman ympäristöhistoriaa
Näkö- ja hajuaistin sekä ympäristön rakenteen vaikutus kolmipiikkinaaraiden parinvalintakäyttäytymiseen
Ympäristöhistoriaa ilmastomuutoksen aikakaudella : suuntaviivoja
Ikääntyneiden kotiympäristöjen muutostyöt : kahden hankkeen integroivat johtopäätökset
Soista turvemaiksi : suoluonnon 60 vuoden kujanjuoksu Virtain, Kihniön ja Ylöjärven Kurun rajaseudulla
Valtavirta muutoksessa:vesivoima ja paikalliset asukkaat Kemijoella
Suomen tulvat ovat jo muuttuneet
Sekavan vanhuksen kohtaaminen päivystyspoliklinikalla – kirjallisuuskatsaus
Turvetuotantoalueen ympäristötarkastus
Maapallon ilmaston vaiheet geologin näkökulmasta
Ympäristömyötäinen ja terveellinen ruoka samalla lautasella : ympäristölautasmallit kuluttajien ruokavalintojen tukena
Evoluutio metapopulaatioissa
Tulevaisuusraportti 2003 : Stakesin tulevaisuuden ennakoinnin työryhmän vuosiraportti
