http://www.yso.fi/onto/yso/p13467 työsuojelutarkastus
työsuojelutarkastus työsuojelutarkastus
Työsuojeluvalvonta
Työtilojen työsuojelullinen ennakkotarkastus
Työryhmä esittää : työsuojelutarkastajille henkisen työsuojelun syventävää koulutusta
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Työsuojelu ja tasa-arvo
Sata vuotta työsuojeluvalistusta Suomessa : työsuojelunäyttely 1909-2009
Työpaikkojen työsuojeluvalvonnan kehittämistyöryhmän muistio
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Vaasan työsuojelupiirissä
Kemikaalialtistumisen arviointi työpaikoilla ja työsuojelutarkastus
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Toisto -menetelmän kehittäminen : väline työsuojeluvalvonnan käyttöön : raportti
Työsuojeluvalvojat ry 1968-2008 : 40 vuotta jäsenistön hyvinvoinnin ja työsuojelun edistäjinä
Neuvoen ja opastaen pienyritykseen : tarkastajat kierrolla Ähtärissä
Tempauksilla tehoa työsuojeluun
Suojelumääräysten valvonnasta tuotannon hallinnan ongelmien ratkaisemiseen
Työsuojelun valvontalain 16 §:n mukaiset kiellot 1987
Tutkimus työturvallisuudesta KerabitPro Oy:ssä
Norja jo kokeillut omavalvontaa : laihat tulokset eivät ole vieneet uskoa
Rakennusalan työsuojeluvalvonnan vaikuttavuus : tutkimusraportti
Ajoneuvonostureiden käyttöikä
Työsuojelun valvontaan uutta mieltä
Naispuoliset ammattientarkastajat Suomessa v. 1903 - 1966
Työpaikkakeskeisestä tarkastuksesta ongelmakeskeiseen : Uudenmaan työsuojelupiiri tekee tulosta ryhmissä
Työsuojelun valvontalain 16 §:n mukaiset kiellot 1989
Työtilojen työsuojelullisen ennakkotartarkastustoiminnan nykytilan kartoitus työsuojelupiireissä / (otantatutkimus) / Janne Ahonen
Työsuojeluviranomaisen hallinnollinen toimivalta ja haastava työturvallisuusrikosprosessi
Tiimit ratkaisevat työsuojeluongelmia
Työsuojelutarkastuksen perustieto psyykkisestä työsuojelusta
Tutkimusraportti työsuojeluvalvonnan vaikuttavuudesta rakennusalalla. Tutkimuksessa selvitettiin, onko työsuojeluvalvonnalla saatu aikaan parannuksia rakennusalan työsuojelussa kahden viime vuosikymmenen aikana ja miten vaikuttavuutta voisi kehittää.
Henkisen kuormittavuuden huomioonottaminen tarkastustoiminnassa
Sisäiset työsuojelutarkastukset
Rakennusalan tarkastustoiminnan kehittäminen Keski-Suomen työsuojelupiirissä
Valtiollistetaan vai ei? : suhtautuminen kunnalliseen työsuojelutarkastukseen ristiriitaista
Työpaikkatarkastuksen ristiriidat ja niiden ylittämisen mahdollisuudet : tutkimus keskusteluun perustuvan työn välineistä ja tuloksellisuudesta
Yhteenveto ja ehdotukset (osa 1, s. 36-39, osa 2 s. 23-24).
Ennakkotarkastuksen kehittäminen ja suunnittelijan vastuu
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa A, Tulokset
Työsuojelun valvonta : ohjeita ja neuvoja työsuojelun valvonnasta ja työpaikan työsuojeluyhteistoiminnasta annetun lain 44/2006 soveltamisesta
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Uudenmaan työsuojelupiirissä
Henkinen työsuojelu : tarkastaja hakee otetta
Kohteenmukainen työtapa työsuojeluvalvonnassa
Markku Marjamäki: Työsuojelun asiantuntemus turvattava
Intia Bhobalin jälkeen : työsuojelu tiukemmaksi
Tiivistelmä myös suomeksi.
Työsuojelutarkastusten tulevaisuus : yritykset valvovat itse itseään
Tarkat silmät ja hyvä sydän : luotu tarkastajaksi
Työsuojelutarkastaja psyykkisen työsuojelun tekijänä : tilanteen herra vai narri?
Kokemuksia vuoden jälkeen : mitä on olla valtion työsuojelutarkastaja?
Työturvallisuuden kehittäminen Turun asuntomessujen (1988) kerros- ja rivitalojen rakennustyömailla
Työsuojelun valvontalain vaikutus työsuojelun viranomaisvalvontaan
Rakennustyömaan turvallisuustason mittaus työsuojelupiireissä
Nosturien tarkastus päästää läpi puutteita
Tarkastaja ei poista lamaa
Työpaikkapalaute Häme -98 : kokemukset työsuojelupiirin toiminnasta : Hämeen työsuojelupiirin kyselytutkimuksen tulokset 26.3. 1999
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Keski-Suomen työsuojelupiirissä
Vera Hjelt : uranuurtaja
Psykososiaalisen työympäristön arvioiminen
Tuottava, tuloksellinen ja laadukas työsuojeluvalvonta vuonna 2015 : Työsuojeluhallinnon resurssityöryhmän raportti ; loppuraportti 27.2.2009
Työmaan laatukäsikirja - Case Savon Laaturakennus
Tutkimus valvontalain soveltamisesta: pakkokeinoja voisi käyttää useammin
Tiivistelmä.
Työyhteisöviesti : Työturvallisuuskeskuksen tiedotuslehti
Kehityshankkeiden työturvassa ongelmia
Työsuojelun valvontalain 16 §:n mukaiset kiellot 1991.
Tuottava, tuloksellinen ja laadukas työsuojeluvalvonta vuonna 2015 : työsuojeluhallinnon resurssityöryhmän raportti
Työsuojelu : 1945-1999
Työpaikkakäynti videonauhalle : "mykistävä kokemus"
Työsuojelupiirien ammattiosasto 40 vuotta
Työsuojelutarkastajilta estettiin pääsy työmaalle
Työpaikkavalvonnan laatu ja vaikuttavuus
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Turun ja Porin työsuojelupiirissä 2002
Työsuojelun valvontalain 16 §:n mukaiset kiellot 1990.
Pieniä puutteita ja täydellistä piittaamattomuutta
Kunnat työsuojeluvalvonnan kohteena : onko kyse toimialojen vai kunta-alan tarkastuksesta?
Tarkastuksiin uusi käsikirjoitus
Tarkastaja käy joka kolmannen työpaikalla
Työsuojelutarkastajan ajankäyttö
Työsuojelutarkastaja hoitoalan organisaatioiden kehittäjänä
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Kymen työsuojelupiirissä
Pehmusteliimaus huonekaluteollisuudessa : loppuraportti
Työterveyshuollon opas : tupakansavulle altistumisen arviointi ravintolatyössä
Rakennustöiden turvallisuusmääräykset selityksineen 2015
Työpaikkatarkastuksen ristiriidat ja niiden ylittämisen mahdollisuudet
Työsuojelun valvontalain 16 §:n mukaiset kiellot 1988
Työsuojeluhallinnon kehittäminen
Tanskalaisetkin kokeilevat : omavalvonnasta tukipilari työpaikan työsuojelulle
Tarkastajat vuoropuheluun
Työnjohdon opastaminen koituu satojen työntekijöiden hyväksi : puhelutulva pakottaa etsimään uusia työmuotoja
Rakennusalan työsuojelutarkastuskertomuksen ohjemallit
Turvallisesti työssä : työsuojelun valvonta Hämeessä 110 vuotta, 1889-1999
Lainluvusta yhteistoiminnan aktivointiin
Itsesuojelusta EY-direktiiveihin : työsuojelukoulutuksen muotoutuminen Suomessa vuosina 1889-1994
Työturvallisuusopas
Kunnallisen työsuojelutarkastuksen kehitysnäkymiä
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Mikkelin työsuojelupiirissä
Maatilan asiat kuntoon
Työpaikkatarkastuksen hallinnan ongelmat ja kehittämismahdollisuudet. 1, Työpaikkatarkastajien arvioita työpaikkatarkastuksista
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa 100, Johtopäätökset
Työsuojeluvaltuutettu mukana muutoksessa
Henkisen työsuojelun työryhmä esittää : tarkastajat koulutukseen
Tarkastajan opas : laadukas työsuojeluvalvonta
Paikallisen työsuojelutarkastuksen asemaa selvittäneen työryhmän muistio
Ruotsi siirtyy askel askeleelta uuteen valvontaan
Työolojen parantaminen palautteen avulla sahalla ja vaneritehtaalla
Työsuojeluinvestointeja yritysten julkisessa rahoituksessa ja työsuojelutekniikan kehittämistä selvittäneen työryhmän muistio
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa B, Analyysit
Toisto menetelmän kehittäminen : väline työsuojeluvalvonnan käyttöön
Työväensuojelus ja työväenhuolto : kunnallisia ammattientarkastajia varten marras- ja joulukuussa 1919 järjestetyillä luentopäivillä pidetyt esitelmät
