http://www.yso.fi/onto/yso/p13400 rauhankasvatus
rauhankasvatus rauhankasvatus
Kansainvälisyyden teema alkuopetuksen äidinkielen oppikirjoissa 1990-luvulla
Globaalietiikka rauhankasvatuksen lähtökohtana
Kasvatus voi sitoa pahan kädet. Helena Kekkosen rauhankasvatusfilosofia
Uudistuva rauhankasvatus : elämän mahdollisuus
Rauhankasvatuksen tavoitteet päiväkodissa
Kasvatus rauhaan : lähtökohtia ja kokemuksia
Rauhankasvatus : "rauha saa alkunsa naisten mielissä"
Liikakansoittuminen ja sodanuhka : ajatuksia syntyväisyyden rajoittamisesta
Osallistuminen - kehitys - rauha : raportti 23.3.1983 pidetystä kansainvälisen nuorisovuoden neuvottelutilaisuudesta
Helena Kekkonen: "Rauhankasvatus on elämäntapa"
Prostituutio usein yhteydessä kansainväliseen ihmiskauppaan : ministeri Suvi-Anne Siimes NELF-naisten konferenssissa
Rauhankasvatuksen pedagogiikka : seminaari 26.9.1983
Voiko rakentavaa konfliktinratkaisua opettaa? : interventiotutkimus peruskoulun kuudesluokkalaisilla
Lapset ja rauha
Rauha maan päällä : Unesco:n antologia
Rauhanaatteesta rauhankasvatukseen
Kasvattajat rakentamaan yhteistä maailmaa
Suomen Rauhanpuolustajain Rauhankasvatustoiminnan rauhankasvatuksen periaatekannanotto = Principuttalande om fredsfostran avgivet av Fredkämparna i Finland Komission för fredsfostran
100 kysymystä rauhasta
Jos kämppä räjähtäis : 8-luokkalaiset pohtimassa maailmanlaajuista rauhaa
Miten kertoa lapsille sodasta ja rauhasta
Totuuden hetkiä
Naisten rauhanliike : vapaamuotoista rauhankasvatusta
Uudistuva rauhankasvatus - elämän mahdollisuus
Väkivallasta rauhaan : virikkeitä globaalista etiikasta ja rauhankasvatuksesta kiinnostuneille kasvattajille
Kuinka globaali vastuu voi herätä? : tapaustutkimus aurinkokeittimistä suomalaisen rauhankasvatuksen välineenä Namibiassa
Rauhankirje
Mitä on rauhankasvatus?
Intialaisen kasvatustradition heijastuksia 2000-luvun Suomessa : Mahatma Gandhin kasvatusfilosofia
Tapakasvatus ja työrauha peruskoulussa neljän opettajan kokemana
Uudistuva rauhankasvatus : - elämän mahdollisuus
Kahdeksan lähtökohtaa työpaikkojen rauhantyölle
Turvallisuuskasvatuksesta peruskoulussa ja lukiossa
Rauhankasvatuksen opetuspaketti
Rauhasta monta mieltä
Rauhanpäivän vihko
11-12-vuotiaiden lasten käsityksiä rauhasta ja sodasta
Maailman tila ja tulevaisuus
Rauhan tielle
Uudistuva rauhankasvatus - elämän mahdollisuus : Rauhankasvatusinstituutti ry:n 25-vuotisjuhlajulkaisu
"Draama toimi loistavasti ajatuksia herättäen" : Rauhankoulun toimintakokonaisuuksien laadun ja vaikuttavuuden arviointi
Toimintamallit rauhankasvatustyöhön
Rauhankäsitykset osana maailmankuvaa : tutkimus pohjoissuomalaisten 18-25-vuotiaiden nuorten rauhankäsityksistä
Arska : videotutkimus nuorten oman toiminnan mahdollisuuksista ja rauhankasvatuksesta
Rauhankasvatuksen tavoitteet, sisällöt ja menetelmät päivähoidossa interaktioteorian pohjalta
Opettajaksi opiskelevien rauhankasvatuskäsitykset ja -tavoitteet
Rauhanliikkeen nousukausi
Ohikulkija Itäkeskuksessa
Kansainvälisyyskasvatuksen vanhat ja uudet haasteet
Pääkirjoitus : rauha, konfliktit ja kasvatus
Käytännöllisiä unelmia. M. K. Gandhin eettisesti vastuullisesta elämästä ja niiden sovellusmahdollisuuksia suomalaisessa peruskoulussa
Rauha ja tulevaisuus
Tehostetun rauhankasvatuksen opetuksen yhteydestä peruskoulun 4. luokkalaisten asenteisiin
Taide kulttuurien välisenä siltana : kansainvälinen lasten ja nuorten taidekilpailu ja -näyttely kansainvälisyyskasvattajana 1970-1990
Rauha ja tulevaisuus : Rauhankasvatustyöryhmän muistio
Pasifismin rikkaus on sen monimuotoisuus
Rauhankasvatuskirjallisuuden bibliografia
Rauhanleirillä Sloveniassa
Kasvatus rauhaa palvelemaan
Rauhankasvatuksen peruskäsitteet: negatiivinen rauha - positiivinen rauha
ABC : ensiaskeleet rauhankasvatukseen
Rauhankasvatus uskonnonopetuksessa
Puheenvuoro rauhankasvatuskeskusteluun
Finnish Model United Nations : konferenssin käytännön arviointi suhteessa rauhankasvatuksen teoriaan
Studia pax : luentosarja YK:n rauhanvuonna 1986
Algerialaisen naisen elämä ei ole helppoa kotimaassa eikä Ranskassa : algerialainen Meriem Derkaoui
Suomen turvallisuuskasvatus ja sen tausta sekä perusteet oppivelvollisuuskoulussa itsenäisyyden aikana
Rauhankasvatus ja aikuiskasvatuksen mahdollisuudet
Lapin läänin peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten asennoituminen sotaan ja rauhaan
Ihmiskunnan tärkein unelma : rauhan maailma!
Tulisiko asevelvollisuus lakkauttaa?
Rauhan leikkejä
Turvallisuuden takaa vain rauhankulttuuri
Koulukampanja : tuntisuunnitelma lukioluokkia, ammatillisia oppilaitoksia, opettajainkoulutus- ja aikuiskasvatuslaitoksia varten
Aikuiskasvattajan vastuu rauhasta
Vasemmistofeminististä näkökulmaa tarvitaan : Petra Bläss naisten Nelf-konferenssissa
Rauha, rakkaus ja taidekasvatus eli pohdintoja rauhan- ja taidekasvatuksen "liitosta"
Rauhanpolitiikan perusteet
Ikkuna tulevaisuuteen
Puheenvuoroja koulun rauhankasvatuksesta
Kansainvälisyyskasvatuksen elementtejä neljännen luokan äidinkielen oppikirjoissa
Kansainvälisyyskasvatuksen suosituksista maailmankansalaisen kypsyyskokeeseen : Suomen YK-liitto kansainvälisyyskasvattajana 1970-2000
Rauhanaatteita ja maanpuolustuskasvatusta Suomen kansakouluissa 1918-1939
Ystävyyden ja rauhan leikkejä
Nuorten käsityksiä rauhan ja sodan maailmasta
Rauhanlapsista kasvaa rauhanaikuisia
Rauhankasvatusta sisältävän aineksen osuus peruskoulun laulukirjojen lauluteksteissä
Rauhanpolitiikka
Kansainvälisyyskasvatus Suomen luokanopettajakoulutuksessa
Sosiaalipolitiikka rauhantyöksi
Naisten NELF-konferenssin julkilausumat
Aseidenriisuntakasvatuksen käsikirja
Rauhankirja
Kansainvälisyyskasvatuksesta kansainväliseen nuorisotyöhön : aihepiirin tarkastelua eri näkökulmista
Arkipäivän rauhankasvatus
Unescon ystävyyskoulutoiminta
Oppositio on vaiennettu Turkissa : turkkilainen Gulay Unuvar
Kansainvälisyys ja rauha suomalaisessa partioliikkeessä
Opetusministeriön työryhmän rauhankasvatusmuistio
Silta
"Leikit toimi ja keskustelu oli nihkeetä" : Rauhankoulun toimintapäivien arviointi
Aseidenriisuntaa kouluihin läpäisyperiaatteella
Vuorovaikutus ja rauhankasvatus Jyväskylän Talven eväspaketissa
Koululaiset saavat pian oppia miten vähentää aseistusta?
Rauha kasvaa meistä = Peace grows in people's minds
Viidennen luokan oppilaiden näkemyksiä työrauhasta musiikin tunneilla
Lastensuojelu on rauhantyötä
Rauha ja kehitys : mikä rauha, mikä kehitys?
Globaalikasvatus ja opettaja : tutkimus alakoulun opettajien globaalikasvatuksen asenteista, osaamisesta ja toteutuksesta
Vailla kotimaata
Rauhankasvatus luo poliittista tahtoa
Taide ja kasvatus 7 : elämänpuu
Juuri me voisimme olla uusi peloton sukupolvi
Rauhankasvatusta sisältävän aineksen esiintyminen peruskoulun toisen luokan oppikirjoissa
Rauhankasvatus Savonlinnan kaupungin peruskoulun 5. ja 6. luokilla : opettajan, oppimateriaalin ja opetusmenetelmien mahdollisuuksista vaikuttaa lapsen rauhantahtoisuuteen
Tutkielma rauhankasvatuksesta kasvatustavoitteena
Roomalaisviisaus elänyt aikansa : jos haluat rauhaa, älä varustaudu sotaan!
Kirja rauhankasvatuksen sisällöstä
Kansainvälisyyskasvatus - mitä? miksi? miten?
Luoko rauhankasvatus turhia pelkoja?
Nuorison rauhankasvatus DDR:ssä
Työrauhaongelmien ennaltaehkäisy ja niihin puuttuminen ohjaavan kasvatuksen keinoin : etnografinen tapaustutkimus erään luokanopettajan kasvatustoiminnasta ja -ajattelusta
Lyhyt johdatus maanpuolustuksen perusteisiin
Ajatuksia terrorismista : terrorismi ja sitä koskeva joukkotiedotus peruskoulun kahdeksasluokkalaisten kokemana
Rauhankasvatuskirjallisuus 1970-1983
Uudistuva rauhankasvatus - elämän mahdollisuus : Rauhankasvatusinstituutti ry:n 25-vuotisjulkaisu
Rauhankasvatusinstituutti 20 vuotta : toivon antamista - sitä se on
Torstai toivoa täynnä
Että meillä rauha olisi : opintoaineisto rauhasta ja rauhan tekemisestä
Uudistuva rauhankasvatus - elämän mahdollisuus : Rauhankasvatus ry:n 25-vuotisjuhlajulkaisu
Väkivalta on arkea Israelissa : palestiinalainen rauhanaktivisti Nisreen Assily NELF-konferenssissa
Kiiltomadon testamentti : sodan ja rauhan tekstejä
Turun yliopiston avoimen korkeakoulun "Sodan ja rauhan maailma" -kurssi : korkeakoulutasoisen etäopetuksen vaikutukset aikuisopiskelijoiden käsityksiin ja asenteisiin. 1-3
Hyvinvoinnista : Outi Ojala puhui NELF-konferenssissa
Kristillinen rauhankasvatus : perusaineistoa
"... Tämä on alku elinikäiselle ystävyydelle!" : Childrenś International Summer Villages -järjestön, sekä kansainvälisen kesäkylätoiminnan esittely
Turun yliopiston avoimen korkeakoulun "Sodan ja rauhan maailma" -kurssi : korkeakoulutasoisen etäopetuksen vaikutukset aikuisopiskelijoiden käsityksiin ja asenteisiin. 4-5
Rauhan asialla : kirkon, armeijan, politiikan, tieteen ja taiteen edustajat
Huovutusta ja katumaalausta Meksikossa : Haukiputaan lukion opiskelijat kenttäharjoitteluosiossaan
Ihmisen kokoinen tehtävä : mietteitä rauhantyöstä
Kasvatus maailmanrauhan välineenä : tapaustutkimus UNESCOn 1974 hyväksymästä suosituksesta
Yhteiskunnan ja koulun rakenteellinen väkivalta ja rauhankasvatuksen potentiaalisia näköaloja
Millainen kehitys - sellainen rauha tai sota
Opettajat viimekädessä vastuussa rauhankasvatuksesta : uskovatko kasvattajat?
Maa : jossa Jeesus vaelsi: osa 2
Rauhanliike : miksi juuri nyt?
Vanhempien rauhankasvatustietoisuus ja sen ilmeneminen kotikasvatuksessa
Rauhankasvatusta taiteen keinoin
Nuoret ja tulevaisuus : ydinsodan uhka ja rauhankasvatuksen perusteet
Rauhankasvatuksessa on monia mahdollisuuksia, mutta ei ilman tahtoa
Kasvatus rauhaan ja kansainvälisyyteen = Education for peace and international understanding
Lastentarhanopettajaliiton rauhankasvatusohjelma
Ajantasa : maailmalle kasvot : sytykkeitä rauhaan, kansainvälisyyteen, erilaisuuden hyväksymiseen
Rauhan koulu : yhteistoimintaleikkejä ja -pelejä kaikenikäisille
Rauhan siemeniä
Matkalla ihmisen hyvyyteen
Aseitta kehitykseen : oppituntivihko aseidenriisunnassa
Kansainvälisyyskasvatuksellinen oppiaines 1.-2. luokan luonnontiedon oppikirjoissa : sisällönanalyysi luonnontiedon oppikirjoista
Mitä on rauhankasvatus
Uudistuva rauhankasvatus - elämän mahdollisuus ; Rauhankasvatusinstituutti ry:n 25-vuotisjulkaius
Rauhankasvatus kunnan nuorisotyössä
Aukko muurissa
Rauhantutkimus ja toiminta
Kun aikuinen on ymmällä
Nuorisotutkija ja nuorisotoimenjohtaja Yrjö Laasanen: Nuorten toimintakyvyn kehittäminen keskeistä rauhankasvatuksessa
Rauhantyö ei ole poliittista : nuorisotyöntekijät mukaan rauhantyöhön
Tiivistelmä.
Rauhankasvatus & aikuiskoulutus
Kasvatusta kansainväliseen ymmärtämykseen, yhteistyöhön ja rauhaan sekä ihmisoikeuksien ja perusvapauksien opetusta koskeva Unescon suositus : hyväksytty Unescon yleiskokouksen 18. istunnossa 19.11.1974
Kansainvälisyyskasvatus opetussuunnitelmissa ja opettajien käsityksissä
Armeija tuhoaa Venäjän tulevaisuuden : Ida Kuklina, Sotilaiden äidit -järjestön edustaja
Aseleikit ja leikkiaseet : lastentarhanopettajien käsityksiä päiväkotilasten aseleikeistä
Eräiden peruskoulun ala-asteen oppikirjojen sisällönanalyysi rauhankasvatuksen näkökulmasta
Rauhan edellytysten luomisesta
Äiti, tuleeko tänne sota?
