http://www.yso.fi/onto/yso/p13457 matkatelevisiot
matkatelevisiot matkatelevisiot
Tietoliikenne : televerkot ja päätelaitteet
Matkalla Suomessa : ohjelmasarja Suomen maakunnista matkailijan silmin. 1/3
Huh hellettä !.
Vipo : lentävän koiran seikkailut. 3, Nessyn kiltti ja muita tarinoita
Merilinja. 1. kausi
Stargate SG-1. 10. tuotantokausi
Sound Tracker : kapinamusiikin juurilla
Merilinja 2. Kausi 2
Suomensukuiset 30 päivässä
Silkkitie 30 päivässä
Nuorten ryhti, liikunta ja ruutuaika : Luentomateriaali Juankosken yläkoulun 7.-luokkalaisille
Jutusta on moneksi : Uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä
Matkaoppaat
Viestintämarkkinat Suomessa : vuosikatsaus
Peukaloisen retket. 3, Eläinten kevätjuhla ja muita tarinoita
Tiivistelmä.
Vipo : lentävän koiran seikkailut. 5, Mayojen aarteen salaisuus ja muita tarinoita
Paljastuuko kuvalaatu silmänliikkeistä?
Neljäs käsi
Kulttuuri vaihtoi viihteelle? : johdatusta postmodernismiin ja populaarikulttuuriin
Life on Mars : kausi 2
Stargate SG-1. 1. tuotantokausi
Opiskelijoiden näkökulmia median uusiin ulottuvuuksiin
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Kohti yksilöllistä mediamaisemaa
Televiestintä Suomessa = Telecommunications in Finland 2004.
Tarkasteltavana 2000-luvun iTV-juontaja : onneton amatööri, varteenotettava julk(k)isterapeutti vai jotain muuta?
Wikipedia kertoi, että... : Mediakasvatusopas nuorisotilaohjaajille
Uutinen kohtaa uuden tekniikan : sähköisten uutisten tarkastelua mediaperheen eri viestimissä
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelma
Stargate SG-1. 5. tuotantokausi
TM : Tekniikan maailma
Televiestintä Suomessa = Telecommunications in Finland. 2002.
Peliputka mobiilitelevisiossa
Siunattu hulluus
Stargate SG-1. 2. tuotantokausi
Minne menet digi-tv? : digi-tv:n sisältötuottamisen kehittämishankkeen väliraportti
Tekniset apuvälineet tukena kuurojen elämässä
Venäjän halki 30 päivässä
Doctor Who : erikoisjaksot
Kiljusen herrasväki
Uutinen eri välineissä : GSM-sähkeestä taustajuttuun
Hiuskarvan varassa : Kausi 1.
Televiestintä Suomessa = Telecommunications in Finland. 2003.
Peukaloisen retket. 2, Villihanhien kilpailu ja muita tarinoita
Matkapassista Madventuresiin : matkailuohjelman journalistiset moodit
Lapset tietoyhteiskunnan toimijoina
Vipo : lentävän koiran seikkailut. 2, Lasketteluseikkailu ja muita tarinoita
Langaton tiedonsiirto : Langattoman tiedonsiirron peruskirja
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 11.12.2006
Suomalaisen tiedon valtatien tekninen kehitys
Juhannusjuna : 13 tuntia Helsingistä Rovaniemelle
Radiopajoista matkapuhelinteollisuuteen : Salon elektroniikkateollisuuden historia (1925-2005)
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Digitaalisen televisiolähetyksen vastaanottaminen liikkuvassa ajoneuvossa
Paluu Timbuktuun : mitä todella tapahtui
Ville Waldemar ja Viimeinen Apassi
Madventures II : seikkailu jatkuu
Simpsonit : Springfield : kaupunkiopas
Tietoliikennemarkkinat Suomessa 2003
Tietoliikennetekniikka. 3G ja erityisverkot
Stargate SG-1. 6. tuotantokausi
Opinnäytetyö tarkoituksena on kuvata kuurojen teknisten apuvälineiden käyttöä. Työssä on käyty läpi sekä tekniset apuvälineet että tietotekniikan hyödyntäminen kuuron elämässä. Erikoisimmista laitteista on myös kuvat selventämässä niiden käyttötilanteita. Viittomakielinen multimediaprojekti on esimerkkinä tulevaisuuden tekniikan testaamisesta kuuroilla.
Mini-TV veneilykäytössä
Vipo : lentävän koiran seikkailut. 1, Musikaalinen hikka ja muita tarinoita
Stargate SG-1. 9. tuotantokausi
Vipo : lentävän koiran seikkailut. 4, Pyramidin salaisuus ja muita tarinoita
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Haasteet mobiilitelevision yleistymiselle
Tiivistelmä: Jutusta on moneksi - uutis- ja ajankohtaistoimittajana monimediaympäristössä.
Stargate SG-1. 7. tuotantokausi
Merilinja 1. Kausi 1
Haasteiden ja ongelmien merkitys digitaalisen mobiilitelevision omaksumisprosessissa
