http://www.yso.fi/onto/yso/p13476 peliteoria
peliteoria peliteoria
Peliteoriaa ja sen sovelluksia koulumaailmaan
Vahingonkorvausoikeus ja peliteoria
Valta, valtio ja kehitysyhteistyö : Nicaraguan alkuperäiskansojen kaksikielisyyskoulutushanke peliteorian näkökulmasta ja osana monikulttuurisen valtion ja kehitysyhteistyön rakenteita
Hobbesilainen valtajustifikaatio ja sen kritiikki : peliteoreettinen näkökulma poliittisiin instituutioihin
Kirjat
Sopimuspelien ratkaisuista
Kansainvälinen ilmastosopimus peliteorian näkökulmasta tarkasteltuna
Kahden pelaajan nollasummapelit
Ei-yhteistoiminnallisten pelien sovelluksia langattomissa verkoissa
Kuolema näyttämöllä : teatteri Agatha Christien dekkareissa
Medioitunut mainepeli : suomalaisyritysten mainepeli Helsingin Sanomissa 2002-2008 / Pasi Hiedanpää
Kolme lähestymistapaa Euroopan unionin instituutioiden tutkimiseen
Ympäristön ja kentän suunnittelu mobiilipeliin
Arrowin teoreeman yhteiskuntafilosofisesta merkityksestä
Harsanyi ja peliteorian ydin
Jaetun valtion problematiikkaa : yhdistynyt Kiina vai itsenäinen Taiwan?
Politiikka kaupan : lobbareista, politiikoista ja kauppapolitiikan muodostumisesta
Peliteorian sovellus suoriin ulkomaisiin investointeihin = Export-platform foreign direct investment
Kansan todennäköinen tahto
Itsensä toteuttavat valuuttakriisit koordinointipelien viitekehyksessä
Tunteilla leikkimistä? : peliteoria mallintamassa moraalitunteita ja oppimista
Al-Qaida vs. kansainväliset viranomaiset : Islamistisen radikaali-ideologiaverkoston vahvuus taloustieteen näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Insinöörityn tavoitteena oli toteuttaa Espoon musiikkiopiston verkkosivuille lapsille ja nuorille suunnattu teoriapeli usealle eri soittimelle ja audio- ja videotoistimet. Tämän jälkeen jatkoprojektiksi tuli tehdä lisää musiikin teoriapelejä musiikkikirjan verkkosivuille. Teoriapelissä ruutuun tulee nuotteja ja pelaajan on tarkoitus painaa nuottia vastaavaa nappia. Pelin teemaksi valittiin kalastuspeli, koska siihen oli helppo integroida tahdotunlainen käytös. Peli tehtiin usealle eri soittimelle. Jokaisen soittimen pelissä on kolme tai neljä vaikeustasoa ja vaikeammilla vaikeustasoilla erilaisten kalojen määrä kasvaa. Audiotoistinta tarvittiin, jotta oppilaat voivat kuunnella miltä tietyt nuottipätkät kuulostavat oikein soitettuna. Videoina haluttiin soittimien hoito- ja käsittelyohjeita. Työ aloitettiin vähäisellä flash/actionscript-kokemuksella, mutta kohtalaisella Java/C++-kokemuksella. Actionscript 3 oli kuitenkin riittävän samankaltainen jo tunnettuihin kieliin verrattuna, että projekti sujui ilman suurempia ongelmia. Työn kaikki suurimmat tavoitteet saavutettiin, mutta aikataulu venyi kesäisen ajankohdan ja siitä johtuvan materiaalien hitaan saatavuuden takia. Joidenkin soittimien nuotit saatiin vasta syksyllä opettajien palatessa kesälomiltaan.
Raha, oikeudenmukaisuus vai altruismi? : peliteoriassa preferenssit ratkaisevat
Peliteoria ja kansainvälinen yhteistyö
Shapleyn arvo : katsaus monen henkilön pelien a priori ratkaisun taustaan, määrittelyyn ja ominaisuuksiin
Rationaalisuudesta
Nash-tasapaino peliteoriassa
Toimeksiantoihin perustuvat markkinat
Motivaatioperustaisen organisaatioteorian peliteoreettista tarkastelua
Internetpohjaisen musiikkipelin toteutus flash tekniikalla
Simulaatiopeli organisaation kehittämisen ja oppimisen menetelmänä : osallistujien kokemukset ja arviot
Strateginen kommunikaatio ja luottamus päämies-agentti -malleissa
All-pay-huutokauppa
Peliteoria ja oligopolistinen pankkikilpailu
Tutkimuksia pelien ja mekanismien suunnittelun teoriasta
Peliteoria ja talouspolitiikan kansainvälinen koordinaatio
Differentiaalipelien teoriasta taloustieteellisin sovellutusesimerkein
Peliteorian soveltuvuus yrityksen päätöksentekoon
Yhteistyön evoluutiosta : evolutionaarinen vangin ongelma kaksitilaisten Mooren automaattien pelaamana
Pelimekaniikat videopeleissä
Taidon suhteellisen osuuden mittaaminen rahapeleissä
Errare optimum est : rationaalisuuden ongelmista peliteoriassa
Peliteoreettisten mallien soveltaminen toimintapeleihin
Nashin neuvotteluratkaisu ja Rubinsteinin vuorottelevien tarjousten neuvotelumalli
Ammattiliittojen ja keskuspankkien välisten koalitioiden vaikutus maiden välisen strsategisen rahapoliittisen yhteistyön hyvinvointitulemiin
Tavarantoimittajan motivaatio käyttäytyä ostajan tavoitteiden mukaisesti
Tuotekehitysinvestointien kannattavuusarviointi dynaamisessa kilpailuympäristössä
Simultaanisen huutokaupan soveltaminen televisiotaajuuksien jakamiseen
Peliteoria ja liikennetavat
Itämeren suojeluyhteistyö : peliteoreettinen tarkastelu typpipäästöjen vähentämisestä
Kustannustenjako terveydenhuollon kuntayhteistyössä : peliteoreettista tarkastelua
Verkostot - taloustieteellisten julkaisujen vaikuttavuus ja luokittelu
Peliteorian tie eri tieteenaloille
Pokeriagentin keinot ja mahdollisuudet limiitti Texas Hold'emissa
Tiivistelmä (1 s.). - Abstract (1 s.). - Summary (s. 159-168).
Luentoja pelien teoriasta
Sovinto riita-asioiden ratkaisukeinona : sovinnon edellytysten mallintamisesta taloustieteen menetelmin
Miten äänestysvallan tulisi jakautua Euroopan unionissa : vaihtoehtoisia skenaarioita
Suomessa oli vuonna 2009 kahdeksan pokeriammattilaista, jotka olivat tienanneet yli miljoona euroa uransa aikana. Suomesta löytyy arvioiden mukaan jopa yli 200 000 Internet-pokerin pelaajaa. Tarkkoja lukuja live-pelaajista on vaikea saada, mutta syyskuussa 2009 järjestetty Games People Play -tapahtuma eli GPP houkutteli paikalle noin 4 500 kävijää. Pokeri on kasvattanut suosiota jatkuvasti Suomessa. Miksi siis kaikki eivät ole yhtä menestyneitä tai miksi moni muu ei ole tarttunut tähän helppoon tapaan hankkia rahaa?     Nykypäivänä Internetin avulla ihmiset pystyvät pelaamaan pokeria reaaliajassa muiden maiden ihmisten kanssa. Internet-pokeri ja Live-pokeri pelaaminen eroavat toisistaan taktiikan osalta, vaikka säännöt ovat samat. Suomalaisia pidetään hyvinä pelaajina, koska Suomessa koulutustaso on tutkitusti maailman parhaimmasta päästä. Suomalaisesta sisusta, arvomaailmasta ja hyvästä koulutuksesta on varmasti apua. Pokerissa tarvitaan kärsivällisyyttä, vankkaa matemaattista perustaa ja tarkkaa pelisilmää.     Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen toimintatutkimus, jossa opinnäytetyön tekijä pelaa itse pokeria kokeiluluontoisesti, pitää oppimispäiväkirjaa ja reflektoi sitä. Pelaaminen tapahtuu pääosin erikokoisilla panoksilla Internetissä. Pelikokemusten perusteella tehdään havaintoihin perustuvaa päättelyä sekä analysoidaan oppimista ja päätöksentekoa teorian sekä yritysmaailman näkökulmasta. Pelikokeilu toteutettiin 26.7.-24.8.2010.     Päätöksentekoprosesseja ja oppimaansa ihmiset hyödyntävät jokapäiväisessä elämässä, mutta emme aina ajattele sitä teoreettisesti, koska se kuuluu elämään. Myös työelämässä joudumme tekemään paljon valintoja joka päivä ja ajattelumme nopeutuu sitä mukaa, kun opimme työssämme. Tutkimus auttaa ymmärtämään kuinka päätöksentekoprosessit kehittyvät ja kuinka me opimme. Tämä tutkimus tarkastelee millaisia ovat oppimisen tavat ja millainen on päätöksentekoprosessi. Lisäksi tutkitaan millaista hyötyä päätöksentekoprosessin tuntemisesta on johtamisessa ja miten strateginen ajattelu auttaa yrityksen strategiatyössä. Työssä pohditaan myös mitkä ovat hyvän pokerinpelaajan ominaisuudet.     Pokerin ja yritysmaailman päätöksenteossa on paljon yhtäläisyyksiä kuten voiton maksimointi, kilpailuedun tavoittelu ja strategian luominen. Päätöksenteon oppiminen hyödyttää kaikkia. Kun ymmärrämme hyvän päätöksenteon edellytykset, ymmärrämme paremmin milloin on olemassa riittävät tiedot hyvälle päätöksenteolle. Parhaimmilla pelaajilla on kyky hahmottaa pelin kokonaistilanne. He pystyvät seuraamaan vastustajien liikkeitä, arvottamaan kädet, laskemaan todennäköisyydet ja vaihtamaan taktiikkaa lennosta. Tulokset osoittavat, että elantoaan pokerista ei voi saada helposti ja pidemmän päälle jatkuva pelaaminen käy työstä eikä ole enää mielenkiintoista.
Black Jack : pelikenttänä Persianlahti
Sofistikoitunut äänestäminen binäärisissä agendoissa
Vangin pulma ja muita peliteoreettisia malleja yhteistoiminnan evoluution ratkaisuina
Matemaattisia kisoja
Euroopan unionin ja Venäjän turskankalastus Itämerellä peliteoreettisesti tarkasteltuna
Itse valmistettujen lautapelien käyttö musiikin teorian ja säveltapailun tunneilla
Kansallinen vaikutusvalta Euroopan yhteisön päätöksenteossa
Lapsen seksuaalinen hyväksikäyttö peliteoreettisen tarkastelun kohteena
Munuaisvaihtokaupat : allokaatio-ongelmat ja kannustimet
Väestön ikääntyminen ja sosiaaliturvapelit limittäisten sukupolvien malleissa
Markkinamekanismien rooli vapautuneiden sähkömarkkinoiden tehokkuudessa
Transsendentaalista peliä : tutkielma Jaakko Hintikan Kant-tulkinnasta
Näkökulmia rahapelien teoreettiseen viitekehykseen ja keskeisiin käsitteisiin
Huutokauppateoria
Pelikutsu painovoimalle
Teleoperaattoreiden fuusiot ja yhteistyö peliteorian näkökulmasta - case TeliaSonera
Johdatus päätös- ja peliteoriaan
Caveat venditor? : hankintayksikkö hankinta- ja kilpailuoikeuden tavoitteiden toteuttajana
Kansainvälisen keskuspankkiyhteistyön hyvinvointivaikutusten peliteoreettinen analyysi staattisella kahden maan makromallilla
Simulaatiopeli ja prosessimittarit - kokemuksia kentältä : kehittyvä toimisto (KETO) -projektin loppuraportti 1995
John Nash, peliteoria ja luonnon koodi
Kansainvälisen ilmastoyhteistyön peliteoreettinen tarkastelu
Tekoälyn ohjelmointi shakkipelille
Simulaatiopeliin osallistujan opas
Moraalisia laskelmointeja : kirja-arvostelu
Pääomakontrolli going concern -osakeyhtiöissä peliteorian menetelmin arvioituna
Poliittiset päämies-agentti -vuorovaikutustilanteet
Huippu-urheilun dopingongelma Suomessa : Taloustieteen näkökulmia
Epäyhtenäiset vaikutusalat ja intentionaalinen identiteetti
Kellä valtaa EY:ssä?
Terrorismi politiikan keinona : Israelin turvallisuuspolitiikka palestiinalaisterrorismin selittäjänä
Peliteoriaa lukiolaisille
Ilmansaasteet Suomessa ja lähialueilla : peliteoreettinen analyysi
Vangin ongelma ja vastavuoroisuus : turnajaisnäkökulman ratkaisu vangin ongelmaan peliteoreettisessa kirjallisuudessa
Ekstensiivisen muodon pelien teoreettiset mallit : teoria ja kokeellinen vastaavuus
Peliteoria ja huutokauppamekanismit
Japanilaisiin yrityksiin soveltuva peliteoreettinen tarkastelu riskin jakamisesta reaalitaloudessa
Strategisesta ajattelusta makrotaloustieteessä: johdatus talouspolitiikan peliteoreettisiin malleihin
Merenkulun kansainvälinen päätöksentekoketju
Rationaalinen yksilö byrokraattisessa organisaatiossa: vertailevia huomioita Downsn, Niskasen ja Tullockin hallinnollisen päätöksenteon taloustieteellisistä tulkinnoista
Monikansalliset yritykset ja siirtohinnoittelu
Arvopaperipalveluita tarjoavan yrityksen ja sen institutionaalisen suurasiakkaan välinen palvelusopimus Suomen markkinoilla
Riskinsietokyvyltään erilaisten yrittäjien suhtautuminen yrityksen perustamiseen : peliteoreettinen mallitus
Kirja-arvostelu
Pelin henki hukassa
Tuotevastuun taloustieteestä
Täplärapujen (Pacifastacus leniusculus) aggressiivinen käyttäytyminen
Semanttiset pelit logiikassa ja kielessä : Lectio praecursoria 18.1.2002
Vapaakauppaintegraatio : tutkielma peliteoreettisen mallin rakentamisesta Suomen ja kolmen länsieurooppalaisen vapaakauppayhteisön välille
Yhteistyöteoriat, strategisten valintojen analyysi ja kansainvälinen ympäristönsuojelu
Evoluutioteorian soveltaminen ei ylläpidä eriarvoisuutta
Evolutionaarinen peliteoria, etiikka ja yhteiskuntasopimus
Kansainvälisen keskuspankkiyhteisön hyvinvointivaikutukset : peliteoreettinen analyysi
Case-tutkimus neuvottelun rationaalisuudesta
Bertrand-superpeli : kysynnänvaihtelut, autonominen ostaja sekä kapasiteettirajoite
Optimaaliset patentit, patenttipelit ja lääketeollisuus
Uskonnon selittäminen kulttuurievoluutioteorioilla
Simulaatiopelit ja niiden vaikutukset : työnkulkupeli hallinnollisen työn kehittämisessä
Rationaalisen toiminnan teoria ja kansainvälinen ilmastonsuojelu
Poliittisten puolueiden P-strategiat monipuoluesysteemin peliteoreettisessa tutkimuksessa
Talouspolitiikka ja peliteoria
Kielen L(Q) ylinumeroituvien mallien tutkiminen hyperpeleillä
Franchising : yritystoimintamuodon valinta ja sopimusdynamiikka
Festivaalien avustustenhaku opetusministeriöltä pitkän aikavälin yhteistoiminnallisena pelinä
Kilpailu päivittäistavarakaupan alalla : kaupparyhmittymien välinen erikoistarjouskilpailu Oulussa ja Rovaniemellä
Johdatus peliteoriaan : kahden pelaajan nollasummapelien ratkaiseminen ja Nashin tasapainojen olemassaolo usean pelaajan yleisessä summapelissä
Huutokauppa myyntimekanismina : tuloksia ja vertailua
Päätöksenteon oppiminen : case: Texas Hold 'em pokeri
Oppivelvollisuuskoulun luonnontieteellisten opetussisältöjen valinta konfliktiteoreettisena oppimispelinä
Palkkaneuvottelut usean kierroksen pelinä
