http://www.yso.fi/onto/yso/p13429 maailmanympärimatkat
maailmanympärimatkat maailmanympärimatkat
Kapteenien vaimojen asema laivayhteisössä 1800- ja 1900-luvun suurilla amerikkalaisilla purjelaivoilla
Lentäen yli neljän maanosan
Matka saarille 1986-1987
Whitbread 60 : dinosaurusten tappajat
Paluu Timbuktuun - mitä todella tapahtui
Lähtemisen suloinen tuska : katamaraanilla maapallon ympäri
Rasmus Nalle maailmanympärimatkalla
Missä mangusti luuraa?
Merivuokko palasi kotivesille
Maghellanes : historian rohkein purjehdus
Tuli tuossa maapallo kierrettyä... : ympyrä sulkeutuu
Matkalla maailman ympäri. 4, Idästä länteen
Phileas Foggin ja hänen uskollisen apurinsa Passepartout'n huikea matka maailman ympäri.
Tyyntä myrskyn jälkeen [purjehdus]
Tuulessa ja myrskyssä
Yksinäinen purjehtija : kymmenessä vuodessa yksin maapallon ympäri. Osa III, Kolmas kirja Merida, Venezuela - Manta, Ecuador 141 päivää
Elämysseikkailu
Ilmojen valloittaja
Moottoripyörällä maailman ympäri, osa 2 : kuuma
1421 : kun Kiina löysi maailman
Pienkoneella maailman ympäri 22 päivässä : 26 577 kilometrin toteutunut unelma
Matka maailman ympäri 1975
Lähtö Roomasta 2000, päämääränä Peking 2008 : Pyörämatkalla maailman ääriin
Maailmanmatkoilla : Aasiassa, Amerikassa ja Euroopassa
Eteläisten merten salaisuus
Ankkalinnan maailmanmatkaajat
Maailman ympäri [purjehdus]
Valtameripurjehtija pyrkii eläkkeelle
Ennätysajassa maapallon ympäri
Maailman ympäri
Charles Darwinin käänteentekevä matka
Haamut maailmaympärimatkaa ostamassa
Matkalla maailman ympäri. 2,  Bambulautalla läpi Kaakkois-Aasian
Uusimman ajan "grand tour"? : maailmanympärimatkailun kehittyminen Suezin kanavan valmistumisesta (1869) toiseen maailmansotaan
Kuumailmapallolla maailman ympäri : Disneyn satulukemisto
Mikaelan raju tavoite : Maapallon ympäri 71 päivässä
Kaukaisen saaren aarre
Herman Dietrich Spöring nuorempi, tuntemattoman mantereen etsijä
Yksin maailman merillä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kap Hornin kautta : Merimiehenä suomalaisen nelimastoparkki "Herzogin Cecilien" mukana maapallon ympäri
Matkustin Nipponiin
Freedom : matkapäiväkirja 1.2.2007-4.5.2007
Kaipaan valkeaa hiekkaa
"Kyyhky"
Serenada siirtyi Välimerelle Suezin kanavaa pitkin suoraa viivaa
Henkisesti olen jo matkalla
Pitkä matka maailman merille
"Suuret ja ihmeelliset asiat, jotka Jumala on sallinut minun nähdä ja kärsiä" : Antonio Pigafettan luonto- ja ihmiskuvaukset ensimmäisellä maailmanympäristöpurjehduksella 1519-1522
Tornado : kuvaus nelimastoparkki lawhillin..
Maailman ympäri : osa 3.
Miltä nyt tuntuu... : maapallon kierron jälkeen puolitoista vuotta Suomessa
Maailmanmatka
Yksin purjeveneessä maapallon ympäri
Purjelaiva s/v "Pommern'illa"  maailman ympäri 1936-1937 : merikapteeni Sauli Piiparin päiväkirjoista
Matka maapallon ympäri
158 vuorokautta : kertomus matkasta Bernt Hartwallin päiväkirjan mukaan
Merivuokolla maailman ympäri, osa 1 : uuden elämän opettelua
Loistolaivalla maapallon ympäri
Tornado : Kuvaus nelimastoparkki Lawhillin purjehduksesta maapallon ympäri
Navalta navalle : toinen matka
Purjehdus maailman ympäri : matkaa voi seurata Internetissä
Maailman pisin uistelu. ERÄ vaeltaja uistelee
Moottoripyörällä maailman ympäri!, osa 1.
Eläkeläispurjehdusta maailman ympäri
Pallen matka maailman ympäri 44 päivässä
Kirjailija ja maailmanmatkaaja Pirkko Lindberg
Purjeet pullistuvat : Muistiinpanoja matkalta maapallon ympäri
Maxivene aikataulussaan
Matkalla maailman ympäri. 1, Intia : maa, jossa on jokaiselle jotakin
Kuolema tanssii matkalla maailmanympäri : tietoa maailmanympärimatkalla kuvatun dokumentin "Kuolema tanssii" valmistelusta ja kuvauksesta
Maapallon ympäri purjealuksella 1923-1925
Herra Hakkaraisen seitsemän ihmettä : MP3
Herra Hakkaraisen seitsemän ihmettä
Matkalla paratiisiin
Tornado : kuvaus nelimastoparkki Lawhillin purjehduksesta maapallon ympäri
Jollalla maailman ympäri
Elämässä on erilaisia jaksoja
Voyagerin jännittävä lentoonlähtö ilmaan siivenkärjet maata raapien
Etelämeren auringon alla
"Voiko tämä olla totta" : Päivi Alasalmi matkalla maailmalla
Maailman ympäri : osa 2.
40000 mailia intiaanikanootissa : Tilikumin purjehdus 1901-1904
Maailman valtateillä
Barcelona World Race : "merten formulat" kahden hengen miehistöllä pysähtymättä maailman ympäri. 2.
Reissumies : maailman ympäri 60 päivässä : matkakirja
Ajamme maailman ympäri
Karhukirjeitä kaukomailta
158 vuorokautta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kertomus matkasta Bernt Hartwallin päiväkirjan mukaan
Kyyhky ; Graham
Pakko purjehtia : rehellinen kasvukertomus
Ääretön meri : romaani ensimmäisestä maailmanympäripurjehduksesta
Yksinäinen purjehtija : kahdeksassa vuodessa yksin maapallon ympäri. Osa II, Toinen kirja Isla de Margarita-Merida 212 päivää
Myötätuuleen maapallon ympäri
Maapalloa ristiin rastiin
Yksinäinen purjehtija : kahdeksassa vuodessa yksin maapallon ympäri. Osa I, Ensimmäinen kirja Helsinki-Isla de Margarita 681 päivää
Yksin maailman merillä
Sellaiselta maailma näytti : nuoren saksalaisen päiväkirjasta maailmanmatkalta
Yksinpurjehdus maapallon ympäri
Karttapallolla pyörien : pitkän matkan ihmettelijä
Reippaat reissaajat
Matkalla maailmalla
Matkalla maailman ympäri. 3, Australia, Fidzi
Maailman ympäri 80 päivässä
Matka maapallon ympäri : lyhentäen suomennettu
Maailmankansalainen
Barcelona World Race : "merten formulat" kahden hengen miehistöllä pysähtymättä maailman ympäri. 1.
Maailman ympäri ja vähän ylikin
Maailman ympäri : osa 4.
Grand tour : matkalla maailman ympäri
Yksinpurjehdus yli Atlantin
Tämä opinnäytetyö on tehty Kilroy Travels Oy:n toimeksiannosta. Tutkimuksen tavoitteena oli vertailla toimeksiantajan ja sen tärkeimpien suomalaisten kilpailijoiden toimintatapoja maailmanympärimatkojen myyntiprosessissa. Asiakaspalvelu korostuu osana maailmanympärimatkatuotetta myyntiprosessia, koska se edellyttää lähes poikkeuksetta asiakaskohtaista räätälöintiä. Henkilökohtainen palvelu ja markkinointiviestintä ovat tällöin keskeisiä kilpailukeinoja. Tässä työssä huomio kohdistuukin asiakaspalveluprosessiin. Yhdeksää matkatoimistoa koskeva havaintoaineisto koottiin Mystery shopping-menetelmällä. Opinnäytetyön laatijat toimivat itse haamuasiakkaina ja tarkkailivat etukäteen laaditun suunnitelman mukaan tiettyjä asiakaspalvelutapahtuman avainkohtia. Aineistoa käsiteltiin pääosin kvalitatiivisin menetelmin, mutta asiakaspalvelun eri vaiheita arvioitiin myös numeerisella asteikolla. Tutkimuksen perusteella maailmaympärimatkojen myynti oli hyvää ja asiantuntevaa. Tutkittujen toimistojen välillä oli kuitenkin huomattaviakin eroja palvelun laadussa ja sisällössä. Kaikissa havainnoiduissa myyntitilanteissa päädyttiin esittämään asiakkaalle jonkinlaista kokonaisratkaisua, jossa asiakkaan ilmaisemat tarpeet joskus jäivät joskus vähemmälle huomiolle. Lähes jokaisen tutkittavan toimiston kohdalla asiakkaan jälkiseuranta oli puutteellista. Tulevaisuudessa Kilroyn tulisi kiinnittää huomiota palveluprosessin toimivuuteen kokonaisuudessaan. Tehokkuutta maailmanympärimatkatuotteen myyntiin toisi maailmanympärimatkoihin erikoistuneiden myyjien lisääminen. Oheispalveluiden, kuten majoitusten ja aktiviteettien, myyntiin tulisi panostaa enemmän, sillä niillä on suuri merkitys maailmanympärimatkatuotteesta saatavaan katteeseen. Tutkimuksen tuloksien perusteella tärkein Kilroyn kehitettävä kohde on asiakkaiden jälkiseuranta. Lisäksi potentiaalista maailmanympärimatka-asiakasta tulisi palvella yhtä hyvin huolimatta siitä, minkä kanavan kautta he ottavat yhteyttä yritykseen.
Purjeet pullistuvat : muistiinpanoja matkalta maapallon ympäri
Kohtalokas purjehdus yli pannukakun reunan
Vaaranlento : "Hopeasiiven" mukana maailman ympäri
Ennätysjahti maapallon ympäri : Cable & Wireless johtaa
Maailman ympäri vastatuuleen
Mikkelin maailmankiertäjät koulukartastolla Suomeen - kotona!
Maailman ympäri 80 päivässä : MP3
Matkani maan ympäri
Sabine ja Mani - paluu Tulimaahan
Maailman ympäri : osa 1.
Sponsori kestää merivettä
Yksinäinen purjehtija : kymmenessä vuodessa yksin maapallon ympäri. Osa IV, Neljäs kirja, Manta, Ecuador - Papetee, Tahiti 67 päivää
Harkiten pallon kiertoon [veneily]
Leijuva poika : MP3
Nuorten ammattikorkeakouluopiskelijoiden matkailun motivaatiotekijät ja ryhmämaailmanympärimatkojen kysyntä
Kyyhky
Tiivistelmä.
Polkupyörällä maailman ympäri
Maailman ympäri Malmin kautta : Venäjä suuri haaste
Pursilla kilpaa
Maailmanmatkaaja
Valtamerten ääriltä
Pyöräillen maailman ympäri - yli 100 vuotta sitten
Atlantin yli [purjehdus]
Maailman ympäri vastatuuleen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
