http://www.yso.fi/onto/yso/p13445 karismaattisuus
karismaattisuus karismaattisuus karisma
Huippujohtaminen 2010-luvulla
"Kiinni märkään saippuapalaan" : globaali karismaattisuus kirkkohistorian tutkimuskohteena
Kun profeetta pettää ja karismaatikko rutinoituu - ajatuksia uuskarismaattisen yhteisön elämänkaaresta
Elävä metafora antiautoritaarisen karisman retoriikkana
Karismaattisuudesta kautta historian
Karismaattinen johtajuus : Vaasan yliopiston hallintotieteen opiskelijoiden näkemyksiä karismaattisten piirteiden yhteydestä hyvään johtajuuteen julkisorganisaatioissa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Sosiaalipalveluissa käydään jatkuvasti suuria muutoksia. Johtajan roolia on koettu korostuvan varsinkin muutoksessa tärkeäksi elementiksi.     Karismaattisuutta on tutkittu hyvin kauan. Jo antiikin filosofi Platon puhui karismasta, nimenomaan johtajuuden ja yhteiskunnan yhteydessä. Saksalainen sosiologi Max Weberiä usein liietään karismaattiseen johtajuuteen, koska hän nosti karismaattisen johtajuuden esille. Johtuen muun muassa työympäristön aiheuttamista muutoksista, tutkijat ovat viime vuosikymmenten aikana yhä voimakkaammin korostaneet karismaattisen ja hyvän johtajuuden merkitystä.    Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitkä seikat korostuvat hyvässä johtajuudessa sosiaalipalveluissa ja esiintyvätkö samat elementit karismaattisessa johtajuudessa. Tutkimuksen keskeisimmät käsitteet ovat hyvä johtajuus ja karismaattinen johtajuus, jotka molemmat ovat laajoja käsitteitä, joiden ympärille rakentuu suppeampia käsitteitä, kuten johtamisen, vision, luottamuksen, motivoinnin ja viestinnän.     Lisäksi johtamisen psykologiassa korostuu henkilöstöhallinta ja yksilön tarpeet. Tutkimusote on kvalitatiivinen. Empiriaa on toteutettu laatimalla kyselytutkimus, jonka toteutin kolmessa ryhmähaastattelussa sosiaalityöntekijän ammattiryhmälle kahdessa eri organisaatiossa pääkaupunkiseudulla.    Teoreettisen tarkastelun pohjalta näyttäytyy, että karismaattinen johtaja ja hyvä johtaja nähdään hyvin vahvasti johtajan persoonaan profiloituen. Karismaattiseen johtajuuteen liitettävät piirteet näyttäytyvät hyvin vahvana osana hyvää johtajuutta. Vastaukset osoittavat selvästi, että sosiaalipalveluissa tarvitaan vahvaa esimiestä joka saa asioita aikaiseksi ja samanaikaisesti toimii henkilöstölle turvana ja selustana, toimii asiantuntijana ja rajojen selkeyttäjänä. Lisäksi luottamuksen rakentaminen ja ylläpitäminen, visionäärisyys, motivointi- ja viestintätaidot ovat sellaisia, joita myös hyvältä johtajuudelta edellytetään. Keskeisimmät havainnot tutkimuksessa olivat, että karismaattiseen ja hyvän johtajuuteen liittyvillä piirteillä haastattelujen perusteella on suuri merkitys organisaation menestymiseen ja työyhteisön hyvinvoinnille. Tulokset osoittavat, että etenkin muutostilanteessa on suuri tarve karismaattiselle johtajalle. Tuloksien mukaan visionäärinen johtaja nähdään myös organisaatiolle etuna.     Lisäksi hyvän johtajan ominaispiirteinä pidettiin, rohkeus. Kun julkisorganisaatiot tänä päivänä ovat suurten muutosten keskellä, on syytä pohtia, olisiko karismaattisille johtajille siellä enemmän kysyntää.    Asiasanat: johtajuus sosiaalipalveluissa, hyvä johtaja, Karismaattinen johtaja, laadullinen.
Opettaja yhteiskunnallisena vaikuttajana : moraalinen ja karismaattinen näkökulma opettajuuteen
Karismaattisuuden haaste lääkärin näkökulmasta
Karismaattinen johtajuus ja sen varjopuolet : analyysi kahden karismaattisen johtajan elämästä
Se jokin
Kasvamaan saatettu : opettajan karisman ja pedagogisen rakkauden vaikutus oppilaan oppimiskokemukseen ja kasvuun
Karismaattisen johtajan tilaus?
Karismaa ruudussa ja sen ulkopuolella : näkökulmia karismasta, live-karismasta ja ruutukarismasta
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : Toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Politiikan itsevaltiaat : poliittisen johtajuuden muodot Image-lehdessä 2002-2005
Sana ja henki yhdessä
"Arvostan, en itse osallistu" - seurakuntapappien suhde karismaattisuuteen Helsingin ja Oulun hiippakunnissa
Karisma johtajan ja seuraajien välisessä suhteessa : Case: Steve Jobs, CEO, Apple Inc
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Charles Stewart Parnell - Irlannin kruunaamaton kuningas : sankari, petturi vai karismaattinen parlamentaarikko?
Tunnista Jumalan ääni : käytännön ohjeita profeetalliseen palvelutyöhön
Tiivistelmä.
Riittääkö karisma? : voiko mielenkiintoiseksi esiintyjäksi opetella, vai olemmeko lopulta vain karisman armoilla?
"Suuret suomalaiset" : suuruus, karisma ja johtajuus - diskurssiperspektiivistä tarkasteltuna
Karismaattinen ja evankelikaalinen hengellisyys
Ihmiskeho pyhän peilinä : analyysi ruumiillisista kokemuksista uuskarismaattisessa seurakunnassa
Päästä varpaisiin rakkautta varten
¡Vivan los comandantes! : caudillismi ja Hugo Chávez johtajaperinteen jatkajana
Pappi ja armolahjat : haastattelututkimus Suomen evankelis-luterilaisen kirkon karismaattisista papeista
Henkilökohtaisempaa journalismia, kiitos : toimittajabrändin merkitys televisiotyössä
Karisma : 30 keinoa parantaa henkilökohtaista vaikuttavuutta
Karismaattisuuden venäjännös : globaali uuskarismaattinen liike jäslkisosialistisessa Pietarissa
Ylistä Herraa! : tutkimus karismaattisen ylistyksen tulosta Suomen evankelis-luterilaiseen kirkkoon, ylistysryhmistä luterilaisissa seurakunnissa sekä karismaattisen ylistyksen ja palvonnan periaatteista
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla IV Kokkolalaiset muistelevat
Identiteetit kohtaavat : : luterilais-helluntailainen dialogi meillä ja muualla : helluntailaisuus  liike vai kirkko
Karisman juuret narsismissa
Menestyksen teologia ja köyhyys : tapaus Tansaniasta
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
"Tulenkantaja Alahärmästä" : Niilo Yli-Vainio kertovana saarnaajana ja uskonnollisen yhteisön vaikuttajana
Karismaattisen liikkeen kehitys ja asema Suomen evankelis-luterilaisessa kirkossa vuosina 1984-1985
Vladimir Vysotski : jumalhullu miesnäyttelijä
Suomalainen uuskarismaattisuus
Tutkimuksia karismasta eri konteksteissaan
Armolahjat arjessa
Johtajuus lisäarvona
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Diskurssianalyyttinen tutkimus Barack Obaman johtajuudesta
Uskonnollisen johtajan ihannekuva ja sen mureneminen 1900-luvun lopussa ja 2000-luvun alussa
Karismaattisuuden kutsu : karismaattisen kristillisyyden historiallinen kehitys helluntailiikkeeksi
Kiinnostavan ihmisen käsikirja
Hyvän ja pahan molemmin puolin : Ethan-sedän vaellus ja valinta
Seksiä, taitoa, karismaa : urheilijan kolme parasta valttia matkalla mediaseksikkyyteen : kaupallisuuden ja viihteellisyyden kyllästämän mediaurheilun tarkastelua
Karisman paluu
Larry Christensonin näkemys Pyhän Hengen kasteesta
Suuruus, karisma ja johtajuus : diskurssianalyyttinen tutkimus
Karismaattinen ja hyvä johtaja sosiaalipalveluissa
Niilo Yli-Vainion uskonnollis-yhteiskunnallinen toiminta helluntailiikkeen ja luterilaisen kirkon näkökulmista 1977-1981
Matala kynnys yhteyteen : maanantain karismaattiset rukousillat osana Riihimäen seurakunnan toimintaa ja elämää vuosina 2000-2001
Palveleva ja narsistinen karismaattinen johtajuus : teoreettinen tutkimus karisman eettisistä ääripäistä
Laulaja ja esiintyminen
Kehonkielen karisma : YES-faktori
Helluntailiike Euroopassa : pirstoutuneisuudesta kohti yhteyden teologiaa
Itsekkyys synnyttää guruja
Huomioita vallasta, johtajuudesta ja karismasta
Karismaattinen johtaja : ilmiön määritelmät ja karisman luominen
Mies sanojensa takana : folkloristinen tutkimus Niilo Yli-Vainion ja muutaman vapaakristillisen kollegan esityksellisistä teksteistä ja kollektiivitraditiosta
Karismaattinen uudistus ja kirkot Suomessa tänään
Pimeydestä valoon : hengellinen ja sosiaalinen todellisuus karismaattiskristillisessä kirjallisuudessa
Muutama suomalainen näyttelijä : mitä olisivat Palmu-elokuvat ilman meheviä sivurooleja
Perusta -lehden suhtautuminen karismaattisiin liikkeisiin 1974-2007
Hengen uudistus kirkossamme -liike 1978-1983
Aktiivisesta sosiaalidemokraatista karismaatikoksi : Erkki Pennanen yhteiskunnallisena vaikuttajana 1953-1988
Pyhät, pahat ja armahdetut : Kalevi Lehtisen julistustyön sanoma ja vaikutus kuulijoiden kertomana
Miten tulla karismaattisemmaksi?
Uskonpuhdistus vai uskosta puhdistus
Egosta fantasmagoon : tie karismaattiseen itseesi
Kokkolan herätys - karismaattinen ja evankelioiva herätys Kokkolan suomalaisissa evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Esiintymisen monet kasvot : laulajan ja laulupedagogin näkökulmasta
Suurmieskultit - C.G.E. Mannerheimin kultin ja myytin rakentuminen Suomessa 1918-1919
Näyttelijäntyön luova elämänasenne ja sen esteet
Läntiset missiot ja venäläisen uuskarismaattisuuden synty
Niilo Yli-Vainio - biografia, karisma ja roolit
Karismaattisuuden haaste kirkolle : Helsingin kristillisen opiston seminaari 5.2.2007
Suomessa 1969-1979 julkaistu armolahjoja ja karismaattista liikettä koskeva kirjallisuus
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Johtajuus psykodraamassa
Kirkkoherrat ja armolahjat : haastattelututkimus pääkaupunkiseudun kirkkoherrojen käsityksistä armolahjoista ja niiden asemasta seurakunnassa
Karismaattinen liike - uusi helluntaiko?
Hengellinen elämä ja pienryhmään osallistuminen : haastattelututkimus
Piccoli : tavaramerkkinä vitulias irvistys
Jumalan armo vai ihmistarmo : karismaattisuus ja evankelisuus Hengellisessä Kuukauslehdessä 1970-1996
Lectio praecursoria : karisma on moni-ilmeinen ilmiö ja hankala käsite määritellä
Naisen karisma - Hertta Kuusinen
Transformationaalinen johtajuus organisaatiossa
Sata ja yksi vuotta helluntaiherätystä
Karisman käsikirja
X-Factor oopperassa : henkilökohtainen kuvaus oopperaroolin työstämisestä karisman näkökulmasta
Tervetuloa Kekkoslovakiaan : median luomat karismaattiset kuvat Kekkosesta syksyllä 2000
Karismamyytti
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
Vallan kuvallinen representoituminen : miten valta luetaan auki suomalaisista puhemies- ja presidenttimuotokuvista
Naisena uskossa : tutkimus viiden karismaattiseen kristillisyyteen sitoutuneen naisen kasvusta 'uskoviksi naisiksi'
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VII Helsinkiin muuttaneet
Alive in Concert : Tutkielma karismasta, rohkeudesta ja esiintyvän taiteilijan temperamentista sooloteoksessa Alive in Concert
Paavo Hiltunen Toronto-liikkeen kriitikkona
Laulajan lavakarisma : Jorma Hynnisen näkemyksiä ja kokemuksia karismasta
Nokian herätys : Nokian herätystä käsittelevät sanomalehtikirjoitukset seurakunnan rajojen rakentajana
Myytti karismaattisista johtajista
Karismaattinen johtajuus : pienimuotoinen tutkielma
Tähtiloistetta ja unten hehkua
Niilo Yli-Vainio yhteiskristillisenä vaikuttajana
Karismaattinen vaiko hengellinen?
Valta ja karisma : käsitteet ja niiden välinen yhteys
Tanssijan läsnäolo
Ehdokkaat
Läsnä
Näkökulmia valtaan karismaattisuuden ja tarinankerronnan valossa
Meidän Jörgl ja Itävallan Führer : miten valta ilmenee Itävallan Vapauspuolueesta kertovissa suomalaisissa sanomalehtikirjoituksissa?
Tähtikysely
Helluntailais-karismaattisen kristillisyyden ekumeeniset haasteet
Karisman voi oppia
Helluntailaisuus ja karismaattisuus luterilaisen kirkon näkökulmasta
Ryhtyisinkö sankariksi?
Tanssijan karisma ja läsnäolon taito
