http://www.yso.fi/onto/yso/p13491 neurolingvistiikka
neurolingvistiikka neurolingvistiikka
NLP:n aakkoset
NLP, neurolinguistic programming : perusteet : ongelmasta taitoon, sisällöstä rakenteeseen
Artikkeleilla joko seloste, summary tai Zusammenfassung.
Kielen ja kognition suhde : puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 18.-19.3.2005
NLP opettajan työssä
Uuden tieteenalan perusteita
Kieli ja aivot : kommunikaation perusteet, häiriöt ja kuntoutus
Tekoäly ja kognitiotiede
Miten motivoida toinen ihminen?
Puhemotoriikan hermostollinen perusta
Perinnöllinen dysleksia ja äänteiden kesto kvantiteettieroissa suomalaisilla pikkulapsilla ja aikuisilla
Kieliopin tuottamisen häiriöt suomenkielisillä agrammaatikoilla
Katsaus lapsuusiän kielellisten häiriöiden määrittelyyn
Lukemisen ja kirjoittamisen häiriöt
Tulevaisuuden suunnittelu -kurssi : nuorten valmentavassa koulutuksessa
Mitä NLP on?
NLP mielikirja : kuinka muuttaa mieltään
Esiintymistaajuuden vaikutus sanan pitkäkestoiseen muistijälkeen tapahtumasidonnaisilla jännitevasteilla tutkittuna
WPPSI-R -testin tehtäväosioiden tärkeys alle kouluikäisen lapsen dysfasiadiagnoosin suhteen
Tässä suhteessa : erilaisuus, yhteys ja yhteistyö : NLP-vuorovaikutuskirja
NLP mielenterveystyössä : kokemuksen rakenne muutoksen avaimena
Kognitiotiede Suomessa
Mitä on NLP?
Oppimisen NLP
NLP opettajan työkalupakkiin
Lurialais-tsvetkovalainen virheanalyysi lasten lukemisvaikeuden alatyypittelyn perustana
Samauttaminen voi auttaa kun vuorovaikutus on vaikeaa
NLP : perusteet
Viides suomalainen neurolingvistiikan kokous 18.-19.8.94
Kielen taikaa : NLP kielikirja
Aivot voi ohjelmoida kuin tietokoneen
Vak : NLP - kommunikaatio - muutos
Muuttavat ajatukset
Kognitiotiede on yksi modernin tieteen uusista alueista. Se on monitieteinen alue, joka käyttää hyväkseen eri tieteiden tietämystä ratkoessaan nykyihmisen elämään kuuluvia ongelmia. Kognitiotieteen taustalla olevia psykologiaa, filosofiaa, kieli- ja tietojenkäsittelytiedettä sekä siihen aivan läheisesti liittyviä alueita kuten antropologiaa, organisaatiotutkimusta tai eläintiedettä yhdistää halu tutkia tietoprosesseja. Miten tietoa saadaan, miten sitä käsitellään ja miten tiedon luonteen perusteella voidaan selittää ihmisen käyttäytymistä. Tämän kirjan tarkoitus on johdattaa lukija kognitiotieteen ongelmaalueisiin sellaisena, kun ne tulevat esiin suomalaisessa tutkimuksessa.
NLP mielilehti
Ratkaisukeskeisen ajattelutavan ja NLP:n soveltaminen majoitus- ja ravitsemisalan päätöksenteossa
Oman puheen korjaukset sujuvien afaatikkojen keskusteluissa
NLP psykiatrin työssä : NLP:n ideoiden, mallien ja menetelmien soveltaminen terapiatyön kehittämiseen : tutkimus 1994-1996
Kun ei saa sanotuksi
Erilaisuuden hyödyntäminen ja tavoitteiden luominen : NLP:n mahdollisuudet perheterapiassa
Kielen vastaanotto ja käsittely aivoissa
