http://www.yso.fi/onto/yso/p13404 lammastalous
lammastalous lammastalous
Risteytyksillä lisätehoa karitsanlihantuotantoon
Lammastaloudesta pika-asutustiloilla
Lammastalouden rakenne ja merkitys elinkeinona Suomessa
Lampaan kerintä ja kerityn villan käsittely
Muista hakea lampaiden erikoistuet
Kaksivaihekasvatuksen kannattavuus lammastaloudessa : Tuotannon perusteet sekä kannattavuuslaskurin kehittäminen
Lammas elättää
Lammas sopii sikatilallekin
Markkinointimahdollisuuksia rannikko- ja saaristoalueen lammastuottajille
Sorkkien leikkuu - tärkeä osa lampaan hyvinvointia
Tiivistelmä (s. 8): Siipikarjatilojen talous vuosina 1997-2004. Yhteenveto (s. 46-49). Tiivistelmä (s. 60): Lammastilojen talous vuosina 1997-2000. Yhteenveto (s. 74).
Lammastalouden tulotuilla lisää kotimaista lampaanlihaa markkinoille
Suomenlampaan profiili lammastuotannossa
Tuotantoseurantatuloksia vuodelta 2004.
Tuotantosuuntana lammastalous
Perinteinen lampaankasvatus Viron ja Suomen rannikolla ja saarilla
Lammastalouden tuotantomallit
Luonnonmukaisen tuotannon ohjeet. Eläintuotanto : lampaat ja vuohet
Lampaanturkiksen kasvivärjäys : edellytykset ja ekologisuus teollisessa tuotannossa
Pohjoisen villasta hyvinvointia 2012-2014 : Woollen Innovations -hankkeen tutkimuksia
Eri lammaskoirarotujen ominaisuudet ja mahdollisuudet käytännön lammas- ja vuohipaimennukseen Suomessa
Kannattavan lammastilan menestystekijöiden kartoitus
Köyhän kannattaa yrittää : pane toimeksi äläkä panttaa ideaa
Suomalaiset lampaantaljat hyötykäyttöön
Huolellisen lampurin hallittua riskinottoa : uusia oxford downin pässilinjoja Latviasta
Tilannekatsaus Ruotsin lammastalouteen
Lampaiden tuotosseurannasta hyöty koko toimialalle
Lammastaloutemme kehitysmahdollisuudet
Mongolian maatalouden kehittämismahdollisuuksia : kohteena Burdin Somon
Lammastalous sukelsi muun maatalouden tavoin
Lammastaloudesta Selkeen laidunkoetilalla
Taloustarkkailutulokset 1992
Tarkoituksenmukainen asumus
Kansallisen uuhituen, uuhipalkkion ja teuraskaritsan laatupalkkion haku : kansallisen kotieläintuen haku kutuista keväällä 2011.
Flushing-ruokinnan vaikutus lampaiden hedelmällisyyteen
Lammastaloutta Uudessa-Seelannissa
Kannattavaan lammastalouteen : seminaariraportti
Perintöosa
Lampaita ja lunneja Atlantin armoilla
Teuraskaritsan kasvatuksen kannattavuus
Katsaus lammastalouden kehitykseen aikaisempina vuosina
Terveydenhuoltotyö lampolassa
Quo vadis, suomalainen lammastutkimus?
EU:lla uusi lammashanke iSAGE
Karitsointikevät Pohjois-Walesissa 2014.
Sodankylän kunnan maaseutuhallinnon toiminnan kehittäminen viljelijän näkökulmasta
Taloudellisia näkökohtia lampaan- ja naudanlihan tuotannosta
Lampaanlihan ja villan tuottaminen : Oppimateriaali Virtuaalikylään
Tuleeko lampaiden talvesta ankea - siihen voit vaikuttaa nyt!
Huomioita lammastaloudesta Selkeen laidunkoetilalla vv. 1933-1937
Muisteloita, kokemuksia ja arvioita (osa II)
Lammastalous Pohjois-Suomessa
Lammastalouden monialaisuus valaa uskoa tulevaisuuteen
Lampuri työskentelee sesongista toiseen
Tiivistelmä: Eri lammaskoirarotujen ominaisuudet ja mahdollisuudet käytännön lammas- ja vuohipaimennukseen Suomessa.
Paperityöt lammastilalla
Kirja kuin karkki
Kalottilammas : lammastalousopas kalottialueelle
Kannattava lammastalous
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Laajavaikutteiset lampaat
Päiväkotilaiset Oulusta lammastilan vieraiksi : Holmströmeillä halutaan kehittää maatilamatkailua lapsille ja ikäihmisille
Lampaankasvattajan käsikirja
Hyvä lammas! : näkökulmia lammasketjun vastuulliseen toimintaan
Lammastuotannon taloudellinen kehittäminen
Lammastilan perustamistoimet
Matildan viimeinen valssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Luomulammastilojen profiili
Työväen kalenteri. XXXIV : 1941
Karitsankasvatus ja rehut
Viljelyskasvit ja kotieläimet
Automatiikkaa, Greencarea ja laidunnusta vuorilla - norjalainen lammastalous tiivistettynä
Mitä on sikkaravilla ja miten sitä torjutaan?
Karitsoiden kasvu laitumella
Itä-Lapissa lammas kulkee porotalouden rinnalla
Lankojen lumoissa
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Namibiassa lammaskatras toimii säästötilin tavoin
Kannattaako lampaanhoito? : laskelmia lampaanhoidon perusteiksi ja suunnitelmia lampaanjalostuksen järjestämiseksi Suomessa
Lapin lammaskatras kasvaa
Kotimainen lampaanvilla arvoonsa
Sveitsin lammastalous panostaa omien rotujen kehitykseen
Lammas on hyvä eläin, ei pure eikä potki
Lammastarkkailutulokset vuodelta 2000 (osa II)
Pelottomien maa
Lammas ja vuohi
Ruhojen vähärasvaisuus tärkeimpiä lampaanjalostuksen tavoitteita Uudessa-Seelannissa
Tuloksia lampaiden astutusikä- ja ruokintakokeista laidunkoetilalla vv. 1936-38
Lammasten ruokkimisesta eli se taitawa ja ymmärtäwäinen lammas-ukko
Luonnonmukainen sisäloisten ja kärpästen häätö
Suomalaiset maatiaislammasrodut tuotantoeläiminä
Lammas ja täysihoitohevonen ylituotannon vaihtoehtoina
Islannissa vuorialueet hyödynnetään yhteislaitumina
Uusiseelantilainen lampaanjalostaja kannusti suomalaistiloja tavoitteellisuuteen
Lammastalouden liitännäiselinkeinot ja kannattavuus Lapissa
Geenipankin saldoa kartutettiin uusilla pässeillä
Ruokintateknologiavaihtoehtoja lammastalouteen
Lampolan suunnittelu
Lampaiden laiduntamisesta
Lampaat mukaan uusiin rehuarvojärjestelmiin
Lammastaloutta vahvalta arvopohjalta
Lampaan villan ja turkisten jatkojalostus : seminaariraportti
Lampurille innostusta Islannista
Kuivuus ja maitobuumi vähentävät lampaita Uudessa-Seelannissa
Miten käy Irlannin lammastaloudelle?
Villa : kuidusta valmiiseen tuotteeseen
Villantuotannon kannattavuus Suomessa
Jalostusvalinta on katraan kulmakivi
Lammastaloustoimikunta 1984:n mietintö = Fårskötselkommissionens 1984 betänkande
Siipikarja- ja lammastilojen talous
Linjauksia harmaalle vyöhykkeelle
Lammasten ruokkoomisesta, eli taitawa ja ymmärtäwäinen Lammas-ukko
Suomen lammastalous ja Lampaan- ja vuohenhoitoyhdistys r.y.:n vuosikertomus
Laidunta riittää, mutta teurastamo puuttuu
Petoja ja genomijalostusta pohjoismaalaisittain
emeritusprofessori Kalle Maijalalle - lammas on kontaktieläin
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HoiVi -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Opinnäytetyön tavoitteena on laatia toteutettava toimintasuunnitelma Lammajeen lammastilalle ja selvittää kannattaako lammastalouteen siirtyminen. Perustettaessa yritystä on mietittävä valmiiksi kysyntää, asiakkaita, kilpailua, markkinointia ja tuotteita. Näitä asioita on helpompi kehittää ja seurata, kun ne on kirjattuna ylös. Toimintasuunnitelma auttaa yrityksen toiminnan ja tulevaisuuden suunnittelussa. Toimintasuunnitelmasta voidaan todeta, ettei se koskaan ole valmis, vaan se kehittyy yrityksen ja yrittäjän tavoitteiden mukaan. Opinnäytetyön tarve tuli minulta itseltäni, kun olin harjoittelussa lammastilalla ja mietin sukutilan jatkamisen mahdollisuuksia. Aineistoa ja lähteitä liiketoimintasuunnitelman tekemiseen ja lammastalouteen löytyi paljon. Materiaalia kerättiin kirjallisista lähteistä, Internetistä sekä osallistumalla aiheeseen liittyviin seminaareihin. Nyt laaditun toimintasuunnitelman johtopäätöksenä voidaan todeta, että siirtyminen lammastalouteen ei ole kotitilallani taloudellisesti kannattavaa ellei perustamiskustannuksia saada pienemmiksi. Myös lampaiden ruokintakustannukset nousevat vähäisen laidun- ja peltopinta-alan vuoksi korkeiksi. Opinnäytetyötä voidaan käyttää kuitenkin pohjana yrityksen toiminnan ja tulevaisuuden suunnittelussa.
Taloustarkkailutulokset 1993
Uuhipalkkioiden ja tilojen määrät TE-keskuksittain
Lampaanliha ei ole enää pelkkää pääsiäisruokaa Ruotsissa
Lammastaloutta Irlannissa
Lampuri käyttää luontoa apunaan
Esimerkkilaskelma lammastaloudesta
Skonlantilaistila: tehokkaalla lihantuontantotilalla kaiken täytyy onnistua
Lampaan keritsemisopas
Villan tuotanto ja markkinoiminen
Texeleitä tutkimassa Hollannissa
Iso-Britannia lammastalouden johtomaita Euroopassa
Lontoon lampaat
Tuottaako tulevaisuuden lammas lampaanlihan sijasta elämyksiä?
Kannattava lammashoito
Lammasroduista on varaa valita
Kalottilammas  : lammastalousopas kalottialueelle
Lammas ja vuohi : Suomen lammasyhdistyksen jäsenjulkaisu
Kun tuntui siltä, että pitää kokeilla jotain muuta
Lampaiden tarkkailukirja
10 kysymystä : millaista on karitsointi Islannissa?
Villa lampolasta hoitaviksi tuotteiksi
Villa, sen tuotanto, ominaisuudet ja käsittely
Uuhipalkkiota hakeneet tilat vuonna 2008.
Suomen ja Viron rannikko- ja saaristoalueen strategia ja kehittämissuunnitelma 2014-2020 : KnowSheep hanke
Lammastaloudella iskun paikka
Keskisuomalainen lammas : nyt ja tulevaisuudessa
Suomen ja Baltian maiden kotieläintuotannon edellytyksistä ja viimeaikaisesta kehityksestä
Onko lammastalous kannattamatonta?
Lammas, sen jalostus, ruokinta ja hoito
Alkuperäisrotujen säilyttämisen taloudelliset, sosiaaliset ja kulttuuriset lähtökohdat
Laatulampaita uusin menetelmin
HH Lammas -palvelu : Keinosiemennyspalveluita lampureiden käyttöön
Lammastaloustoimikunnan mietintö II
Lammas ja laidun
Laskelmia ja taustatietoja eräistä liitännäiselinkeinoista
10 kysymystä luomuun siirtymisestä
Säilörehuruokinnan optimointi lammastaloudessa
Lammastalous Irlannissa
Perinteinen lampaankasvatus Viron ja Suomen rannikolla ja saarilla : INTERREG IVA KNOWSHEEP 2013 -hankeen tutkimuksia
Kuikan tilalla Inkeellä elää onnellisia lampaita
Tiivistelmä.
Paltamon lampaiden laiduntamisesta
Selvitys lammastaloudesta Kainuussa 2007
Villa
Monimuotoinen maaseutuyrittäjyys : case KnowSheep
Kostolta löytyi uusi, onnellinen elämä
Villakäsityöt Itämeren saarilla : käsityökirja ja DVD-elokuva
Lammastalouden opintovihko
Lampaiden kuntoluokitus
Lammastalouden mahdollisuudet Suomessa
Nuorten metsästäjien metsästysharrastus Lapin alueella
Teuraskaritsan kasvatuksen vaihtoehtona kaksivaihekasvatus
Lammastuotannon aloittaminen ja mahdollisuudet Saviahon tilalla
Lammastalous on kokenut viime vuosikymmenten aikana valtavia muutoksia. Suomen liittyessä EU:hun laski lampaanlihan hinta ja lampaanlihaa alettiin tuoda Suomeen muualta Euroopasta sekä Australiasta ja Uudesta−Seelannista. Hinnan laskun myötä tiloja lopetti ja kotimainen tuotanto romahti. Muutaman viime vuoden aikana lampaanlihan kulutus on noussut, mutta kotimainen tuotanto ei ole pysynyt mukana vauhdissa. Lampaanlihan omavaraisuus on Suomessa tällä hetkellä noin 22 %. Tavoitteeksi on asetettu 50 % omavaraisuus vuoteen 2015 mennessä. Tavoitteen saavuttamiseksi olisi lihan tuotannon lisäämiseen ja kotimaisen lihan markkinointiin löydettävä tehokkaat keinot, mikä on suuri haaste lammastaloudelle. Ratkaisuja voidaan etsiä tukijärjestelmästä, teurastamoilta, etujärjestöiltä sekä lammastilallisilta. Opinnäytetyössä selvitettiin, vastaavatko lammastalouden viljelijätuet nykyisellään lammastalouden tarpeita ja odotuksia, sekä pohdittiin lampaiden hyvinvointituen sisältöä. Tutkimus perustui valmisaineistoihin sekä lammastiloille tehtyyn kyselyyn, joka toteutettiin internetkyselynä tammi- ja helmikuussa 2009. Kyselyn avulla haluttiin selvittää lampureiden mielipiteitä tuen sisällöstä. Tieto kyselystä saatettiin tilallisten tietoon toimeksiantaja Outi Sirolan lähettämillä sähköposteilla. Sähköpostiviestit lähetettiin noin 130 tilalle, joista kyselyyn vastasi 25 tilaa. Kaikki kyselyyn vastanneet tilat harjoittivat lihantuotantoa. Tukikelpoisia uuhia tiloilla oli keskimäärin 107. Koko vaihteli 12 tukikelpoisesta uuhesta 210 tukikelpoiseen uuheen. Työmäärältään tilat vaihtelivat välillä 120 vuotuisesta työtunnista 4 000 työtuntiin. Kyselyllä saatiin esille lammastilojen mielipiteitä hyvinvointituen sisällöstä. Vastauksia ei voida yleistää, mutta niillä saatiin riittävästi tietoa ottaen huomioon kyselyn tarkoitus ja tavoitteet.
Uuden-Seelannin lammastalous hyvissä kilpailuasetelmissa trimmatulla tuotannollaan
Näkökohtia lammastalouden mahdollisuuksista Lapissa
Lammajeen lammastila, toimintasuunnitelma aloittavalle lammastilalle
Lammastalous
Teuraskaritsan ruokinta ja kasvu lammastiloilla
Kainuun harmaa lammas
