http://www.yso.fi/onto/yso/p1349 erikoiskielet
erikoiskielet erikoiskielet
Mitä Vorausvermächtnis on suomeksi? : perhe- ja perintöoikeudellisten termien kääntämisestä
Oikeuskielen virkerakenteet : suomen- ja ranskankielisen lakitekstin vertaileva analyysi
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XXIV, Vaasa 7.- 8. 2.2004 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XXIV, Vasa 7. - 8.2004 = Fachsprachen und Übersetzungstheorie : VAKKI Symposium XXIV, Vaasa 7.- 8. 2.2004
Urheilulehtien pääkirjoitusten kielestä
Erikoiskielen yhdyssanojen rakenne erikoiskielen erityisluonteen kuvaajana
Tietotekniikan opinnäytetyöraportti kriittisen tekstilingvistiikan näkökulmasta
Koirankoulutustekstin kompastuskiviä : eksplikaatiot ja kulttuurierojen tasoittaminen venäläisten koirankoulutustermien suomennoksessa
Käyttöohjeiden laatiminen : - kulutustavaroiden venäjänkieliset käyttöohjeet
Erikoiskielten tutkimuksen keskeisen käsitteistön tarkastelua
Tieteen englanti - ei kenenkään äidinkieli
Monikansallisten käyttöohjeiden käytettävyydestä
Nuottikirjoitus erikoisalan kielenä
Tekniikka suomeksi : suomen kielen kehitys tekniikan kieleksi : tekniikan sanastotoiminnan vaiheet 1900-luvulla
Mitä ovat kollokaatiot? : kollokaatiostatuksen määrittäminen ja talouden erikoiskielen erikoisalailmausten kollokatiivisen luonteen tutkiminen
Suoramainoksen kirjeen kielellisiä vaikuttamiskeinoja
Paperialan sanastoa Varkauden tehtailta
Metsästyssanasto ja tieteellinen terminologia tietokirjan editointityössä
Joogan erikoiskieli Taavi Kassilan teoksessa Kuningasjooga
Puheenaiheen kuljettelu lakitekstissä
Käännettäessä puhetta puhelimista : Steve Jobs -elämäkertaromaanin laitetekninen termistö ja sanasto englanniksi, suomeksi ja saksaksi
Talouselämää käsittelevien artikkeleiden anglismeja
Hevosten nimitykset Hevostalli.net-keskustelupalstalla
Erikoiskielten tekstilajien kääntäminen: englanti-suomi-englanti
Lääketieteellisen sanaston kehittyminen 1800-luvulta nykypäiviin
Anglismit saksan ja suomenkielisten muotoilutoimistojen palvelukuvauksissa
Puhallinorkesterislangi
Ongelmanratkaisua lääketieteellisen artikkelin kääntämisessä
Laboratoriolääketieteellisen ammattikielen populaaristaminen : potilaan omaan käyttöön tarkoitettujen verensokerimittareiden käyttöohjeet
"Ottaca kruti bandelerist - luodi suusta" : Suomen sotilassanaston ja armeijan komentokielen juuret
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-seminaari IV, Vöyri 28.-29.1.84 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-seminarium IV, Vörå 28.-29.1.84 = LSP and theory of translation : papers from a seminar
Pääkalloviiri
EnDic2000-ympäristösanakirja apuna vesistöraportin käännöksessä
Lappeenrannan raastuvanoikeuden pöytäkirjojen lauserakenteesta vuosilta 1900 ja 1980
Viiden eri kielen keittokirjojen ja ruokaohjeiden vertailua
Kokous- ja konferenssisanastoa : suomeksi ja englanniksi = Meeting and conference terminology : in Finnish and English
Millaisilla metaforilla Demari-lehti kuvaa Esko Ahon hallitusta
Selkograafinen suunnittelu : saavutettavan viestin visuaalinen suunnittelu
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XVII, Vöyri 22.-23.2.1997 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XVII, Vörå 22.-23.2.1997 = Fachsprachen und Übersetzungstheorie : VAKKI-Symposium XVII, Vöyri 22.-23.2.1997
Kaupallisten ilmoitusten henkilöviittauskeinot Karjalattaressa v. 1874-75 ja Karjalaisessa v. 1924
Kivun kuvailu lääketieteen erikoiskielessä : kipusanojen tarkastelua erikoiskielten tutkimuksen keinoin
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-seminaari IX, Vöyri 11.-12.2.1989 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-seminarium IX, Vörå 11-12.2.1989 = Fachsprachen und Übersetzungstheorie : Tagungsbericht
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-seminaari VIII, Vöyri, 13.-14.2.1988 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-seminarium VIII, Vörå, 13.-14.2.1988 = LSP and theory of translation : papers from a seminar
"Voiko palloa kalastaa?" : ratagolfsanaston- ja urheilun tutkimus
Petruševskajaa ja Teffiä selvällä suomen kielellä : käännöksen kohderyhmänä selkokielen käyttäjät
Tieteen kielen yleistajuistamisen suuntaviivoja : erikoiskielten terminologian ymmärrettävyys ja luettevuus Turun yliopiston väitöstiedotteissa
"Amppeeriapina ja näyttämörotta" : sanat ja sosiaalinen konteksti teatterin työyhteisössä
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XX, Vaasa 11.-13.2.2000 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XX, Vasa 11.-13.2.2000 = LSP and theory of translation : 20th VAKKI Symposium, Vaasa 11.-13.2.2000
Kuukausikatsauksen ideationaalisia, tekstuaalisia ja interpersoonaisia merkityksiä
ЕСТЬ ЛИ У ВАС БРОНЬ - Oliko Teillä varausta? : venäjää vastaanottovirkailijoille
Venäläisen tuloslaskelman ja taseen termistöä : kuinka suomenkieliset vastineet muodostetaan?
Lääketieteen ruotsin ja suomen kontrastiivista tarkastelu
Ravihevosiin ja niiden valmennukseen liittyvää sanastoa
Yliopistosanasto tietää
Identifioimaton tekijä uutisteksteissä
Kiinniottaminen, pidättäminen, vangitseminen : suomalaista rikosprosessin käsitteistöä venäjäksi
Talouden erikoiskieli ja sen kääntäminen : tutkimuskohteena suomalainen vuosikertomus ja sen saksankielinen käännös
Poliisitermien kehitys ja variaatio suomen- ja saksankielisessä rikoskirjallisuudessa
Internetin termistöä suomen, saksan ja venäjän kielellä
Ravintola-alan erikoiskielen käytön merkitys työyhteisön sisäisessä viestinnässä
Rahoitusalan ranskankielisen tekstin kääntäminen suomeksi : skoposteoreettinen näkökulma
Populaaritieteestä opetusmateriaaliksi : terveystieteen erikoisalatekstin ammatillisuuden tason muuttuminen käännösprosessin myötä: kommentoitu käännös
"Jalankulkija kävi sairaalassa, mutta selvisi lievin kolhuin" : maakuntalehti Etelä-Saimaan kielen tarkastelua kielenhuollon näkökulmasta
Afasiasta äkkilähtöön : mistä hoitoalan sanat tulevat?
Maataloussanaston tuntemus
1830- ja 1840-lukujen lehtikielen frekvenssianalyysia : suomalaiset sanomalehdet kehittyvässä maailmassa
Oikeuskieli ja ymmärrettävyys, mahdoton yhtälö? : suomen, ranskan ja englannin kielen suositukset oikeuskielen selkeyttämiseksi
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XVI, Vöyri 10.-11.2.1996 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XVI, Vörå 10.-11.2.1996 = LSP and theory of translation : 16th VAKKI Symposium, Vörå 10.-11.2.1996
Tiiauspaikasta tasoitukseen : deskriptiivinen sanastotyö golfin kielestä
Englanninkielinen lyhennelmä.
Hallinnon kielen lauseopillisista piirteistä
Lentäjä-lennonjohtaja -dialogiin liittyviä ongelmatekijöitä
Kansalaisuuslaki : ohjeita viranomaiselle
Käsite ja kääntäjä : - sanastotyön merkitys erikoisalan kääntäjälle
Taidokkaita termejä : suomen- ja japaninkielisten termien käytöstä taidon harrastajien puheessa
Henkilöstöhallinnon termistö : teoreettis-rakenteellinen tarkastelu
Suikea, vastopuikea ja munuamainen : Lönnrotin käyttämien kasvitieteen adjektiivien alkuperä ja termistyminen
Englantia venäjän tietotekniikkasanastossa
Arkkitehtuurin kieli : erään taidealan ammattikielen tarkastelu
Portaali uuden teknologian kielessä : terminologinen tutkimus
Yritysmuotojen terminologia : vertaileva tutkimus suomi-ranska
Eräsanaston erikoiskielisyys ja muuttuvat merkitykset
Puunkorjuutiet ja -urat suomeksi ja venäjäksi
Erikois- ja ammattikielten teoriaa ja käytäntöä : erikois- ja ammattikielet VAKKI-symposiumeissa 1983-1999 = The theory and practice of LSP and LPU : LSP and LPU in the VAKKI Symposia in 1983-1999
Jääkiekkoverbien käytön, merkitysten ja alkulähteiden tarkastelua
Vaikeita asioita, ongelmallisia ilmauksia : etniseen taustaan, vanhuuteen ja psyykkisiin ongelmiin viittaavat ilmaukset suomalaisessa sanomalehtikielessä
Säädöstekstin kääntäminen : Venäjän tullilainsäädännön kääntämisestä suomeksi
Patentoinnin kieli : funktio, rakenne ja kääntäminen
Tietotekniikan nominit suomen kielessä
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-seminaari XI, Vöyri 9.-10.2.1991 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-seminarium XI, Vörå 9.-10.2.1991 = Langues de spécialité et théorie de la traduction : actes du XIe colloque VAKKI, Vörå 9.-10.2.1991
Naistenlehtien kieli : sanastollis-kvantitaviivinen tutkimus Annan, Me naisten sekä Muoti ja kauneus -lehden kielestä verrattuna Helsingin sanomien kieleen
Virkakielen tarkastelua kohteena veroehdotuksen kieli
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia venäjän kielen opintomateriaalia vastaanottovirkailijoille. Työn lähtökohtana oli 23 suomalaiseen ammattikorkeakouluun lähetetty sähköpostikysely, jonka perusteella selvisi, että hotelli- ja matkailualalle suunnatulle venäjän ammattikielen opintomateriaalille olisi tarvetta. Opinnäytetyössä vertailtiin yleiskielen, ammattikielen, erikoiskielten ja teknolektin eroja. Työssä tutkittiin mitkä ovat vastaanottovirkailijan kielenosaamiskvalifikaatiot ja kuinka eurooppalaisen kielten viitekehyksen avulla voidaan määritellä vastaanottovirkailijoiden kieltenosaamistaso. Työssä selvitettiin millaisia hotelli- ja matkailualalle suunnattuja venäjän ammattikielen kirjoja on jo markkinoilla, missä ammattikorkeakouluissa opetetaan venäjää ja millaisia opintomateriaaleja heillä on käytössään. Haaga Instituutin vieraiden kielten opetusvihkoset olivat opinnäytetyön produktio-osan esikuvina, joista on otettu mallia sisällön laatimisessa. Prosessin ja produktin arviointiosuudessa kerrotaan millä tavoin opinnäytetyö valmistui; millaisia ongelmia ilmaantui ja millaisia ratkaisuja niihin löydettiin. Niin ikään siinä pohditaan myös sitä kuinka työssä onnistuttiin. Opinnäytetyön produktio-osaa voidaan käyttää hotellialan sanastoon ja terminologiaan perehdyttävänä materiaalina tai vaikkapa alkeisoppikirjoja tukevana opetusmateriaalina hotellialan oppilaitoksissa. Sen avulla voidaan saavuttaa itsenäisen kielenkäyttäjän ammattikielen taito, jotta vastaanottovirkailija selviytyy normaaleista työtilanteista venäjän kielellä. Opinnäytetyöni voi suuresti auttaa sellaisia henkilöitä, jotka eivät vielä ole työskennelleet hotellin vastaanottovirkailijoina venäjän kielellä, mutta omaavat kuitenkin sen perusteet. Dialogit soveltuvat hyvin vasta-alkajille, mutta jotkut teksteistä ovat sanastoltaan ja kieliopilliselta rakenteeltaan vaativia. Johtopäätöksissä esitetään näkemyksiä produktion onnistumisesta, vahvuuksista ja heikkouksista sekä sen soveltuvuudesta vastaanottovirkailijoiden venäjän kielen opintomateriaaliksi.
Skopoksena popularisointi : venäläisen ruoka-allergiatekstin kääntäminen suomalaisille maallikoille
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XIX, Vaasa 13.-14.2.1999 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XIX, Vasa 13.-14.2.1999 = Fachsprachen und Übersetzungstheorie : VAKKI-Symposium XIX, Vaasa 13.-14.2.1999
Vaasan yliopisto. Humanistinen tiedekunta. Käännösteorian ja ammattikielten tutkijaryhmä
Venäjänkielisen tekniikan terminologian ominaispiirteitä : tapaustutkimus suomenkielisen lähdeaineiston pohjalta syntyneen termiaineiston kääntämisestä
Verotermien semanttista tarkastelua
Kvantifioinnin kohteet, keinot ja funktiot Metsästäjä-lehdessä 1981-2001
Radion urheiluselostuksen prosodista, syntaktista ja tekstilingvististä tarkastelua : tutkimuskohteena paikallisradion jääkiekko-ottelu Jokipojat-Jokerit
Liekepostista tuikeilmaisimeen ja sulhasesta kuraenkeliin : erikoiskielten rakenteellisesta ja tyylillisestä vaihtelusta
Sanastollisia havaintoja erään erikoisalan teksteistä
Videovalvonta-alan sanastotyö, kielinä suomi, englanti ja saksa
Monikielinen sanastotyö lentokoneen matkustamohenkilökunnan termistöstä
Puun osat ja rakenne : suomalais-venäläisen sanastotyön laatiminen
ATK-alan verbeistä
Elegantista ulsterista lilaan bleiseriin : havaintoja sanastollisista muutoksista vuosien 1962 ja 1992 vaateilmoituksissa
Pöytäjääkiekkoilijoiden turnausraportit yhteisöllisinä ja pragmaattisina diskursseina
Suomen sotaväen komentokieli Ruotsi-Suomen suurvaltakaudella
Osakeyhtiön perustamisasiakirjojen kääntämisestä
Riävytti riikkarija ja mätti perkelettä ruuppariinj : aitojen Saimaan kipparien kielestä
Lakitekstin ymmärrettävyys oikeuslähdeopillisen tulkintakontekstin valossa
Käyttöohjeen laatimisessa ja kääntämisessä huomioon otettavia tekijöitä
Nominalisaatio ja verbaalisubstantiivin kääntäminen suomesta englantiin sairaanhoitopiirin potilasohjeissa
Patenttihakemusten ja niiden käännösten tarkastelua
Jos lapsi sairastuu, siitä ilmoitetaan välittömästi vanhemmille : toimijat ja toiminnan ilmaiseminen päivähoidon tiedotteissa
Suomalais-venäläisen maaperäsanaston laadinta maaperän käsitejärjestelmien vertailun pohjalta
Noch ein Palo : pesäpallon sanastoa Saksassa
Toimeksiantona valikoiva, erityiskohderyhmälle suunnattu käännösreferaatti
"Luistaa kuin intin sukset" : sotilaskieli Ruotuväki-lehden sanastossa ja kielikuvissa
Yläkäsite - määritelmien toimittamisen kulmakivi
Atk-sanastosta
Suom. referaatti: Anglismien käyttö kosmetiikkamainoksissa.
Metsäpatologian käsitteistön vastaavuus suomen ja venäjän kielessä
Markkinavoimien myllerrys : talouspolitiikan metaforia Helsingin Sanomissa
Perhe-elämään liittyvät metaforat aikakauslehtikielessä
Erikoisalan viestinnän piirteet kuluttajamainonnassa : suomalaisten ja saksalaisten itsehoitolääkemainosten tarkastelua
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-symposiumi XXI, Vaasa 10.-11.2.2001 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-symposium XX, Vasa 10.-11.2.2001 = LSP and theory of translation : 21th VAKKI Symposium, Vaasa 11.-13.2.2000
Erikoiskielen kontrastiivinen sanastotyö : esimerkkitapauksena esteratsastuksen terminologia
Pitääkö kaikesta puhua termein?
Vastaanottaja vaihtuu - vaihtuvatko vastineet ja vastine-ehdotukset : Venäjän siviililainsäädännön termien ja käsitteiden kääntäminen asiantuntijalle ja maallikolle
Kiinteistöturvallisuuden sanastohanke : termi-inventaario
Suomenkielisen ja ruotsinkielisen keittokirjan kehitys sadan vuoden aikana
"Kontrollieren Sie die Vertiefung" vai "Das Well checken"? : teknisen laitteen käyttöohjeen kääntäminen
Roomalaista oikeutta Kreikaksi 500-luvun Palestiinassa : eräitä lakitermejä papyruksessa P. PETRA INV. 83
Sairaanhoitajien ammattisanasto
Venäjän aluehallinnollinen jako : keskeisemmät termit ja käsitteet
Nominalisaatio ja verbaalisubstantiivin kääntäminen suomesta englantiin sairaahoitopiirien potilasohjeissa
Syy- ja seuraussuhteiden ilmaisemisesta yleiskielessä
Karkaus osittain! - Syöksyen. Eteenpäin! : suomen kieli armeijan komentokielenä 1880-1980
Tiivistelmä.
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-seminaari VII, Vöyri 31.1.-1.2.1987 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-seminarium VII, Vörå 31.1.-1.2.1987
Virkakieli ja erikoissanasto käännöksessä : Venäjän federaation ilmailulakikokoelman suomentamisesta
Ihmisiin viittaaminen Iltalehden otsikoissa
Korpusvetoinen juridinen kääntäminen
Aikakauslehtimainonnan oikeakielisyydestä ja typografiasta vuosina 1956, 1976 ja 1996
Tietotekniikan sanaston synty ja säilyminen : tapaustutkimus ydinsanaston substantiiveistä Mikrobitti-lehdessä 1984-2012
Tulkkauksen tarkkuus rikosoikeudenkäynnissä - saavuttamaton ihanne
Terminologian tutkimus ja dokumentaatio käännösviestinnän apuna
Psykiatrisen ja oftalmologisen kirjallisen viestinnän tekstilingvististä tutkimusta
Hyperteksti kääntäjän termityössä
Työ ja kieli : Nykysuomen seuran ja Murikan opiston seminaari 17.1.1985
Erikoiskielen käsitteiden ja termien muuttuminen
Erikoiskielet ja käännösteoria : VAKKI-seminaari X, Vöyri 10.-11.2.1990 = Fackspråk och översättningsteori : VAKKI-seminarium X, Vörå 10-11.2.1990 = Fachsprachen und Übersetzungstheorie : Tagungsbericht
Sovjetismien arvostelmamerkitys Literaturnaja Gazeta -lehdessä vuosina 1983 ja 1993
