http://www.yso.fi/onto/yso/p13465 valtiovarainhallinto
valtiovarainhallinto valtiovarainhallinto
Valtion lainanoton ja varainhallinnan tehtävien hoitaminen
Budjetti
Valtion vakuusrahastotyöryhmän muistio
Hallituksen kertomus valtiovarain hoidosta ja tilasta vuonna ..
Valvontaa varoille - vastinetta rahoille : Valtiontalouden tarkastusvirasto 1975-2000
Valtiovarainministeriön hallinnonalan ohjaus : periaatteet, prosessit ja aikataulut
Tulli lähtee Raahesta kesällä
Valtiovarainministeriön hallinnonalan ohjausjärjestelmä
Valtiovarainministeriön historia. 2, Kriisinselvittäjä : 1917-1966
Ehdotus valtiontalouden tarkastusviraston asemaa ja tehtäviä koskevaksi lainsäädännöksi : VTV 2001 -toimikunnan muistio
Henkinen pääoma, dynaaminen tehottomuus ja taloudellinen kasvu
Suomen taloushistorian kokonaislinjoja etsimässä
Valtiovarainministeriön historia. 1, Valtionrakentaja : 1809-1917
Valtiovarainministeriön hallinnonalan tuloksellisuusraportointi eduskunnalle
Virkaurien muutos ja muuttumattomuus : tutkielma valtiovarainministeriön virkamiesten virkaurista vuosina 1940-2007
Euroopan unionin jäsenyys ja Valtiontalouden tarkastusvirasto : Valtiontalouden tarkastusviraston EU-työryhmän muistio
Valtiovarainministeriö hallinnon instrumenttina : tutkielma valtiovarainministeriöstä virkakoneistona 1918-1939
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus keisarilliseen Suomen senaattiin säätystä eri wirkamiehestä, joka kutsutaan sielläolewaisen finance-expeditionin päällysmiehen adjointiksi. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. maaliskuuta, 1845.
Eurooppalaiset valtiovarainministeriöt
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, että se Suomen keisarillisen senaatin huoneenhallitus-departementtiin wäli-ajaksi säätty osakunta tulee lakaamaan. Annettu Helsinginkaupungissa 8 p. joulukuussa 1842.
Julkistalouden sääntely
Valtiontalousoikeus
VTV-työryhmä
Tietovarantojen avaamisesta osa hallinnon toimintaa
(Keisarillisen) Suomen senaatin talousosaston puheenjohtajat, jäsenet ja virkamiehet 1909-1918 : elämäkerrallinen luettelo
Hallituksen kertomus valtiovarain hoidosta ja tilasta vuonna.
Finanssihallinto-oikeus : valtion ja kuntien varainkäyttö ja varainkäytön valvonta
Valtiovarainministeriön historia. 3, Hyvinvoinnin turvaaja : 1809-1917
Esko Ollila on vaihtavainen luonnostaan
Yhteenvetoa (s. 42-61).
