http://www.yso.fi/onto/yso/p13483 torjunta-aineteollisuus
torjunta-aineteollisuus torjunta-aineteollisuus
Ruoan riskit
Biosidivalmisteet kunnan kemikaalivalvonnassa
Uuden perunaruton epidemiologia ja kemiallinen torjunta
Elintarvikkeiden turvallisuus : täydennyskoulutusaineisto
Suomen ympäristön tulevaisuus
L. monocytogeneksen resistenssi ja sopeutuminen desinfiointiaineille
Tuotetieto. 1
Ympäristötilasto 2006 = Environment statistics 2006.
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 15.2.2005
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Tiedätkö, mitä syöt?
Ympäristötilasto : vuosikirja 2010 = Environment statistics : yearbook 2010.
Kemiran kenttämarkkinoinnin tuhattaiturit
Torjunta-ainekemia
Ympäristötilasto : vuosikirja 2009 = Environment statistics : yearbook 2009.
Ympäristötilasto : vuosikirja 2008 = Environment statistics : yearbook 2008.
Glyfosaattia kasvustoon ennen puintia on kiellettyä, mutta lain mukaan sallittua
Kemialliset haittatekijät
Ympäristötilasto : vuosikirja 2011 = Environment statistics : yearbook 2011.
Kemikalisoituuko Suomi?
Tietoja vaarallisista aineista
Kemikaalit ja kertymät
Ympäristö ja rakentaminen 2005-06
Ajankohtaista elintarvikkeiden turvallisuudesta
Geenitekniikan ja muuntogeenisen ruuan taloudelliset vaikutukset Suomen elintarvikeketjussa
Äänetön kevät
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Suomen kemianteollisuus
Raaka-aineet ja aihiot
Luettelo sallituista suojauskemikaaleista 15.12.2006
Verotus ja päästökauppa huolena : metsäteollisuudella päällekkäisiä energiarasitteita
Pöly väheni torjunta-aineen pakkaamossa
Kaivos- ja louhintatekniikka
Arkikemiaa osaavissa käsissä
Pölyn torjunta asbestiteollisuudessa. 1-2
Itämeren ja sisävesien suojelun toimenpideohjelma = Handlingsprogram för skydd av Östersjön och av inlandsvattnen
Ympäristön pilaantuminen ja sen ehkäiseminen : Valtion tieteellisten toimikuntien ja SITRA:n selvitys
Liman- ja homeentorjunta-aineet sellu- ja paperiteollisuudessa
Bhopal - yli neljä vuotta myöhemmin : tuska ja kyyneleet eivät hellitä
Puunsuoja- ja limantorjuntakemikaalien ympäristövaikutukset : kirjallisuusselvitys
Tiivistelmä. - Summary.
Styreenille altistumisen tekninen torjunta lujitemuoviteollisuudessa
Lahon havupuun käyttö sulfaattiprosessin raaka-aineena sekä havupuun lahontorjunta
Kemikalisoitumisen ympäristövaikutukset
Tynnyrien käsittely
Myrkkyjen paradoksi : kemikaalit ystävinä ja vihollisina
Mistä kunnon ruokaa?
Ympäristötilasto : vuosikirja 2007 = Environment statistics : yearbook 2007.
Myrkkyä nälkäisille
Kemikaalit ja kertymät. Limantorjuntakemikaalit
Tuottava maa : Viljelijän tietokirja. 5, Metsätalous
