http://www.yso.fi/onto/yso/p13436 lahontorjunta
lahontorjunta lahontorjunta
Lahjomaton Rix on tarkka sienestäjä
Sienivirusten potentiaali juurikäävän torjunnassa
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-2
Ajankohtaista ympäristöstä Pohjois-Savossa. 2/97, Korjaten kuntoon
Puutuotteiden jalostus ja kehitys
Lahonestoaineista ja niiden käytöstä
Puupylväiden lahoisuustarkastus
Juurikääpä on ärhäkkä lahottaja
Tutkimuksia maannousemasienen leviämisbiologiasta ja torjuntamahdollisuuksista Suomessa
Puurakenteiden lahosuojaus - menetelmät, mahdollisuudet
Rakennuskonservointi : museokohteena säilytettävien rakennusten korjausopas
Keksintöjen kirja. 4, 1, Puu, sen käyttö ja jalostus
Lahosuojatun puun soveltuvuus sauna- ja pesuhuonetiloihin
Itkevän sienen talo, osa 2 : itketään yhdessä
Juurikääpätuhot nyt ja tulevaisuudessa
Puurakenteet II
Helsingin puisto- ja metsäpuita lahottavat käävät
Vanhan Rauman portit
Rakentajain kalenteri : 1944
Metsän taudit : metsäpatologian perusteet
Lattiasienivauriot : Lahottajasienen kasvuolosuhteet, torjunta ja vaurioiden korjaus
Lahontorjunnasta tänään
Puualan perusoppi. 2, Puun rakenne ja ominaisuudet
Senkin saunakääpä!! : miten torjua lahottajat?
Sienet ja laho Helsingin puissa
Kuusen kantojen mikrobilajisto
Puuteknologian tutkimusohjelma. 2, Puurakenteiden home- ja lahovaurioiden ehkäisy
Laho ja sen torjunta
Raaka-aineet ja aihiot
Itkevän sienen talo, osa 3 : umpikujassa
Kantokäsittelyn toteutus
Juurikäävän biologisen torjunnan vaikutukset lahopuun sienilajiston monimuotoisuuteen
Puunsuojaus
Talotohtori : rakentajan pikkujättiläinen
Puurakenteiden tutkimuspäivä
Metsänsuojeluohjeita
Itkevän sienen talo. osa 4 : ei itketä enää
Ikkunoiden lahovauriot ja niiden välttäminen
Lämpökäsitelty puu
Taimitarhatutkimuksen vuosikirja 2003
Kuusen tyvilahon leviämisriski ja kantojen noston merkitys taudin torjunnassa
Lahon havupuun käyttö sulfaattiprosessin raaka-aineena sekä havupuun lahontorjunta
Vadelman juurilahoa tavattu Suomessa
Lahontorjunta
Rakennusmateriaalien ja -osien kestävyys
Metsäpuiden taimituotantoa ja joulupuiden kasvatusta uhkaavat taudit
Kuusen tyvilahon torjunta kilpailevien sienien avulla
Puun lämpökäsittely
Juurikääpää torjutaan mekaanisesti : kannoista edullista energiapuuta
Männyn sydänpuu-luonnon kestopuuta : männyn sydänpuun luontaisen lahon- ja hyönteistuhonkestävyyden hyväksikäytöstä
Puurakenteiden suunnitteluohjeet
Pientalon osto ja tarkastus
Artikkeli on yhteenveto kotimaisista ja kansainvälisistä tutkimuksista, joita on tehty metsäpuiden taimien ja joulupuiden kasvatusta haittaavista sieni- ja Phytophthora-taudeista. Mukana on myös lyhyet maininnat viruksista ja bakteereista, jotka voivat levitä siementen mukana. Katsauksen tavoitteena on helpottaa IPM-torjunnan (Integrated Pest Management) ohjeiden laadintaa. Taudeista kerrotaan oireet, isäntäkasvit, tartuntatavat ja olosuhteet, joissa puut altistuvat taudeille sekä mahdolliset kasvatukselliset- ja muut torjuntatoimenpiteet. Kasvinsuojeluaineita, joita on mahdollista käyttää, ei tässä luetella, koska niiden valikoima muuttuu ja supistuu jatkuvasti..
Puun pikalahotusmenetelmän kehittäminen
Rakennuksen kosteusvaurioiden toteaminen
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-1
Tervanpolttajina Karibialla
Mahdollisuudet juurikäävän täsmätorjuntaan lahon puuaineksen esiintymisen perusteella
Puu, lahontorjunta
Kemikaalit ja kertymät. Teolliset kyllästeet
Juurilahoa aiheuttavan yksitumaisen Rhizoctonia-sienen torjunta kuumavesikäsittelyllä
Kantokäsittely lahoa vastaan välttämätön : juurikääpäsienen tutkijat vetoavat
Lahontorjuntayhdistys ry 1950-2000
Puurakenteiden lahontorjunta
Pientalon kosteustekniikka
Home- ja kosteusongelmat rakennuksessa : mukana esimerkkitapauksia
Puurakenteet I.
Ekologiset puunsuoja-aineet
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Lämpökäsittelyprosessin kehittäminen Laukaan Lämpöpuu Oy:ssä
Tiivistelmä.
Puurakenteet
Puurakenteiden lahovauriot ja niiden korjaaminen : 3.3.1988, Espoo, Dipoli
Lahontorjuntayhdistys 50 vuotta
Korjaa lahovauriot oikein
Suomessa esiintyvät juurikäävät kuuluvat boreaalisten metsien haitallisimpiin puiden sienitautien aiheuttajiin. Niitä torjutaan aktiivisesti erilaisilla keinoilla, mutta metsätaloudessa olisi edelleen tarvetta uusille torjuntamenetelmille, joita voitaisiin hyödyntää sellaisilla kasvupaikoilla, joille juurikääpä on jo valmiiksi levinnyt. Tässä yhteenvetoartikkelissa tarkastellaan juurikäävän virustorjunnan mahdollisuuksia keräämällä yhteen nykyinen tutkittu tieto juurikäävän virusten vaikutuksista isäntäänsä, niiden biologisesta monimuotoisuudesta ja leviämisbiologiasta sekä juurikäävän puolustautumisesta virusinfektiota vastaan. Juurikäävän virustorjunnan mahdollisuudet näyttävät lupaavilta, mutta sienen ja sen virusten välinen suhde pitäisi tuntea nykyistä paremmin ennen kuin uusi torjuntamenetelmä voidaan ottaa käyttöön..
Juurikäävän torjunta kuusikoissa : simulointituloksia
