http://www.yso.fi/onto/yso/p1346 terminologia
terminologia terminologia termit
IT-tietosanakirja
Muotoilun teoriasanaston termistyminen
Pyhän Johanneksen ritarikuntaan liittyvä termistö : terminologinen sanastotyö saksan kielestä suomeen
Koodistojen kielelliset ja terminologiset laadintaperiaatteet sosiaali- ja terveydenhuollon Koodistopalvelussa : ohjeita valmistelijoille ja asiantuntijaryhmille
Omistajankiinnitys
Kirjallisuuteus on kirjallisuuden kova ydin
Sähköisen kaupankäynnin tietoturva, maksujärjestelmät ja lainsäädäntö : keskeinen suomi-englanti -terminologia
Sitovuusperusteet esineoikeudessa
Ilma-aluskiinnitys
Rakkautta koko rahalla : diakonian juuret Uudessa testamentissa
Puoliautomaattinen terminpoiminta acrossissa
Esinevakuusoikeudet
Kasvitieteen, sienitieteen ja muut biologian termit Tieteen termipankkiin!
Synonymia lääketieteen erikoiskielessä
Huomautuksia Aku Alasen kommenttiin "Cultural industries -termin virheellisestä käännöksestä"
Kanteleminen oikeusasiamiehelle
Äiti-Venäjän toivoista isänmaan palvelijoiksi : venäläisiin ja suomalaisiin opiskelijajärjestöihin liittyvien ymmärrysyksiköiden tarkastelua venäläis-suomalaista sanastoa varten
Termienhallintaohjelmat, Internet-termipankit ja niiden käyttäminen apuvälineinä
Havaintoja englanninkielisestä lentoterminologiasta ja sen vaikutuksesta suomalaisen lentoliikenteen terminologiaan
Autokiinnitys
Autokouluviittomia : esimerkkejä autokoulussa käytettävistä viittomista suomalaisessa viittomakielessä
Mistä vastineet työeläketermeille?
Metsäteknologisten termien määritelmiä : 29.3.1972
Viittomakielentulkin valmistautumisen välineet kuulonkuntoutuksessa : Perehdytysvihko viittomakielentulkeille
Ortopedian suomenkielinen termistö ja sen käyttö
Mittausten terminologiaa
Suomi ja finne
Euroopan yhteisöjen virallinen lehti : suomenkielinen laitos
Tiedeorkesterin mielet ja kielet
Incoterms © 2010 : käyttäjän käsikirja
Tekstiilitermejä Eurodicautom - termipankkiin
Muutama sana lauseopista
Terminologiset koettimet termien, käsitesuhteiden ja käsitepiirteiden ilmaisimina
Arvo-oikeus
Oikeusasiamiehen toimenpiteet
Käsiteanalyysi asiantuntijan työvälineenä
Menetelmiä henkilökohtaiseen tiedonhallintaan
Kaksikielisten oikeussanakirjojen tarve
Kielivoimistelua: Musiikkisanojen laaja skaala
Käsitteiden ja termien kansainvälinen harmonisointi : standardi = Internationell harmonisering av begrepp och termer = International harmonization of concepts and terms
Viittomakielen verkkopohjaisten sanakirjojen tarkastelua käyttäjänäkökulmasta
Evankelisluterilaisen kirkon seurakuntien hautausmaa-alan nimikkeistö
Aluskiinnitys
Tämä opinnäytetyö selostaa sähkötekniikan termistöä sekä käsittelee vaihtosähkön perusasioita ja erilaisia sähkönsyöttö- ja jakelujärjestelmiä. Työssä käydään läpi myös lvi-suunnitelmissa yleisesti esiintyviä sähköteknisiä laitteita ja annetaan lukijalle käsitys, millaisia sähköteknisiä tietoja näistä laitteista tulisi kirjata lvi-laiteluetteloon. Työn loppupuolella käydään läpi myös asioita ja dokumentteja, jotka toimivat lähtötietoaineistona sähkösuunnitelmille. Edellä mainittujen tietojen on tarkoitus antaa lvi-suunnittelijoille edellytykset erilaisten sähkösyöttö- ja jakelujärjestelmien kanssa yhteensopivien sähköteknisten lvi-laitteiden valintaan. Tavoitteena on myös, että lvi-suunnittelijat osaisivat poimia laitemanuaaleista tarpeelliset sähkötekniset tiedot, jotta kaikki oleellinen sähködata olisi kootusti saatavilla. Viimeinen tavoite on selvittää lukijalle, millaiset dokumentit toimivat lähtötietoaineistona sähkösuunnittelulle ja millaisia suunnittelua ohjaavia vaatimuksia saattaa olla. Tavoitteena on luoda mielikuva, mihin sähkösuunnittelu perustuu. Näin dokumentteja voisi tarkistaa myös sellainen henkilö, joka ei päätyökseen joudu sähköasioiden parissa toimimaan. Työssä läpikäytävät asiat on rajattu niin, että oleellinen asia käydään läpi yleisellä tasolla kuvien, esimerkkien ja kaavojen avulla. Ajatuksena on, että esiteltävä asia on kaikille helposti luettavissa ja ymmärrettävissä. Monien asioiden takana on tietysti myös esitettyä syvällisempää matematiikkaa ja sähkötekniikkaa, mutta näiden asioiden läpikäyminen tässä työssä ei ole tarpeenmukaista. Tämän opinnäytetyön lopputuloksena saatiin kokoon sähköopas, joka avaa sähkötekniikassa yleisesti käytettyä termistöä, antaa hyvät perustiedot vaihtosähköstä sekä erilaisista sähkönsyöttö- ja jakelujärjestelmistä.
Kasveja ja kasvinnimityksiä 1500-luvulta
Maksukäsitteet uudistuvat
Tutkittaessa kristillisen diakonian alkuperää on olennaista kysyä, missä määrin se pohjautuu Uuden testamentin teksteihin. Yksi merkittävimmistä lähtökertomuksista on vertaus samarialaisesta (Luuk. 10:30-37). Vaikka allegorinen tulkinta johtaakin helposti harhaan, tässä kertomuksessa kiinnostaa majatalonpitäjän rooli: Hänen toimintansa ei perustu epäitsekkyyteen tai nöyrään asenteeseen vaan ainoastaan rahaan. Luottaen tähän ammattiauttajaan samarialainen järjestää uhrille parhaan mahdollisen avun. Kertomus osoittaa, että Luukkaan Jeesuksen mukaan lopputulos on tärkeämpi kuin motivaatio.
"Ei vain sanoja" : balettisanasto opetuksen avuksi
Kielioppi
Perinteentutkimuksen terminologia
Nuorisokirjallisuudesta. 1, Käsitteitä
Earth Sciences vai tellustieteet?
Kestääkö tietoyhteiskunta? : käsiteanalyysia ja alustavia arvioita
Lastensuojelun laatusanasto : palvelujen tuottaminen ja hankkiminen
Kuinka Yhdysvaltain vasemmisto ja oikeisto ajattelevat : Katsauksia ja keskustelua
Yhteiskiinnitys
Eläinlääketieteen termit Tieteen termipankkiin
Sosiaalisen työllistämisen toimialan käsitteet
Säteilysuojelun suomalais-englantilainen terminologia : alan keskeiset käsitteet ja määritelmät
Ompelukoneisiin liittyvää terminologiaa suomessa ja saksassa
Terminologista jupinaa
Laadullinen bibliometriikka sanastotyön apuvälineenä : yhteissana-analyysi monikielisen tesauruksen laadinnassa
Juridisista lyhenteistä
Vuosikymmen EU-suomea
Kielitieteen ja fonetiikan terminologiaa
Prabhupādan ääniterminologia : tilastollinen katsaus
Opetustoimen sanastotyö
Sähköinen panttikirja
Terässanasto
Tieteen kansallinen termipankki on avautunut vuoden alusta internetissä kaikille avoimena semanttisena wikisivustona. Termipankissa eri tieteenalojen termistöt näkyvät aihealueina ja kustakin termistä annetaan monipuolista tietoa: termin eri nimitykset, käännösvastineet eri kielillä, lähikäsitteet, määritelmä ja laajempi selitys, mahdollisesti myös määritelmää tai luokitusta havainnollistavia kuvia ja linkkejä. Tieteen termipankki laajenee pikku hiljaa täysimittaiseksi ja jatkuvasti päivittyväksi tieteen termistöksi sitä mukaan kuin tutkijat ottavat alustan aktiivisesti käyttöönsä. Termipankin wiki-pohjaisuus ja asiantuntijaryhmien työhön perustuva rajoitettu talkoistaminen on kansainvälisestikin uudentyyppinen avaus termityössä.
Maatalouskoneiden sanasto : kuivurit : standardi
Kasvitieteen ja muidenkin biologian alojen sanasto Tieteen termipankkiin - on loppurutistuksen aika
Sosiaalipalvelujen luokituksen sanasto ja Sosiaalihuollon asiakasasiakirjasanasto
"Nyt helähti piparkakkuhylly!"  : Suomalaisen viittomakielen salibandyviittomien luokittelu
Kirjallisuudenomaisuutta on suositeltu
Kielivoimistelua: vastaukset
Yliopistojen oikeusasema
Koneiden ja laitteiden yleiskieliset merkitykset suomeksi ja venäjäksi : terminologinen sanastotyö kääntämisen tukena
Ilo on aika yleistä - lapset kielitieteen termejä soveltamassa
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirjan sanasto
Tyyli
Vanamo palaa juurilleen
Opinnäytetyön tavoitteena oli kerätä ja luokitella viittomakielisten keilaajien käyttämiä viittomia ja saada aikaa tuote, keilailuviittomisto. Työstä hyötyvät niin tulkit kuin viittomakieliset. Viittomistosta saa apua tulkkaustyöhön, mutta lisäksi se auttaa syventämään lajituntemusta niin harrastajilla kuin tulkeilla. Työn tarkoituksena ei ollut keilailuviittomien yhtenäistäminen vaan keilailuviittomiston kartoittaminen ja niiden luokittelu. Aineiston keruun lähtökohtana oli 25 suomenkielistä keilailutermiä, joille etsittiin viittomakielisiä vastineita haastattelemalla viittomakielisiä ja kuuroja keilaajia. Suomen kielen vaikutus vastauksiin vältettiin esittämällä termit kuvina tai vide-oina. Myös haastattelutilanne videoitiin. Näistä videoista poimittiin termeille vastineet, joita löytyi yhteensä 93. Vastineet on viitottu videolle, joka on työn liitteenä ja jonka pohjalta työn tilaaja työstää julkiseen jakeluun tulevan version. Kerätyt keilailuviittomat ja -ilmaisut luokiteltiin muodostustavan perusteella perusviittomiin (6), yhdysviittomiin (3), lainoihin (24), polysynteettisiin viittomiin (6), parafraaseihin (29), johdoksiin (7), merkityksen laajentumiin (6) sekä graafisiin viittomiin (12). Selvästi yleisimmiksi luokiksi muodostuivat siis parafraasit ja lainat. Graafiset viittomat on uusi luokka, joka muotoutui aineiston pohjalta. Lähes kaikille termeille löytyi useampi kuin yksi tapa viittoa, mutta yhdenmukaisuutta löytyi kuitenkin erityisesti luokassa graafiset viittomat. Haastatellut keilaajat olivat kotoisin eri puolilta Suomea, jolloin voidaan siis olettaa, että osa viittomista saattaa olla aika yleisessä käytössä ja lähes vakiintuneita.
Ruokakello soi ; Ruoka-alan sanaongelmia ; Ruokalajit
Denuntiaatio / denuntiaatiopantti
Riski-informaation ilmoittaminen kasvirohdosvalmisteissa
Uuden johtajan tervehdys
Kiinteistöliiketoiminnan sanasto
Synteesitieteen sanaston erityispiirteet ja tutkimisen ongelmat : esimerkkinä maantiede
Standardoitu terminologia hoitotyön toimintojen kirjaamisessa
Juridisten tekstien kääntäminen erityisesti suomalais-saksalaisen vertailun näkökulmasta
Potilas- ja lääkehoidon turvallisuussanasto
Mielikuvia ja kokemuksia kieliasiantuntijuudesta
Wüsteristä sosioterminologeihin
Panttauskielto kiinteistönkaupassa
Laillisuusvalvojien tehtäväjako
Lääketieteen termit latinasta?
Sosiaalityön sanasto - yleispäteviä määritelmiä arvosidonnaisista käsitteistä?
Eläimen roolit toimintaterapiassa
Saksalais- ja latinalais-suomalainen lääketieteellinen sanasto
Kirja-arvostelu
Siviililain termit
TIR-tullijärjestelmään liittyvä keskeinen termistö
Lajien synty kielessä ja mielessä
Jazz-pianonsoiton alkeisopetus
Mainonnan terminmuodostus ja termistön kehittyminen 1930-luvulta 1990-luvulle
Euroopan unionin tulliselvitystoimien termistöä : kaksikielinen (su-ra) passitussanasto
"Kasviopin erisanat suomenkielessä"
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille ja kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet : 2015
Miten hahmottaa security alaa? : teoreettinen malli Suomen security-liiketoiminta-alueista
Opetussuunnitelman perusteista arviointiin : musiikin perusteiden opetus Kuopion konservatorion musiikkiopistotasolla
Valtakunnansyyttäjä
Kolmikielinen tietopalvelusanasto : vastineiden tilastollinen jakautuminen yrityksen sisäisessä sanastotyössä
Learning patterns - oppimisprofiileja vai oppimisen ulottuvuuksia?
Julkivarmistus
Terminologia-alan palkinnot
Kieliammattilaiset ja maallikot oikeakielisyysuudistusten kourissa
Ympäristösanakirja EnDic2004
Hyvä hallinto (valtiosääntöoikeus)
Cultural industries -termin virheellisestä käännöksestä
Puuttuva rasti : sukupuolivähemmistöt 2000-luvun uutisissa
Folksonomiat ja kontrolloidut sanastot  kaunokirjallisuuden kuvailussa
Luonnonmaantieteen suomenkielisen termistön muotoutuminen ja vakiintuminen
Tuntematon monimuotoisuus
Riistalaukauksia haulikolla, kiväärillä ja jousella
LVI-suunnittelijan sähköopas
Käsiteanalyysi asiantuntijan työvälineen
Taiteen terminologia
Mannisen pieni runo-oppi vanhanaikaisista ja vaietuista keinoista kiinnostuneille
Luonnollinen kääntäminen, kielenvälitys, ad hoc -tulkkaus? Terminologinen näkökulma käännöstieteen reuna-alueille
Sähköopin kielenkäyttö : sanojen virta, jännite ja kenttä arkikielisten merkitysten vaikutus fysiikan oppimiseen
Ammattisanoja eläinlääkäreille
Tuliko missi vai saitko taskuun : keilailuviittomiston keruutyö
Avain EU-käsitteisiin
Uutiskirjoittamisen asiantuntijuus
Kirjallisuustieteen peruskäsitteitä
Englanti kasvintuotantotieteiden opetuskielenä - mahdollisuudet ja haasteet
Asiantuntijahoitajaksi nimityksen kriteerit ja perustelut kliinisessä hoitotyössä
"Ei vain sanoja"balettisanasto opetuksen avuksi /
Tieteen termipankki kutsuu talkoisiin
Sanastotyön luonteesta ja menetelmistä : esimerkkinä aikuiskoulutussanasto
Jälkipanttioikeus
Sosioterminologia : lyhyt oppimäärä
Käteispantti
Kielioppiterminologian rooli vieraan kielen opetuksessa ja oppimisessa
Yleinen suomalainen ontologia YSO - kohti suomalaista semanttista webiä
Termien käyttäjä termejä täydentämässä
Kiinteistöturvallisuuden sanastohanke : termi-inventaario
Kelan terminologinen sanasto : terveyteen liittyvät käsitteet = FPA-termer : hälsorelaterade begrepp
Luonnos terveydenhuollon käsitemalliksi : kohti käsitemallin tavoitetilaa sosiaali- ja terveydenhuollon kokonaisarkkitehtuurityössä
Englanninkielinen tiivistelmä.
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit : kansainväliset laadunvalvontaa, tilintarkastusta, yleisluontoista tarkastusta, muita varmennuspalveluja ja liitännäispalveluja koskevat standardit ja muut ohjeet 2016-2017 ja eettiset säännöt tilintarkastusammattilaisille 2016
Kaikenkattavat käsitteet : käsiteanalyyttinen tutkielma kirjan, teoksen ja dokumentin käsitteistä
Roomalaista oikeutta Kreikaksi 500-luvun Palestiinassa : eräitä lakitermejä papyruksessa P. PETRA INV. 83
Sähköisen rahan kuvaus sanomalehdissä
Venäjän aluehallinnollinen jako : keskeisemmät termit ja käsitteet
Tekstityyppi
IT-englannin sanakirja
Elokuva-alan kamera- ja valoryhmien ammattikieli vuonna 2010 : termi-inventaario
Tiivistelmä.
Tutkinnonuudistuksen vaikutus korkeakoulututkintoja koskevaan termistöön ja käsitteistöön
RailLex kokoaa rautatiealan termistöä
Rjurik Min'jar-Beloručevin käännöstieteellisestä käsitteistöstä ja termien suomentamisesta : (R. K. Min'jar-Beloručev, Obščaja teorija perevoda i ustnyj perevod, Moskva 1980.)
Mitä language planning on suomeksi?
Kolluusio
Rajoitetut esineoikeudet
Tieteen termitalkoisiin!
Hörkötin, räppänä, ilmareikä ja aukko : saunaan liittyvän sanaston muuttuminen 1900-luvulla
Arki on kärsimystä
Etunimien sukulaisuussuhteet
Genreaakkosia
