http://www.yso.fi/onto/yso/p13414 osakaskunnat
osakaskunnat osakaskunnat
Vapaa-ajankalastuksen monet merkitykset
Riippusilta yhdistää kyliä : reserviläiset ja Pehkolan Osakaskunta rakensivat yhteistyössä kävelysiltaa Paavolassa
Yhteisten vesialueiden pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokittelu
Kalaveden osakaskunnan kokous ABC
Yhteisölliset vapaa-ajankalastuspalvelut : kohtaavatko kysyntätarpeet ja tarjontavalmiudet
Pienosakeyhtiön ja sen osakkaan tuloverotus
Kalastuksenvalvonnasta tietopaketti osakaskunnille
Korkeimman oikeuden ennakkoratkaisu yhdistyksen jäsenten yhdenvertaisuudesta
Osakaskunnalla oma kylätalo Punkaharjulla
Osakaskunnan toimintojen järkeistäminen kannattaa
Yhteistyömuotoja kalavedenomistajille
Kalastusalueiden taloushallinnon kehittämishanke
Tiekuntien toiminnan selvitys Etelä-Pohjanmaan metsäkeskuksen toimialueella 2010
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena on yhteisten vesialueiden osakaskuntien pinta-ala- ja osakaskiinteistöluokitus. Tavoitteena on yhteisten vesialueiden kiinteistötietojen kuntakohtainen kokoaminen ja luokittelu niin, että kehittämistarpeellisten alueiden paikallistaminen on mahdollista. Tarkoituksena on esittää vesialueiden omistuksen jakaantuminen kiinteistörekisterin mukaan sekä yhteisten vesialueiden lainsäädännön ja hallinnon kehittyminen historian saatossa. Lisäksi kerrotaan myös pirstoutumisen taustoista ja raportoidaan kiinteistörekisteristä ilmitulleista epäselvyyksistä. Suomen vesialueet jaetaan kiinteistörekisterissä yleisiin vesialueisiin, kiinteistöjen vesialueisiin ja yhteisiin vesialueisiin. Yhteisellä vesialueella tarkoitetaan kiinteistörekisteriin merkittyä yksikköä, joka kuuluu kahteen tai useampaan kiinteistöön tietyn perusteen mukaisin osuuksin. Useissa aikaisemmissa tutkimuksissa vesialueiden pieni koko ja pirstaleisuus on todettu niiden käyttöä ja hoitoa vaikeuttaviksi seikoiksi. Kehittämistarpeellisten alueiden selvittämiseksi tehtiin tutkimus, jossa luokiteltiin kahdeksan maakunnan yhteisten vesialueiden osakaskunnat pinta-alan ja osakaskiinteistöjen lukumäärän mukaan erikokoisiin luokkiin. Käsiteltäviksi maakunniksi valittiin Uusimaa, Varsinais-Suomi, Kanta-Häme, Päijät-Häme, Etelä-Pohjanmaa, Pohjanmaa, Keski-Pohjanmaa ja Pohjois-Pohjanmaa. Tutkimuksessa selvisi, että eniten pirstoutuneita osakaskuntia on Varsinais-Suomessa ja Uudellamaalla. Maakuntakohtaiset erot nousivat suuriksi. Lisäksi ilmeni, että merivesiä ja vain sisävesiä sisältävien kuntien väliset erot ovat merkittäviä. Pohjanmaalla osakaskiinteistömäärältään suurten osakaskuntien osuus oli etelän maakuntia selvästi suurempi. Eniten kehittämistoimenpiteitä vaativat kunnat esitetään jokaisesta maakunnasta. Insinöörityössä esitettyjä maakunta- ja kuntakohtaisia tilastoja voidaan käyttää lisäselvityksien lähtöaineistona. Tilastot auttavat kohdistamaan kehityssuunnitelmat oikeisiin alueisiin.
Osakaskunnan kokouksen valmistelusta
Vesialueita yhdistämällä potkua osakaskuntatoimintaan
Osakaskuntien yhdistämisten vaikutuksesta kalataloudelliseen kestävyyteen
Paikkatietotekniikan käyttäminen tieyksiköintiin
Yhteisten alueiden osakkaille tiedottamisesta
Satavuotinen savotta : Ekon yhteismetsä 1906-2006
Längelmäveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2011-2016 : Längelmävesi, Vesijärvi, Eväjärvi, Eräjärvi ja Iso löytäne
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Ohtaanniemen osakaskunta
Osakaskuntien kevätkokouksia kohti
Osuudet yhteisiin osana kiinteistöä
Osakaskuntien ja kalastajien näkemyksiä ammattikalastuksen uudenlaisesta alueellisesta säätelyjärjestelmästä
Toimitsijavetoinen osa[kas]kunta tuo tehoa ja säästöä
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Vähäarvoisten yhteisten alueiden merkitys osakkaan ja yhteiskunnan kannalta
Kalastusalueen päätökset tiedoksi hallintolain mukaisesti
Saimaan lohikalat voidaan pelastaa
Osakaskunnan verotaakka kevenee
Yhteiset vesialueet ja niiden yhdistäminen
Vesialueen omistajan edunvalvonta
Yhteismetsä : perustaminen, hallinto, verotus
Työtä Kuusamon tilojen tukena : Kuusamon yhteismetsän 50 toiminnan vuotta 1957-2006
Edunvalvontaa kaivoksen naapurissa
Kiinteistötietojärjestelmät ja niiden kehittäminen yhteisten alueiden kannalta
Vesialueen omistajan edunvalvontaopas : yhteisen vesialueen osakaskunnan ja yksityisveden omistajan vesialueiden edunvalvonta ympäristöhankkeissa
Posion yhteismetsän tunnettavuuden ja metsätalouden ulkopuolisten tuottojen kehittäminen
Työosakkuusyritys juridisena muotona : eri yritysmuotojen soveltuvuus työosakkuusyrittämisessä ja työosakkuusyrityksen sääntöehdotus
Mökkiläinen : lähde mukaan vesialueesi osakaskunnan toimintaan!
Sallan yhteismetsä 1936-2016 : 80 v.
Kalastuskuntajärjestelmä
Osakaskuntaopas
Osakaskunta ympäristönhoitajana
Yhteismetsän perustaminen ja hallinto
Osakaskuntien sääntömuutos käynnistynyt Pirkanmaalla
Mihin osakaskunta valittaa kalatalousmaksun toimeenpanosta?
Jätteenkuljetusjärjestelmän valintapäätös hyvän hallinnon ja oikeusturvan näkökulmasta
Kyselytutkimus Varejoki-Kätkävaaran yhteismetsän osakkaille
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Riitalan yhteismetsä 50 vuotta 1951-2001
Vesitilusjärjestelyt ja vesialueiden käytön edistäminen
Sata  vuotta yhteistä metsien hoitoa : torppareista itsenäisiksi viljelijöiksi ja yhteisen metsäomaisuuden hoitajiksi : Impolan ja Vastamäen yhteismetsien sekä niiden osakastilojen vaiheita sadan vuoden ajalta 1901-2001
Jäämerenkäytävä : näkijöitä, tekijöitä, kulkijoita, salaisia suunnitelmia
Pieksämäen kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma IV
Osakaskuntien toimintojen järkeistäminen
Malli kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelman laadintaa varten
Osakaskunnissa kohti vastuullista omistajuutta
Taimista tukeiksi : Mustialan yhteismetsä 1950-2000 : 50 vuotta
Saimaannorpan suojelulla on kiire
Yhteisen kalaveden osakaskunta : opaskirja hoitokunnan jäsenille ja puheenjohtajalle
Millainen voisi olla osakaskunnan menestymistä tukeva hallintorakenne?
Yhteismetsän vero-opas : tulovero, arvonlisävero, verotustilanteet
Omistajaohjaus ja valvonta osuuskunnissa : Pellervon omistajaohjaustyöryhmän mietintö
Osallistavalla suunnittelulla parempiin tuloksiin käyttö- ja hoitosuunnitelmien laadinnassa
Mökkiläiset haluavat mukaan osuuskuntatoimintaan
Työntekijäosuuskunta : vaihtoehto rakennemuutoksen ongelmiin
Sata vuotta veden viljaa : Joutsensalmen osakaskunnan 100-vuotishistoriikki
Osakaskunnat järvien hoitajina ja kunnostajina : Maantieteellinen näkökulma
Osakaskuntien toimintaan ryhdytään laatimaan suuntaviivoja
Ammattikalastuksen uudenlaisen alueellisen säätelyjärjestelmän edellytykset sisävesillä : postikyselyselvitys ammattikalastajien ja osakaskuntien puheenjohtajien näkemyksistä
Osakeyhtiöiden ja osuuskuntien sekä niiden osakkaiden ja jäsenten verotuskohtelun vertailua
Kalastusoikeuden jakamisesta osakaskunnassa
Osakaskunnat hoitamassa lähivesieen
Kalastuksenhoitomaksun vaikuttavuus
Lupakauppa.fi -palvelu kehittyy
Pyydysyksiköt ja sisävesikalastuksen säätely
Vesialueiden omistus ja alueellinen hallinnointi
Yhdessä omistaen, yhdessä kasvattaen 1950-1990 : Mustialan-Kutisen yhteismetsä 40 vuotta
Vesialueiden yhdistämistä toteutettu 100 000 vesihehtaarilla
Kohti kestävämpää ammattikalastusta? : sisävesien ammattikalastuksen uudenlaisen aluelupajärjestelyn edellytykset kalavesien omistajien näkökulmasta
Johdatus Corporate Governance -teemaan : raportti Sitran Corporate Governance -seminaareista syyskuussa 1998
Kaupunki yrittäjänä : kahden kunnallisen osakeyhtiön edustajien käsityksiä yrittäjyydestä ja omistajuudesta
Corporate Governance ja valtio-omistaja : kehittämistarpeet
Työntekijäosuuskunta : vaihtoehto rakennmuutoksen ongelmiin
Omistajaoikeudet ja omistaja-arvo osuuskunnissa
Tiivistelmä.
Kalaveden hoito : opastusta osakaskunnille ja kalastusalueille
Posion yhteismetsän liiketoiminnan kehittäminen
Käyttö- ja hoitosuunnitelman säännöllinen huomioiminen osakaskunnan päätöksenteossa
Kalastuksen valvonnan käsittely osakaskunnan kokouksessa
Tenojoen lohenkalastuksen omistajat : maanomistuksellinen osakkuus Suomen puolella
Osakaskuntarakenne selvitetty
Kemijärven yhteismetsän osakkaiden mielipiteet yhteismetsän toiminnasta
