http://www.yso.fi/onto/yso/p13420 pienilmasto
pienilmasto pienilmasto mikroilmasto
Suomusjärven geomorfologia ja ilmasto sekä geomorfologian vaikutus alueen paikallisilmastoon
Energiatehokkuus kaavoituksessa : Skaftkärr, Porvoo : kaavarunkovaiheen loppuraportti
Pitkän aikavälin ilmasto- ja energiastrategian ympäristöarviointi
Liiketoiminta ja johtaminen
Pienhiukkasten, erityisesti noen vaikutuksista ilmastoon lumipeitteisillä alueilla
Lapin ilmasto-olot ja topografian vaikutus Kevon mikroilmastoon kesällä 1982
Uusi tutkimusnäkökulma ilmakehän orgaanisiin aerosolihiukkasiin: hiukkasten olomuoto ja sen vaikutukset
Ilmastoneuvotteluista apua afrikkalaisen pienviljelijän ahdinkoon?
Lämpötilan jakaumia Hyvinkään kaupungissa keskikesän öinä
Ilmastonmuutos hidastaa kehitystä köyhässä Afrikassa. Sambiassa, eteläisen Afrikan sisämaassa, sateista riippuvainen maanviljely on elinkeino kahdelle kolmasosalle asukkaista. Ilmaston lämpeneminen vaikuttaa suuresti sateisiin. Sadekausi tulee alkamaan entistä epäsäännöllisemmin ja sademäärät jakautuvat ääri-ilmiöiden yleistymisen myötä epäsäännöllisesti sekä vähenevät luhentäen sadekautta . Myös monet taudit, kuten malaria, yleistyvät. Ilmastonmuutos heikentää ruokasturvaa ja ihmisten terveyttä. Tutkimukseni selvittää, millaisia mahdollisuuksia pienviljelijöillä on sopeutua ilmastonmuutokseen. Sopeutuminen muutoksiin on tärkeää, jotta viljelijät voivat jatkaa omassa elinkeinossaan. Suurimman osan Sambian maissi-, bataatti-, maapähkinä-, ja papusadoista viljelevät köyhät pienviljelijät kuokka työvälineenään. Maanviljelyllä on keskeinen asema Sambian köyhyydenvähentämisstrategiassa. Tutkimukseni kenttäosuuden suoritin kahdessa kylässä Keski-Sambiassa. Käytin kylien viljelijäklubien kanssa osallistavia menetelmiä, joiden avulla kerrottiin ilmastonmuutoksesta. Lisäksi saatiin tietoa siitä millaiseksi pienviljelijät itse kokevat mahdollisuutensaja mikä on heidän tietotaitonsa vastata ongelmiin joita muuttuva ilmasto tuo. Tutkimukseni osoitti, että muutoksia on jo havaittu. Viljelijät olivat huolissaan malarian yleistymisestä. Lisäksi ääri-ilmiöt ja kuivuus huolestuttavat viljelijöitä. Malarian ehkäisy on viljelijöille tuttua. He osaavat valita ominaisuuksiltaan parhaat viljelylajit vallitseviin ilmasto-oloihin. Viljelijäklubit käyttävät peltometsäviljelytekniikkaa sekä vuoro- ja sekaviljelyä, jotka edistävät sopeutumista ehkäisten muutosten vaikutuksia. Johtopäätöksenä todetaan että haasteeksi nousee satomäärien kasvattaminen, koska työvoimaa pelloille ei saada enempää. Härkien ja kastelujärjestelmien saamiseksi he tarvitsisivat ulkopuolista rahoitusta, johon esimerkiksi Sambian ilmastonmuutokseen sopeutumisohjelma tarjoaa erilaisia valtiorahotteisia projekteja. Lisätuloja viljelijät saavat pienestä kaupankäynnistä muiden viljelijöiden kanssa. Markkina-alueiden laajentaminen helpottaisi maanviljelijöiden selviytymistä tulevaisuudesta.
Kuivatuksen tehokkuus ja turpeen lämpötalous
Köynnös tasaa lämmön
Mikroilmasto-oppi
Metsäbiomassan energiakäytön ilmastovaikutukset Suomessa
Lämpö- ja tuulitekijöiden vaikutus alpiinisen havumetsänrajan sijaintiin Pallastuntureilla
Avohakkuualueen supan lämpöolojen vaikutus puunkasvuun Lammin Kilparistillä
Orografian aiheuttamista pienilmastollisista eroista Saariselän alueella
Pienyritykset mukaan ilmastotalkoisiin
Ilmanlaatu Uudellamaalla 2011
Maankäytön historia Pohjois-Karjalan vanhojen metsien luonnonsuojeluarvon perustana
Pienhiukkaset ja kaupunkisuunnittelu vaikuttavat väestön terveyteen
Kasveja kylmiin painanteisiin
Savolaisen eko-pientalon rakennusmateriaalien LCA-tarkastelu
Maan ja maanläheisen ilmakerroksen lämpöoloista
Pienoismallien tuulitestauslaitteisto : tutkimusraportti
Kasviekologian kurssimoniste. 1.
YK:n ilmastoneuvotteluiden (UNCCC) viimeisin osapuolikokous (COP18) pidettiin joulukuussa 2012 Qatarin Dohassa. Kehitysmaiden metsäkato ja siihen liittyvät kysymykset (REDD+), kuten markkinalähtöinen metsähiilikauppa ovat olleet neuvottelujen keskiössä. Tuoreimmissa puheenvuoroissa metsistä ei enää keskustella omana kysymyksenään vaan osana elävää maaseutua. Seuraavassa tarkastellaan kehitysmaiden metsäkadon etenemisestä maapallon metsäpinta-alan historiallista muutosta selittävän teorian avulla sekä pureudutaan ruohonjuuritason tilanteeseen pohjoisnamibialaisessa maaseutukylässä.
Alueellisen energiatehokkuuden lisääminen rakennetussa kulttuuriympäristössä Kiveriön pientaloalueella
Defensiivinen käyttäytyminen yhteistyön ja kommunikaation esteenä : pienyrityksen tapaustutkimus
Mikroilmasto vaikuttaa pahkahomeriskiin
Metsien ilmastolliset ja hydrologiset suojavaikutukset
Kasvillisuuden hiilivetypäästöjen määrittäminen mikrometeorologisella gradienttimenetelmällä
Valitse oikea pienlajike: pienilmasto ratkaisee
Lämpötilailmasto puunlatvuskerroksessa
Mikroilmasto, rypsin sato ja pahkahomeen esiintyminen
Sääopin perusteet
Sään ja haihdunnan mittaus turvetuotantopaikalla
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen kehitysmaissa : kokemuksia pienviljelijöiden mahdollisuuksista Keski-Sambiassa
Sijoiltaan menneet : kulutuksen häätämä elämä
Havaintoja erään hoidetun männikön tuulisuhteista
Ilmastotietoinen suunnittelu ja pienoismallien tuulitestauslaite
Orografian aiheuttamat pienilmastolliset lämpötilaerot
Ilmakehän pienhiukkaset ja ilmasto
Energiantuotannon pienhiukkaspäästöt Suomessa
Unohdetut ympäristöongelmat
Sää ja maatalous ( - tieto tuottamaan 54)
Savolaisen Eko-pientalon rakennusosien ekologisuuden tarkastelu
Kasvihuonekaasupäästöjen paikallisten vähentämistoimenpiteiden vaikutukset Kuopiossa
Muuttuva metsä
Mikroilmastollisia mittauksia erilaisissa pohjoissatakuntalaisissa metsiköissä Parkanossa kasvukautena 1976
Pientalon lämmitysjärjestelmän saneeraus - taloudellisia ja ympäristöllisiä näkökohtia
Hallaisuuden arvioimisesta ääriarvolämpötilojen avulla
Eläinten hyvinvointiin perustuva tuotantoeläinrakennusten mikroilmasto : ilmanvaihtoon ja lämpötilaan liittyvät suositukset
Puurakennukset ilmastonmuutosta hidastamaan
Espoon Suurpellon pienilmasto 2007
Huipputason pienhiukkastutkimusta Puijon tornissa
Uuvanan (Diapensia lapponica) ja tunturikohokin (Silene acaulis) pienilmaston muodostuminen ja suojaava vaikutus Kilpisjärven tunturipaljakalla
Rakennusta ympäröivä mikroilmasto : mittauksia koetalosta
