http://www.yso.fi/onto/yso/p13409 sotilaalliset järjestöt
sotilaalliset järjestöt sotilaalliset järjestöt
He toivat huojennusta
Suojeluskuntapuvut : suojeluskuntajärjestön puvut 1918-1944
Keski-Pohjanmaan sk.piiri 1919-1939
230 vuotta kadettiupseereita : Haminan kadetit suomalaisessa yhteiskunnassa : juhlaseminaari ja Kaaderiviikonloppu Haminassa 1.-2.8.2009
Karjalan jääkäripataljoonan kilta
Isänmaan asiaa ei saa unohtaa : Kuhmalahden suojeluskunta, Lotta Svärd 1918-1944
Kunnia kestävän palkka : kadettikunta 75 vuotta 1921-1996
Jyväskylän suojeluskuntapiiri 1918-1944
Hei, meitä natotetaan!
Sortokausista sotavuosiin : Kankaanpään suojeluskunta ja lotat
Nurmon suojeluskunnan ja Lotta Svärd -yhdistyksen Nurmon paikallisosaston toimintaa koskevien historiatietojen kokoaminen
SK-poikatyöstä sotilaspoikiin Etelä-Pohjanmaalla
Rintamamies-käsikirja
Kaartin jääkäri
Suojeluskuntien rahat : suojeluskuntaomaisuuden mutkikkaat järjestelyt 1944-1958
WEU:n tarkkailu ei ole strateginen ratkaisu
Raahen suojeluskunta- ja sotilaspiirin historia valmis : Siikajokivarsi mukana
Miten Rintamamiesliitto lakkautettiin
Lapin ilmatorjuntakilta ry 1963-1993
Lainsuojattomat aseveljet
Vapaaehtoinen maanpuolustus : 1810-1999
Suomen Lotta : katsaus Lottajärjestön toimintaan
Waffen-SS : Hitlerin eliittikaarti sodassa
Kaarti : Kaartin pataljoonan, Helsingin sotilaskotiyhdistyksen, Suomen kaartin killan lehti
Puoli vuosisataa isänmaan asialla : Kymenlaakson Teveyden turva r.y. 18.10.1944-18.10.1994
Lannistumattomat : unohduksen vuosikymmeninä lotat tekivät vielä suurtyön
Suomen sotilas : valtakunnallinen maanpuolustuslehti
Kotikontuja tervehtien : Savonlinnan seudun suojeluskuntien ja Lotta Svärd -osastojen historia
Pirkan Vartio : vuosikirja. 98.
Linnoitustöissä v. 1939
Suojeluskuntalainen ja itsenäisyytemme
Daavidin silmä : Israelin salainen palvelu toimii
Pohjois-Karjalan prikaatin kilta
Isänmaan puolesta Nastolassa : suojeluskunta, lotat ja vankileirit : lyhennelmä Marja Huovilan historiateoksesta
Ylä-Savon suojeluskuntapoika- ja sotilaspoikajärjestön historia
SAT/VIA : Suomen Aseveljien Työjärjestö/Vapaus Isänmaa Aseveljeys-järjestön toiminta Suomessa 1940-1944
Ilmatorjuntaupseeriyhdistys 1954-2005
Kymen Jääkäripataljoonan Kilta ry 50 vuotta : 1966-2016
Helsingin puolustajat : Sotilaslääni 1993-2007 : Hermannit 1958-2007
Itä-Afrikan soturiperinne ja sotilaalliset organisaatiot Keniassa, Tansaniassa ja Ugandassa
Kymen jääkäripataljoonan kilta r.y. 1986-1991 : 25 vuotta
Suojeluskuntalaiset tositoimissa
Tietoja ja taitoja suojeluskunnasta
Maanpuolustustyötä Vehkalahdella ja muualla Kymenlaaksossa
Kymen jääkäripataljoonan ja Kymen jääkäripataljoonan killan historia
Baker Streetin salainen päämaja
Lähi-Itä - sammumaton palopesäke
Akateemisen Karjala-Seuran maanpuolustustyö
Kaikki isänmaan puolesta Nastolassa : suojeluskunta, lotat ja vankileirit 1917-1944
Suomi ja Euroopan unionin rooli kansainvälisen turvallisuuden vahvistajana
Vapaussoturien asevelijärjestö perustettiin 75 vuotta sitten
Suomen insinööriupseerit : historiikki, henkilömatrikkeli 1918-2004
IRA:n Corkin julkaisu
Valkoisen armeijan suojeluskuntarykmentit
Jaakobin ääni vai Eesaun kädet : NATO:n moniulotteinen laajeneminen
Reserviläisyys - osa suomalaisuutta : Reservin aliupseerien liitto 25-vuotias
Kiltatiedote
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd
Pirkan Vartio : vuosikirja. 08.
Isänmaan hyväksi : Reserviläisliitto 1955-2005
Lottien tahto ja tunne auttoivat kansaa kestämään : 70 vuotta on kulunut Lotta Svärd -järjestön perustamisesta
Keski-Pohjanmaan vartio : Keski-Pohjanmaan suojeluskuntapiirin 20-vuotisjulkaisu
WEU:sta tuli Euroopan Yhteisöjen puolustusjärjestö
Lottatoimintaa Huittisissa 1919-1944
Ilmatorjuntamiehet suojeluskunnassa
Lahjomattomat
Tulevaisuuden kriisinhallintaa kehittämässä : etnografinen matka Multinational experimentation -yhteisöön ja -käytäntöön
Natsimiljonäärit
Turun rannikkotykistökilta 1962-1992
Uudenmaan jääkäri
Maanpuolustusyhdistykset : 1810-1999
Eurooppalainen puolustus : NATOn, WEU:n ja EU:n roolit
Iske ja murra : Panssarikilta 50 vuotta
Kaakon viesti
Suomi ja Ruotsi Euroopan muutoksessa
Sotilaallinen yhteistyö Itämeren alueella : peruskäsitteitä ja toteutusta
Kymen jääkäripataljoonan kilta r.y. 1966-1986 : 20 vuotta
Pirkan Vartio : vuosikirja. 97.
Kiltaviesti
Porrassalmi : Etelä-Savon kulttuurin vuosikirja
Suomalaisen kiltaliikkeen tausta
Uudenmaan puolustajat : Etelä-Suomen Sotilaslääni 2008-2014 : Hermannit
Suojeluskuntalaiset - keitä he olivat: vapaaehtoisten maanpuolustajien sosiaalinen kerrostuneisuus 1917-1944
Etelä-Pohjanmaan lotat
Sarkatakkien aika
Työväen järjestyskaartilaisen käsikirja
Muistosäätiöstä killaksi
Pirkan Vartio : vuosikirja. 96
Vapautemme vartiossa : kuvateos suojeluskuntajärjestöstä vv. 1917-1944
Tampereen suojeluskuntarykmentti, esikunta : rykmentin käsky n:o 1 : Tampereen suojeluskuntakomppanioiden opetusohjelma 1.1.20-1.7.20
JR 9 kilta vuosina 1963-2002
Lavian suojeluskunta ja Lotta Svärd
Waffen-SS : Saksan eliittijoukot 1933-1945
