http://www.yso.fi/onto/yso/p13464 tullihallinto
tullihallinto tullihallinto
Suomen finanssioikeus : suomennos
Tullihallintotyöryhmän muistio
Sähköisen asioinnin palvelurajapinnan kehittäminen asiakaslähtöiseksi : Case: Tullilaitos
Tulli lähtee Raahesta kesällä
Verolait 2005
Viranomaisyhteistyön kehittäminen : selvityshankkeen väliraportti
Vihreä linja- projekti : kalan vienti Venäjälle
Venäjän hallinto suomalaisten vientikuljetusten kannalta
Tavaroiden ulkomaankaupan vuosijulkaisu. Osa 2
Tullihallituksen jäseniä
Sataseitsemänkymmentäviisi vuotta tullihistoriaa eli muutamia vuosilukuja ja tapahtumia
Tavaroiden ulkomaankauppa. Osa 2
Tornion tullikamari : henkilöluetteloja
Suomen tullihallituksen pääjohtajat 1812-1935 : elämäkerrallisia tietoja
Publikaanien synnit ovat vanhentuneet
Tullihallitus 175 vuotta
Tavaroiden ulkomaankauppa. Osa 1
Tulliviesti : Tullilaitoksen asiakaslehti
Raahen kaupungin tullinhoitajat 1792-1932
Verotuksen perusteet
Verohallinnon, Tullin ja Ajoneuvohallintokeskuksen verotustoimintoja selvittävän työryhmän muistio
Venäjän kaupan opas : Toimintaympäristön nykytila
Assistentti
Suomeen ja maailmalle : tullilaitoksen historia
Viranomaisten välinen tiedonkulku
Keskusviraston säädösvalta tullihallituksen kannalta tarkasteltuna
Euroopan unionin tullipolitiikka
Suomen virallinen tilasto
Esimerkkejä tuottavuuslaskelmista : posti- ja telelaitos, tullilaitos, patentti- ja rekisterihallitus
Tullilainsäädäntökomitealta
Tullilaitoksen nimikirja 1947.
Tullihallinnon kehitys : historiallinen katsaus
Pakkahuoneen perukoilta parrasvaloihin : tullilaboratorio 100 vuotta
Verkkosivujen kehittäminen käyttäjien näkökulmasta : case: Tullin verkkosivujen kehittämishankkeen esiselvitysprojekti
Etabloituminen Venäjälle : perustietoa yrityksen perustamiseen
Tullin vastuut uusjakoon
Tullilaboratorion kehitysvaiheista
Venäjän liiketoiminnan perusopas 2009
Opinnäytetyö tarkastelee tietohallinnon johtamisen viitekehystä COBIT 5-mallia ja tutkii, miten COBIT 5-mallin kypsyysarviointia voidaan hyödyntää tietohallinnon toiminnan kehittämissuunnitelman laadinnassa. Opinnäytetyön tavoitteena oli muodostaa menetelmä COBIT 5-mallin pohjalta kypsyysarviointiin ja pohja kehittämissuunnitelman laadintaan. Samalla kehittämissuunnitelmasta oli tarkoitus muodostaa pidemmän aikavälin suunnitelma sekä johtamisväline tietohallinnon toiminnan seurannalle sekä menetelmä kehityssuunnitelman laadintaan myös jatkossa Tullissa ja myös mahdollisesti muissa tietohallinto-organisaatioissa. Opinnäytetyöprojekti toteutettiin vuoden 2012 aikana. Tammi-elokuun aikana muodostui opinnäytetyön teoriaosuus. Teorian pohjalta laadittiin menetelmä materiaaleineen kypsyysarviointiin. Menetelmän soveltuvuutta kehittämiskohteiden löytämiseen ja kehittämissuunnitelman pohjaksi arvioitiin ICT-johtoryhmän ja sisäisen tarkastuksen toimesta erillisissä arviointitilaisuuksissa. Saadut arviointitulokset koottiin yhteen, jonka pohjalta menetelmää tarkennettiin. Lopuksi arvioitiin opinnäytetyön onnistumista ja tavoitteiden toteutumista sekä käytännön ja teorian kohtaamista. COBIT 5-mallin pohjalta syntynyttä arviointimenetelmää tullaan jatkossa käyttämään vuosittain toiminnan suunnittelun yhteydessä Tullin tietohallinnon prosessien ja kehittämistarpeiden arviointiin.  .
Tiivistelmä.
Suomi pärjää kilpailukyvyssä
Laskunkirjoittaja kirjoitti laskun kauniilla käsialalla
Puumalan rajatulliasema
Korkeimman hallinto-oikeuden ja Tullihallituksen tulliverotusratkaisuja
Henkilöstöjohtaminen esimiesten näkökulmasta Eteläisessä tullipiirissä
EU:n yhteistyö oikeus- ja sisäasioissa : Euroopan unionin kolmannen pilarin oikeudelliset lähtökohdat
Helsingin tullipalvelijat ja suurlakko v. 1905
Venäjän liiketoiminnan perusopas
Tullihallitus 150 [vuotta] = Tullstyrelsen 150 [år] : 1812-1962
Kirja-arvostelu
Julkisorganisaation työnantajakuvaa luomassa : tarkastelussa tullilaitos
Kuinka Suomen tullihallitukselle nimitettiin v. 1812 ensimmäinen ylijohtaja
EY-verotustyöryhmän muistio
Tullivirkamiesten virkanimityksistä Ruotsin vallan ajalla henkilöhistoriallisessa kirjallisuudessamme
Tullilaitoksen nimikirja 1934
COBIT-pohjaisesta kypsyysarviointimenetelmästä Tullin tietohallinnon kehityssuunnitelmaksi
Sihteerin & assistentin käsikirja
Uusia tuulia tullin ja huolintaliikkeiden väliseen tiedonkulkuun
Pystytäänkö tullimenettelyn 42 valvonnalla estämään ja havaitsemaan arvonlisäveronkierto?
Perehdyttämiskurssi
Manifestitietojen muokkaaminen sähköisiksi tullille
Sisäinen asiakkuus : Case: Valtakunnallinen tullineuvonta
Tullihallitus 150 = Tullstyrelsen 150.
Tuhti : Tullin henkilöstölehti
Lapin tullimiehet 75 v.
Tulli-ilmoituksen täyttöohjeet eli hallinnollisen yhtenäisasiakirjan (SAD-lomake)
E-dokumentin käyttöönoton esteet Venäjän-kaupassa
Poliisilaki
Tavaroiden ulkomaankauppa
Tuottavuusohjelman toteuttaminen ja vaikutukset
Liiketoiminnan aloittaminen Virossa
Venäjän rakentamiseen liittyvä säädöstö ja viranomaishallinto
Tulli : tuttu mutta tuntematon
Huojuva talous : juhlajulkaisu Markku Hirvonen 60 vuotta
Verolait 1/2012
Suomen ja Neuvostoliiton/Venäjän tullilaitosten yhteistyö vuosina 1975-1994
Maa- ja metsätalousministeriön ja tullihallinnon välisten tietoyhteyksien kehittäminen maataloustuotteiden ja elintarvikkeiden ulkomaankaupan hallinnossa : maa- ja metsätalousministeriön asettaman tietoyhteystyöryhmän loppuraportti
Haavista verkkoon : Suomen tulli muuttuvassa maailmassa
Kilpalukykyä rajalle
Tullitoimi : 1810-1999
Tullilainsäädäntö
Laskentatoimi ja tulosjohtaminen
Viranomaisyhteistyön kehittäminen : selvityshankkeen loppuraportti
Erivapauden voimalla : virkanaisten tulo Suomen tullilaitokselle 1800-luvun lopussa
