http://www.yso.fi/onto/yso/p13415 kuntalaki
kuntalaki kuntalaki
Onko julkinen viestintä julkista : interventio kuntalain pykälien 27 ja 29 sekä viranhaltijan välillä
Tukipalvelujen kehittäminen osana laatutyötä : laatutyö organisaation toiminnassa
Tasa-arvo ravintola-alalla
Suunnittelutarve- ja poikkeamispäätösmenettelyjen toimivuus
Kuntayhteistyötä yli valtakunnan rajojen : Suomen ja Ruotsin kuntien välisen yhteistyön syventämisen oikeudelliset reunaehdot, edellytykset ja vaihtoehdot
Ympäristöterveydenhuollon hallinto kunnissa
Virheellisen hallintopäätöksen oikaisu
Virkamiesoikeuden perusteet
Esimerkkikuvaus sisäilmaongelman käsittelystä koulurakennuksissa eri toimijoiden näkökulmasta
Oikeudenalakohtaiset oikeusperiaatteet kaava- ja rakentamispäätösten argumentoinnin vahvistajina
Tämä opinnäytetyö on toteutettu Taivalkosken kunnalle. Työn tavoitteena oli luoda rakennusjärjestysluonnos, jonka pohjalle voimaan tuleva rakennusjärjestys voidaan rakentaa. Työssä on myös läpikäyty koko rakennusjärjestyksen uudistamisen prosessi alusta loppuun saakka, joka soveltuvin osin noudattaa sitä, mitä maankäyttö- ja rakennuslaki (62 §) säätää vuorovaikutuksesta ja kaavaehdotuksen asettamisesta julkisesti nähtäville (65 §). Taivalkosken kunnan voimassa oleva rakennusjärjestys on hyväksytty vuonna 2002. Muuttuneen maankäyttöä ja rakentamista koskevan lainsäädännön vuoksi rakennusjärjestyksen tarkistaminen on osoittautunut tarpeelliseksi. Myös rakennusjärjestyksen soveltamisesta saatujen kokemusten pohjalta on noussut esiin tarkistamistarpeita. Rakennusjärjestysluonnos laadittiin voimassa olevaa rakennusjärjestystä mukaillen, koska osa määräyksistä tulee säilymään ennallaan. Suurimpina muutoksina voidaan katsoa rakentamista ranta-alueella ja vesihuollon järjestämistä koskevia määräyksiä. Myös pienempiä muutoksia tuli runsaasti. Tässä insinöörityössä laadittu rakennusjärjestysluonnos asetetaan Taivalkosken kunnassa nähtäville 30 päivän ajaksi kunnan ilmoitustaululle sekä kotisivuille. Rakennusjärjestysluonnoksesta pyydetään myös tarvittavat viranomaislausunnot. Rakennusjärjestysluonnosta tarkistetaan viranomaisilta ja osallisilta saadun palautteen perusteella, minkä pohjalta tehdään lopullinen ehdotus rakennusjärjestykseksi.
Eduskunnan perustuslakivaliokunnan rooli ja uusi perusoikeussäännöstö
Konsernivalvonta korostuu kunnan hallinnon ja talouden tarkastuksessa
Taloushallinnon kuntasäädökset 2010
Tämän opinnäytetyön aiheena on osuuskunta ja siihen liittyvät erityispiirteet. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutustua sen kirjanpidollisiin ominaisuuksiin sekä tuottaa itseopiskelupaketti Oulun ammattikorkeakoulun kirjanpidon jatkokurssille. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisäksi tarkastella, minkälainen osuuskunta on yritysmuotona. Opinnäytetyö koostuu tietoperustasta ja liitteenä olevasta itseopiskelupaketista. Työn tietoperusta käsittelee ensin osuuskuntaa yleisesti. Tietoperustassa käydään läpi osuuskunta yritysmuotona, sen perustamiseen ja hallintoon liittyvät asiat. Osuuskuntaan liittyy olennaisena osana osuuskunnan kokous, josta tietoperustassa käsitellään varsinainen kokous, päätöksenteko kokouksessa sekä edustajisto. Viimeisenä tietoperustassa käsitellään osuuskunnan kirjanpito, tilinpäätös ja verotus. Tietoperustassa esitetty tieto perustuu kirjallisiin lähteisiin sekä aihetta käsitteleviin verkkolähteisiin. Keskeisimpänä lähteenä on käytetty vuonna 2014 uudistunutta osuuskuntalakia. Itseopiskelupaketti koostuu teoriaosuudesta, esimerkeistä ja teoriaan liittyvistä tehtävistä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi itseopiskelupaketti opiskelijoille. Itseopiskelupaketin teoriaosuudessa käsitellään osittain samoja asioita kuin opinnäytetyöraportissa, pääpaino on kuitenkin enemmän kirjanpidollisissa asioissa. Itseopiskelupaketista pyrittiin tekemään selkeä ja kattava tietopaketti opiskelijoille, jonka avulla he voivat opiskella oleellisimmat asiat osuuskunnan erityispiirteistä.^
Perustuslakivaliokunta ja perustuslain "ainoa oikea" tulkinta
Osuuskunnan jäsenen erottamisesta
Kempeleen kunnan uusi hallintomalli ja luottamushenkilön esteellisyys valiokunnassa
Lapin liiton pienhankintojen toimintatapaohje / prosessikuvaus
Kansanvaltakehitys ja lainsäädännön uudistaminen - periaatetarkastelua kunnanvaltuuston aseman näkökulmasta
Valtiosääntöoikeudellinen tutkimus Lakimies-lehden lukijan kokemana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Kuntalaki toteuttaa yhteisöllistä läheisyyttä
Vesiosuuskuntien toiminta-alueiden rajauksen optimointi Janakkalassa
Lakisidonnaisuuden huomioiminen kuntaviestinnässä
Kuntien kehittämien pitkä linja
Perustuslakivaliokunta asiantuntija-areenana
Uusi kunnallislaki
Kuntien ympäristöluvanvaraiset ja rekisteröitävät toiminnat
Kuntaliitos Savonlinna-Kerimäki-Punkaharju : Henkilöstön asema kuntaliitoksessa
Muun työn tarjoamisvelvollisuus kunnissa
Hallinnon lakitieto 2008.
"Vapaaehtoisuudesta pakkoon, pakosta vapaaehtoisuuteen" : hallituksen esitys kuntarakennelain muuttamisesta
Kuntalaki : tausta ja tulkinnat [Talentum- verkkokirjahylly]
Tarkastuslautakunta kunnan valvonnassa
Kunnallisten palveluiden yksityistäminen : tutkielma kunnallisten palveluiden yksityistämismahdollisuuksista ja siitä, millä kunnallisella orgaanilla on toimivalta valmistella yksityistämispäätöksiä ja päättää yksityistämisistä
Dualistinen ohjausmalli : kunnallinen ammattikorkeakoulu puun ja kuoren välissä?
Erityisnuorisotyö Kalajoen rovastikunnassa
Markkinaoikeus ja esteellisyyden tutkiminen
”Kaikki ovet kyllä aukee ja kaikkeen pääsee, jos on hyviä ideoita ja yhteistyöhaluja” : nuorisotoimen suhde lasten ja nuorten hyvinvointia koskevaan ohjelmatyöhön kunnissa
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
Kuntien yhteistoiminnasta : kuntainliitot kuntayhtymiksi
Tarvittaisiinko Suomessakin valtiosääntötuomioistuin
Ulkoistaminen kunnissa
Ainutkertaisten tarpeiden tragedia
Kirja-arvostelut
Kuntarakennekirja : oikeusoppineet puhuvat
Perustuslainmukaisuuden valvonta ilmeisyyskriteerin poistamisen myötä
Hiippakuntien perustaminen Suomessa 1870-1993
Suomen ulkomaalaislainsäädännön kehittyminen 1862-1938 ja ulkomaalaiskysymys eduskunnassa
Romuajoneuvot pois ympäristöstä
Kuka päättää meidän asioista?
Otetaan kuuleminen vakavasti : viranhaltijan oikeus tulla kuulluksi ennen virkasuhteen päättämistä
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Paljon tehtäviä, mutta vähän rahaa : Suomen väkivaltaisin kunta oli sata vuotta sitten vaikeasti hoidettavaa takamaata
Kuntien yhteistoiminta kuntaseiskan alueella
Opinnäytetyön aiheena on uusi osuuskuntalaki sekä erityisesti lakimuutoksen vaikutukset osuuskunnan perustamiseen ja hallintoon. Työn tarkoituksena on käsitellä uuden osuuskuntalain tuomia muutoksia osuuskunnan perustamiseen ja hallintoon. Opinnäytetyön tavoitteena on lisäksi tarkastella, minkälainen osuuskunta on yritysmuotona. Tarkastelemme myös uuden osuuskuntalain tuomien muutosten vaikutuksia ennen uuden lain voimaantuloa perustettuihin osuuskuntiin. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus ja keskeisin tutkimusmenetelmä on lainoppi. Keskeisimpinä lähteinä on käytetty vuoden 2001 osuuskuntalakia, uutta 1.1.2014 voimaan tullutta osuuskuntalakia sekä lakiuudistusta koskevaa hallituksen esitystä. Työssä käytetään lähteenä myös oikeuskirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja teemahaastattelujen muodossa toteutettuja haastatteluja. Haastattelimme kolmea eri osuuskunnan edustajaa sekä Pellervo-Seuran lakiasiainjohtajaa. Haastattelut tuovat työhön käytännön näkökulmaa ja selventävät lakiuudistuksen tuomia muutoksia. Lainsäätäjän tavoitteena on tehdä laista joustavampi ja helppolukuisempi sen käyttäjälle. Uuteen lakiin on lisätty paljon tahdonvaltaisia säännöksiä ja rakennetta on muokattu selkeämmäksi ja osakeyhtiölakia vastaavaksi. Uuden lain säännökset on päivitetty vastaamaan nykyaikaista yritystoimintaa, huomioiden toimintaympäristössä ja lainsäädännössä tapahtunut kehitys. Osuuskuntalailla on lisätty suomalaisten osuuskuntien toimintamahdollisuuksia ja parannettu osuuskuntien toimintaedellytyksiä. Kilpailuolosuhteita oli tarpeen tasoittaa niin, että osuuskunnista saadaan tasapuolinen kilpailija muihin samoilla markkinoilla toimiviin kotimaisiin ja ulkomaisiin yrityksiin verrattuna. Luonnollisesti uusi laki aiheuttaa muutoksia osuuskunnille, jotka niiden on otettava huomioon toiminnassaan. Keskeisin muutos osuuskunnan perustamiseen on kolmen perustajajäsenen vaatimuksesta luopuminen, näin ollen yksinkin voi perustaa osuuskunnan. Tällä pyritään edistämään osuuskuntamuodon yleistymistä. Muutoksia on tullut lisäksi perustamissopimuksen ja sääntöjen laatimiseen. Osuuskunnan hallintoon ja johtoon liittyviä lakiuudistuksia ovat muun muassa osuuskunnan ja edustajiston kokouksen toimivallan tarkempi sääntely ja jäsenten äänivaltaeron laajentaminen päätöksenteossa. Lisäksi uuteen lakiin on lisätty osuuskunnan kokouksen, hallituksen ja toimitusjohtajan toimintaa helpottavia säännöksiä. Uuden lain tarkoituksena ei ole poistaa mitään hyvänä ja tarpeellisena pidettyä vaan se on kehitetty osuuskunnan tarpeiden mukaan.
Haapaveden seurakunta yhteistyössä yläkoulun sekä toisen asteen oppilaitosten kanssa
Kunnallisen ympäristölupamenettelyn vaikuttavuusarviointi
Onko eduskunnan asema lainsäädäntövallan käyttäjänä muuttunut?
Osuuskunnat - yritysoikeus ja -verotus
Kuntalainsäädäntö 2000
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Konsernitilinpäätösohjelmiston käyttöönotto kunnissa
On aika panostaa vesihuollon saneerauksiin
Laskentainformaatio ja kuntien talouden tasapainon tulkinta
Kuntavaaleja koskevat vaalilain vuoden 2016 muutokset ja kuntalain muutokset
Hupparikansan puolella
Vuorovaikutus kaavoituksessa Lapin maakunnassa
Maankäyttö- ja rakennuslain mukainen poikkeamistoimivalta: pääsääntö ja poikkeukset
Kirja-arvio
Kunnan itselleen ottamat tehtävät ja niiden oikeudelliset reunaehdot : lectio praecursoria
Vuoden 1917 kunnallislakien sisältö ja merkitys
Demokraattisen oikeusvaltion uhkakuvia?
"Meitä on huijattu" : yliopistouudistuksen diskursiivinen rakentuminen Jyväskylän yliopistoyhteisössä 2009-2010
Toimiva kunta : koulutuskalvosarja
Puheenjohtajan ABC
Osuuskunta
Tasa-arvolain mukainen tasa-arvosuunnitelma : Paltamon kunta
Uusi osuuskuntalaki: osuuskunnan perustaminen ja hallinto
Kirjoituksia taloudesta : kolme klassikkoa
Kuntastrategiaan osumatarkkuutta riskienhallinnan avulla
Patologisia piirteitä maankäyttö- ja rakennuslain sovelluksissa : tapaus Savonlinnan Kasinonsaari
Yhteisötalous ja sosiaaliset osuuskunnat Euroopassa
Kirjallisuutta
Hevospalveluosuuskunta : liiketoimintasuunnitelma
Julkiset hankinnat : case: Eteva kuntayhtymä
Maahanmuuttajien jäsenyys seurakunnassa ja kirkkolainsäädännön tarkistaminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.2.2002 asettaman työryhmän mietintö
Väittely kuntalain uudistamisen tarpeesta kuumenemassa : tarvitaanko kuntalakiin perusremontti vai pelkkää pintaehostusta?
Kunnallisten tehtävien ulkoistaminen
Konnuslahden kylän ja kyläkaupan lisäpalvelutarvekartoitus
"Poliittinen" kunnanjohtaja ei ole saanut kannatusta Suomessa
Kunnan tilinpäätös vs. konsernitilinpäätös : Jyväskylän maalaiskunnan vertailua eräisiin muihin kuntiin/kuntakonserneihin
Kuntalaki-selonteko valmisteilla eduskunnalle
Henkilötietojärjestelmän kehittäminen seurakunnan varhaisnuorisotyölle : "Yhdessä tullaan viisaammiksi"
Kuntalain säännökset antavat soveltajille laajan liikkumavaran : tarkastuslautakuntien rooli muotoutuu käytännössä
Kirkon työntekijöiden vaitiolovelvollisuus
Suomen kaupunkien keskushallinto 1927-1998 : tutkimus kaupunkien keskushallinnon järjestämisestä sekä valtasuhteiden muutoksesta demokratian ja päätöksenteon näkökulmasta
Lausunto Sini Sallisen väitöskirjasta
Kuntalaki kunnallishallinnon peruslakina : kuntalain seurantatutkimus
Suomen perustuslaki (731/1999, sisältää muutokset 1112/2011, jotka tulivat voimaan 1.3.2012) ; ja Eduskunnan työjärjestys (40/1999, sisältää muutokset 895/2012, jotka tulivat voimaan 1.1.2013)
Uudistuneen kuntalain vaikutukset konserniraportointiin ja omistajaohjaukseen
Perustuslain tarkistushanke ja kunnallinen itsehallinto
Kuntalaki perusteluineen
Uusi osuuskuntalaki : osuuskunnan perustaminen ja hallinto
Perussopimusmalli
Kuntalain taloussäännösten uudistaminen
Kunnallisen liikelaitoksen johtokunnan rooli: lain vaatimukset ja käytännön toteutuminen -Tampereen kaupunki
Kunnallinen itsehallinto heikkeni uudessa perustuslaissa?
Onko kunnallinen ammattikorkeakoulu mahdollinen?
Osuuskunnan erityispiirteet ja kirjanpidolliset asiat : itseopiskelupaketti kirjanpidon jatkokurssille
Päätös- ja toimivallan siirtäminen
Perustuslakivaliokunta valtiosääntötuomioistuinnäkökulmasta
Kunnan päätös vahingonkorvausasiassa
Ennätysmäärä juristeja eduskunnassa
Kuntayhtiöt lainsäädännön ristiaallokossa
Kuntien alijäämän kattamisvelvoitteen arviointi ja kehittämisehdotukset
Kunnallisvaalit kunnan organisaation kannalta
Kunnallishallintokomitean mietintö : uusi kunnallislaki ja siihen liittyvät lait
Onko perusoikeussäännösten soveltaminen lainsäädännössä ja lainkäytössä oikeudellinen ratkaisu?
Maankäyttö- ja rakennuslain rakennuspoliittinen lunastus kunnan maanhankinnan keinona
Päättivät kuntalaiset lainamakasiininsa punata
Toimintakäsikirjan laatiminen Kiimingin kunnalle
Onko kunnallinen itsehallinto alennusmyynnissä - Uudistaa pitäisi, mutta voiko muuttaa mitään?
Kuntakonserni- ja liikelaitostyöryhmän mietintö
Kunnanjohtajan irtisanomismenettely sekä oikeusturva luottamuspulatilanteessa : esimerkkeinä Kolarin sekä Siikajoen kunnanjohtajien oikeustapaukset
Hallittu tasa-arvo : sukupuolten välinen tasa-arvo ja argumentaatio kuntien tasa-arvosuunnitelmissa
Kunnanjohtajan irtisanominen kuntalain 25 §:n perusteella
Tekijänoikeuslaki eduskunnan käsittelyssä : digitaalisten oikeuksien hallinnan teknologiat päätöksenteon kohteena
Kouvolan kaupungin ympäristöpalveluiden tehtävät ja lainsäädäntö
Toimivat vuorovaikutuskäytänteet kuntalaisten osallistumisessa ja kunnan strategiatyössä
Kuntalaki : keskeiset muutokset vanhaan kunnallislakiin, voimaantulon vaatimat toimenpiteet, lakiteksti
Kuntalaki : tausta ja tulkinnat
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
NIMISMIESPIIRISTÄ SYYTTÄJÄNVIRASTOON : Lakiuudistusten vaikutukset syyttäjän sihteerin työhön 1980-2008
Perusoikeuden ydinalue argumenttina
Kunnan asukkaiden osallistumisoikeuden toteuttaminen Keravan kaupungin keskushallinnossa
Kunta- ja palvelurakenneuudistushankkeen vaikutus seudulliseen yhteistyöhön : Salon seudun tapaus
Kunnan toimintojen yhtiöittämisen reunaehdoista sekä erityisesti yhtiöiden omistajaohjauksesta uuden kuntalain (410/2015) mukaan
Viatonta raittiusjuomaa : miedosta ja keskivahvasta mallasjuomasta käydyt eduskuntakeskustelut 1926 - 1940
Kunta-alan työ- ja virkamiesoikeudellinen järjestelmä, Case: Kaarinan kaupunki
Toimikunta esittää pääoman rakenteesta säännöksiä kuntalakiin : Kuntaliitto: kuntien taloudellista harkintavaltaa ei saa supistaa
Kuntalaki, hallintolaki ja laki sähköisestä asioinnista
Alijäämän kattamissäädökset yllättäneet kunnat
Haja-asutusalueen jäteveden hallinta
Kaikki, minkä tahdotte ihmisten tekevän teille, tehkää te heille : uskonnollinen argumentointi eduskunnan keskusteluissa 2000-luvulla
Kuntalain vaalikelpoisuustulkinnat
Kokonaisvaltaisen riskienhallinnan käsite ja nykytila kunnissa ja kuntayhtymissä
Kirjasto asioista
Mitä virkaa valtuustolla? : kuntalailla säädetyn valtuuston perustehtävän monitahoarviointi
Kuntalaki demokratian näkökulmasta
Yliopistolakiuudistuksen arviointi vailla yllätyksiä : johtamisvaje kukoistaa?
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Maapolitiikasta kaavoitukseen ja rakentamiseen
Tiivistelmä.
Taivalkosken kunnan rakennusjärjestyksen uudistaminen
Jätelain toimivuuden arviointi : yhdyskuntajätehuoltoa ohjaavat säännökset
Kuntalain muutoksen (519/2007) vaikutus konsernitilinpäätöksen laadintaan : case: Tampereen kaupunki
Ristijärven seurakunnan metsänkäsittelyn muutokset vuosina 1982-2012
Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi kunnallisesta viranhaltijasta ja laiksi kuntalain muuttamisesta
Osallistuminen kuntaliitoksissa : kohti kunnallisvalitusta
Kunnallinen parlamentarismi Suomessa : tutkimus kuntalain 21 §:n toimivuudesta; epäkohdat ja ratkaisuehdotukset
Quid nunc, ylioppilaskunta?
Kosken Tl kunnan hallintosääntö
Kuntalaki ja hallintomenettelylaki
Maakuntakaavojen vahvistusmenettelyn vaihtoehdot
Kuntien tiedottaminen : uuden kuntalain tiedotusperiaatteet
