http://www.yso.fi/onto/yso/p13494 mustavalkofilmit
mustavalkofilmit mustavalkofilmit
Kun valo on niukalla
Mustavalkoisuus digitaalisessa maailmassa : kuvaajan ja värimäärittelijän näkökulmasta
Valonarkaa asiaa : ISO 1000-3200-filmit
Tmax vastaan Ilfordin uutuudet : taistelu mv-filmien kuninkuudesta
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteelllinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Punaposket Stan ja Ollie
Herkkyys irti T-Maxeista T-Maxilla
Mustavalkoisia dioja
Valokuva extra
Valaisu 1940-luvun Yhdysvaltalaisten elokuvien tapaan : Lyhytelokuva Marie
Heikki ja Kaija. 1
Säilyykö valokuva? : asetaattifilmin tuhoutuminen
Televisio ja elokuva, osa 1 : värit ja haukat
Rintamäkeläiset. 1, Jaksot 1-6
Terävin mustavalkoinen? : testissä hitaat ja keskiherkät mv-filmit
Rintamäkeläiset. 2
Säilyykö valokuva? : mv-materiaalien koostumus
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Herkät mustavalkofilmit puntarissa : purista herkkyys esiin!
Mustavalkofilmien kehitysajat
Kuohuva 20-luku
Valokuvaajan käsikirja
