http://www.yso.fi/onto/yso/p13408 musiikkileirit
musiikkileirit musiikkileirit
Lievitystä soittoramppikuumeeseen : jousileirillä uutuutena ilmaisukasvatus
Suomalainen soittaja tuppaa vähättelemään taitojaan
Orkesterin kurkotus
Musiikkikesästä iloa perheen pienimmille
Pelkkää musiikkia päivin öin : musiikkileirillä saa keskittyä sinfoniaan - ja tietysti kavereihin
Musiikkileirillä ei aika käy pitkäksi
Kymmenen päivää yhtä puhallusta : saksofoni on Raudaskylän puhallinmusiikkileirin suosituin soitin
Laululeiristä toivotaan jokavuotista perinnettä
Suuntana NOK-04 : tutkimus musiikkileiriläisistä ja heidän soittomotivaatiostaan
Viulu, joka soi värien avulla
Ryhdikkäästi tahtipuikolla
Helsinkiläinen Henellin perhe on : Musiikkileirillä neljättä kertaa
Leiri päättyi Star Wars -sointuihin
Aina yhtä suuri ihme ; Eka kerta ja kuin kotona!
Vauvaakin voi todella laulattaa : valtakunnallinen Suzukileiri Raahessa
Limingan musiikkileiri osaksi tapahtumasarjaa
Panhuilun pehmeä puhallus kutsuu musiikkileiriläisiä
Limingan musiikileirin suosio on vankka : Toiminnanjohtaja Heidi Piirala
Torvisoitto soi villinä torilla
Viulujazz soi juhlapitäjän kunniaksi
Raudaskylän kesä soi Bachista Monosen tangoihin
Lisää varmuutta yhteissoittoon : Limingan keskuskoululla pidettiin tällä viikolla rytmimusiikin kesäleiri, jossa 16 eri-ikäistä musiikin harrastajaa perehtyi entistä syvemmin soittamisen saloihin ; Opettajan löydettävä oikea yhteys
Ilmaisukasvatusta Raudaskylän soivassa kesässä
Musiikki soi ja rumpu raikaa Reisjärvellä : historian laajin musiikkileiri
Hannu ja Kerttu satumetsässä : musiikkinäytelmän valmistaminen viulu- ja musiikkileikkikoululeirillä
Musiikkileiriläiset jakavat soiton riemun ja harjoittelun piinan : yhdessä soittaminen ja kaverit parasta antia nuorimmille
Kansanmusiikki valtaa Soiva Kesä -leirin
Raudaskylässä soi poppi ja rokki : musiikkileirillä soitetaan asenteella, varsinkin raskas musiikki on suosiossa
Ei mitään pientä pirinää
Keski-Suomen läänin musiikkileirit 1972-90 ja niiden asema taidetoimikunnan avustuspolitiikassa
Yhteistyöllä näkyvyyttä musiikkitapahtumiin
Kohti tähteyttä
Valtakunnallinen rytmimusiikkileiri järjestettiin Limingassa
Heidi Piirala laittaa soimaan koko Lakeuden : Limingan musiikkileirin 37. kesä esittelee uuden taiteellisen johtajan
Käytävä raikaa Apulantaa
Musiikkileiri musiikinopetuksen kentässä : kuvaus neljän leirin toiminnasta Keski-Suomen läänin alueella kesällä 1983
Kuin pieni kansanlaulu
Lauri vaihtoi kattilat djembeen
Raudaskylän valtakunnallinen puhallinmusiikkileiri
Panhuilu soi kesällä Limingassa : Musiikkiviikot kuuluvat Limingan kesään
Ei vain yhtä ja samaa vibratoa : Limingan musiikkileirillä uusi johtajatar
Mestarikurssin konsertit lisäävät kesän kulttuuritarjontaa : musiikki palaa Raudaskylälle
Limingan musiikkileiri entistä suositumpi : uusi konserttisali heti kovaan kokeeseen
Liikuntahalli muuttuu konserttisaliksi : yhä enemmän ihmisten ilmoille
Tyrnävän trio harrastaa panhuilun soittoa
Limingan 37. musiikkileiri uudistuu
Raudaskylällä raikuu pop ja rock
Yhdessä kasvaneet : Limingan musiikkileiri ja Heidi Piirala
Korkeatasoisen opetuksen ja hyvän mielen leiri : jo 36. kertaa Limingassa ..
Soittajat leireilevät 36. kertaa Limingassa : musiikkileirin konsertit ovat osa Limingan 525-vuotisjuhlaa
Solistien juhlaa
Kahden viikon leiri huipentuu sinfoniakonserttiin : Sibeliukselta kuullaan viulukonserton liäksi toinen sinfonia
Tahtipuikot heiluvat
Lakeuden viriili nelikymppinen
Lapinlahden musiikkileirin opettajien suhtautuminen leiriopetukseen
Puhallinmusiikkileirillä eksoottisetkin soittimet pääsevät esiin
Soiva Kesä yhä suositumpi : leireille odotetaan lähes kolmeasataa soittajaa
Naiskapellimestarit marssivat esiin
Viikonlopuksi leirille : vinkkejä viikonloppuleirin järjestämiseen
Kanteleleiri Kalevalassa, kansainvälinen Kuhmossa : maksamme velkaa
Musiikkileirillä innostutaan VÄRI-teemasta
Leiriltä kipinää soittoon
Puhallinmusiikkileiri yhdistää eri ikäisiä muusikoita : musisointia ja leppoisaa vuorovaikutusta
Limingan musiikkileiri soi uusissa tiloissa
Soittajalla ei ole kesälomaa
Viulistit miekka kädessä
Rentoudu, keskity ja jännitä
Keuruun musiikkileiri : oppia, iloa ja motivaatiota musiikin harrastamiseen
Limingan leirillä edessä välivuosi tai jopa lopettaminen
Sami Tammilehtoa kiehtovat : Erilaiset äänet
Kaverit ja soittaminen houkuttelevat leirille
Uudet tuulet puhaltavat puhallinmusiikkileirillä : toritattoo Ylivieskan torille
Kansanmusiikkia korvakuulolta
Musiikkileirit : suosittu kesäopiskelun muoto
Musiikin mestarikurssiopiskelu opettajan ja opiskelijan näkökilmasta
Jousileiri aloitti Raudaskylän soivan kesän
Aktiivinen kuuntelu uutta : 40. jousileiri Raudaskylässä
Limingan musiikkileiri 1967-2006 : 40 kesää nuottitelinevoimistelua
Elämä, usko, rukous - ja musiikki : musiikkikasvatus Lapuan hiippakunnan rippikoululeireillä 2005
Lakeudella soi kaksi viikkoa
Viulu- ja musiikkileikkikoululeiri 2.6.-7.6.2008 : Hannu ja Kerttu satumetsässä - musiikkinäytelmän valmistaminen
Musiikkileiri näkyy myös kaduilla ja kuppiloissa
Gizzy Guitar päästää irti : ilmakitaraleiri veti mediaa enemmän kuin kurssilaisia
Monipuolinen konserttisarja testaa Akustiikankin : puhallinleirille ennätysmäärä soittajia
Musiikkileirillä pistetään jousetkin kuntoon
Raudaskylään kamarimusiikkileiri : jousileirille uusi johto ja opettajat
Puhallinmusiikkileirin suosio kasvaa edelleen
Musiikkileiri täyttää 40 vuotta : Limingan koulukeskus soi kahden viikon ajan aamusta iltaan
Rytmimusiikki soi lakeudella
Tiivistelmä:.
Suomen Työväen Musiikkiliiton puhallinorkesterileiri : leirin toiminta, kehittyminen ja tulevaisuuden näkymät
Musiikkileiri täydessä vauhdissa : Kotona käydään vain pyykinpesulla
Mestarin kurssille oli tulijoita
Soittamisen iloa ja ikuisia ystävyyssuhteita
Yhdessä oppimista ja ilmaisun iloa : Tampereen pianoleiri 2016
Oma keho on tärkeä työkalu
Musiikkileiristä ei tehdä festivaalia : ensi kesänä Limingassa saa myös esiintymisvalmennusta ja kapellimestarioppia
Hiekoilla ja kaupungilla soi kolme päivää
Limingan musiikkileiri valmistautuu juhlavuoteen
Nuotteja mielelle ja keholle jo 50:ttä kertaa : Limingassa alkaa tänään konserttisarja ja musiikkileiri, jossa uuden kokeilemista ei tarvitse vierastaa
"Kerran klemettiläinen, aina klemettiläinen?" : tutkimus nuorison orkesterileirin soittajista
Jousileirillä puhaltavat uudet tuulet : Raudaskylässä painottuvat kamarimusiikki, ilmaisukasvatus ja pohjoissuomalaisuus
Kuvista musiikiksi : jäsennetty kuvien käyttö 5-vuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Soi saloilta soitto : Juuan musiikkileiri osana Pohjois-Karjalan musiikinopetuskulttuuria 1969-2000
Raudaskylän puhallinmusiikkileiri ennätysmitoissaan
Torvet soivat taas Raudaskylällä
Tuore johtaja puhkuu tarmoa : Limingan musiikkileirin johtaja Heidi Piirala sukkuloi etelästä pohjoiseen
Raudaskylän jousileiri uudistuu ilmaisuun ja kamarimusiikkikonsertteihin : henkilökohtaiset lukujärjestykset jokaiselle
Viimeistä kesää vanhoin voimin : Limingan kansainvälisen musiikkileirin johtaja vaihtuu
Tiivistelmä.
Musiikkileirit pukkaavat harrastusta eteenpäin
Limingan musiikkileirillä opettaja ja oppilaat kohtasivat
Rytmikäs alku musiikkileirille
Limingan musiikkileiri viettää tänä kesänä 40-vuotisjuhlaa : leiri osaksi Musiikkiviikkojen tapahtumia
Raudaskylän jousileiri sai uudet toimintaraamit : pääpaino kamarimusiikilla ja ilmaisukasvatuksella
Raudaskylän soiva kesä pohjoissuomalaistui : aktiivisen kuuntelun kurssi aivan harvinaista
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Raudaskylän opisto ojentaa auttavan kätensä
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta, toiminnallisesta osuudesta (puhallinmusiikkileiri) ja kirjallisesta työstä, jossa pohdiskelen motivaation merkitystä nuorissa soittajissa/oppijoissa ja työni pääpiste on miettiä ryhmässä oppimisen hyötyjä. Tähän kohtaan olen ottanut avukseni kirjallisuutta kasvatusopin saralta. Järjestin leirin yhteistyössä opiskelukaverini Miia Rekon kanssa ja hänen kanssaan teimme myös raportin leirin kulusta ja tapahtumista, niitä myös hieman kirjallisessa työssäni. Toiminnallisen osion ohjaajina olivat Reijo borman, Liisa-Maria Lilja-Viherlampi ja Anne Lehtomäki-Koskinen. Kirjallisessa opinnäytetyössäni syvennyn ryhmässä työskentelyn eri haasteisiin sekä motivaation merkitykseen. Ohjaajina kirjallisen työn osiossa Soili Lehtinen ja Vesa Kankaanpää. Työn tarkoituksena on myös opastaa tulevia leirinjärjestäjiä, siksi lopussa onkin liitteenä mukana leirinjärjestäjän ABC-osio, joka toimii muistilistana tulevien leirien suunnittelussa.
Motivaation metsästys : innostus ja kiinnostus välineinä ryhmässä oppimisessa
