http://www.yso.fi/onto/yso/p1341 suun ja hampaiston taudit
suun ja hampaiston taudit suun ja hampaiston taudit
Plasmasolustomatiitti
Suupolte - kroonistunut suun kiputila
Parodontiitti
Radiologiset tutkimusmenetelmät
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta "Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen" -hanketta ja sen yhteistyökumppaneina ovat Metropolia Ammattikorkeakoulun suuhygienistiopiskelijat, Helsingin yliopistollinen keskussairaala (HYKS), Operatiivinen tulosyksikkö sekä teho-osasto 20. Opinnäytetyön tarkoituksena on koota suunhoito-opas teho-osastoille ja toteuttaa koulutustilaisuus hoidonantajille. Tavoitteena on vahvistaa ja tukea teho-osastojen hoidonantajien valmiuksia hoitaa ja arvioida potilaiden suun terveyttä. Opas kertoo informatiivisesti sydänsairauksien ja suun infektiosairauksien välisestä yhteydestä, hammas- ja suusairauksista ja niiden havaitsemisesta, suositeltavista aineista ja välineistä sekä suunhoitokäytänteistä. Opinnäytetyön rakenne noudattaa sekä kirjallisuuskatsauksen että toiminnallisen opinnäytetyön kriteereitä. Teoreettinen viitekehys koostuu tuoreista tutkimuksista, tieteellisistä julkaisuista ja kirjallisuudesta sekä viestinnän ja terveydenedistämisen malleista. Tiedonhakuun on käytetty muun muassa seuraavia kanavia, Pubmed, Cochrane, Medic ja EbscoHOST. Syksyllä 2011 järjestettiin koulutustilaisuus Meilahden teho-osastojen hoidonantajille. Toiminta vahvisti teho-osastojen hoidonantajien asiantuntijuutta suunhoidon osalta. Opinnäytetyön pohjalta kirjoitettiin artikkeli Tehohoito-lehteen. Artikkelilla pyritään herättä-mään hoidonantajien mielenkiintoa tehohoitopotilaan suun hoitoa kohtaan. Jatkokehitysehdotuksina on Meilahden teho-osastojen sähköisessä muodossa olevan potilaan suunhoito-lomakkeen kehittäminen selkeämmäksi ja kielellisesti ammatillisemmaksi. Keräämällä käytännön kokemuksia ja palautetta suunhoito-opasta voisi kehittää enemmän työelämälähtöisesti, koska tämän prosessin aikana opasta ei ole testattu käytännön työssä. Suunhoidon käytänteet ja välineet kehittyvät jatkuvasti. Suuhygienistikoulutuksen ja teho-osastojen moniammatillinen yhteistyö mahdollistaa ajan tasalla pysymisen.
Yleissairaudet aiheuttavat monia ienmuutoksia : raportti Hammaslääkäriseuran suupatologian jaoston kurssista 18.1.1994
Suun infektiot
Lyhennelmä (s. 8).
Atrofioituneen alveoliharjanteen korotusmahdollisuudet
Polttaako suuta, kirveleekö kieltä? : suun sairaudet - unohdettu erikoisala
Terveyskeskushammaslääkäriyhdistyksen kesäluentopäivät : Helsinki 1.-3.6.1994
Parodontiitti koiralla ja kissalla
Keliakiapotilailla on usein suun oireita
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito, Vanhuksen yleissairauksien ja suun terveyden vastavuoroinen yhteys.
Orf : tarttuva suutauti
Tiivistelmä. - Resumé. - Abstract.
Muistikuvia Intian matkalta 1.-22.12.1992
Uusien edunsaajien hammashoidon tarve
Kasvojen epäspesifit kiputilat ja niiden hoito
Suun terveydeksi : jäsenjulkaisu
Suukirurgian peruskurssi
Vihdoinkin kunnon tietoa väestön suun terveydestä
Kissojen suu- ja hammassairaudet - kirjallisuuskatsaus
Hammashoitajan parodontologia
Sylki suojaa elimistöä
Suunhoidon ABC : ohjeita kotihoidon asiakkaan suunhoitoon
Suun infektiosairaudet haasteena monikulttuurisessa suun terveydenhoitotyössä : parodontiitti
Kissojen suu- ja hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus
Suun terveys tärkeää ihmisen hyvinvoinnille
Mitä suun limakalvot kertovat
Koirien suu- ja hammassairauksista
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Megaklinikan asiakkaiden suun terveydenlukutaitoa lisäävä neuvontapalvelu Megaklinikan internetsivuille. Tavoitteena oli lisätä asiakkaiden tietoutta suun terveydestä, sairauksista sekä ennaltaehkäisystä. Tuotos oli osa kehitystyötä, jonka avulla Megaklinikka pystyy palvelemaan asiakkaitaan laadukkaammin. Sähköisen neuvontapalvelun avulla pyritään osallistuttamaan asiakas oman suun terveytensä ylläpitämiseen sekä motivoimaan positiiviseen terveystapa käyttäytymiseen.    Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun sekä työelämänyhteistyökumppanin, Megaklinikan kanssa. Lähestymistavaksi valittiin terveyden edistäminen muutosvaihemallin kautta.    Opinnäytetyön rakenne noudattaa kirjallisuuskatsauksen sekä toiminnallisen opinnäytetyön kriteerejä. Teoreettinen viitekehys koostuu luotettavista tutkimuksista, tieteellisistä julkaisuista ja ammatillisesta kirjallisuudesta.    Opinnäytetyön pohjalta on kirjoitettu artikkeli Suuhygienistilehteen. Artikkelilla pyritään tukemaan suun terveydenhuollon ammattilaisia lisäämään asiakkaiden suun terveydenlukutaitoa sekä muutosvaihemallin käyttöä suun infektiosairauksien ehkäisyssä ja tunnistamisessa.    Neuvontapalveluun voidaan kehittää palaute osio, jossa asiakkaat voivat antaa palautetta sekä omia kehitysideoita siitä, miten sivusto palvelee heitä paremmin.
Aktinomykoosi - syöpää muistuttava infektiosairaus : Hoitamaton hampaisto voi aiheuttaa yleisinfektion
Ovatko astmapotilaan suuongelmat syy vai seuraus?
Uskotko ehkäisyyn - panostatko laatuun - tahdotko tulosta?
Suun puolustusmekanismien tehostaminen ja hyväksikäyttö - uusia keinoja profylaksiaan
Kuivan suun ongelma
Aikuisten suun terveys parantunut Suomessa : tietoja Terveys 2000 -tutkimuksesta
Mitä hoitoa parodontiittipotilaan parodontium tarvitsee? : lyhennelmä Hammaslääketiedetapahtumassa 18.3.1994 pidetystä esitelmästä
Pohjoismaisten suuhygienistikoulutusten opetussuunnitelmien vertailu
Syöpätaudit ja hammaslääketiede
Pitkäaikaissairaanhoidossa olevien vanhusten suun hoito Turun terveystoimessa
Suun terveydeksi
Suun sairaudet
Odottavan äidin kaunis hymy
Suut puhtaiksi!
Suun limakalvo - kehon terveyspeili
Syöpähoidot ja suu
Hyvän hoidon toteutuminen suun terveydenhuollossa : syyhygienistiopiskelijat oman toimintansa arvioijina
Yleissairauskin voi edellyttää tutkimusta ja hoitoa keskussairaalan suusairauksien yksikössä
Heikon liikuntakyvyn yhteys suun terveyteen
Therapia odontologica : hammaslääketieteen käsikirja. Volumen secundum
Ikäihmisten suun terveys ja hoito palveluasumisessa
Yli 60-vuotiaiden kotihoitoasiakkaiden suun ja hampaiden hoito
Ikääntyneen suun terveydenhoito : cd-rom kotisairaanhoidon ja kotipalveluhenkilökunnan ohjaukseen
Suun ja hampaiden hoito : ohjeita maahanmuuttajalle
Ehjät hampaat, raikas suu..
Palvelutalon asukkaan hyvä suunhoito : vanhuksen yleissairauksien ja suun terveyden vastavuoroinen yhteys
Suomalaisten aikuisten suunterveys : terveys 2000 -tutkimus
Vanhuksen suun hoito laitoksessa
Periytyvät häiriöt leukojen ja hampaiden alueella
Suun terveys, limakalvosairaudet ja tupakka
Hoi nuuskaajat, tupakoitsijat ja muut : suu on terveyden portti
Tiivistelmä: Pitkäaikaissairaanhoidossa olevien vanhusten suun hoito Turun terveystoimessa.
Koiran purentavika : alakulmahampaat osuvat kitalakeen - mitä tehdä?
Saattohoitopotilaan suunhoito
Hoitotyönopiskelijoiden valmiudet ennaltaehkäistä suu- ja hammassairauksia ja hoitaa potilaan suuta ja hampaita
Hoitohenkilökunta sydänpotilaan suun terveyden edistäjänä
Verkko-oppimismateriaali parodontologian hoitotyössä käytettävistä käsi-instrumenteista suuhygienistiopiskelijoille
Keinoistutteet - ihmisen kolmannet hampaat
Suusyöpä ja sen esiasteet : tutkimustietoa ja tilastoja
Aikuisten terveysneuvonta viimeisimmän hammashoidon yhteydessä
Tulehdusreaktio suun aftoissa : väitöskirjakatsaus
Ulkomaalainen suomalaisessa opiskelijahammashuollossa : väitöskirjakatsaus
Suhun sattuu
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
Erikoishammastahnan käyttö ja sen vaikutus suun terveyteen
Epilepsiaa sairastavien aikuisten suun terveydenhoito
Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito : Osio 1: Vanhusten suun terveys ja sen vaikutus toimintakykyyn ja hyvään oloon
Suuhygienisti koiran suun terveydenedistäjänä
Akuutit hammasperäiset infektiot
Hammasimplantit valtakunnalliseen implanttirekisteriin 1.4.1994 lähtien
Hammaseroosio ja sen syyt
Suu infektiolähteenä
Suu kuin beduiinin sandaali
Tiivistelmä: Palvelutalon asukkaan hyvä suun hoito , osio 1.
Suun terveys aikuisilla Suomessa : tietoja Terveys 2000 -tutkimuksesta
Suun ja hampaiden sairaudet
MMP-8 ja MMP-13 parodontiitissa
Tietopaketti koirien ja kissojen hammashoidoista ja suukirurgiasta
Sukralfaatistako apua aftoihin?
Englanninkiel. tiivistelmä.
Ei saa naurattaa, suuhun sattuu!
Kieli kertoo
Interleukiinien polymorfismi parodontiittipotilailla : interleukiini-1 beeta ja interleukiini-RA polymorfismi
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä  : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
Terveys 2000 -tutkimus : aikuisten suunterveys kohenee
Ienrajasyöpymät kissojen hampaissa
Tiivistelmä.
Ulkomaalainen suomalaisessa opiskelijahammashuollossa
Sähköinen suun omahoitoa tukeva neuvontapalvelu Megaklinikan asiakkaille
Koulutustaso määrittää hampaiston terveyttä
Mitä tehdä kun koiralta lohkeaa hammas? : koirallakin voi olla hammassärkyä
Miten auttaa burning mouth -syndroomapotilaita : uusia tutkimuksia Pohjoismaissa
Suu-ja leukakirurgian mahdollisuudet tuumoripotilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa
Laitoshoidossa olevien vanhusten suun hoito
Akuutti 31.8.2004
Parapoxvirukset porojen suutaudin aiheuttajana : diagnostiikan kehitys ja taudin levinneisyyden kartoitus : tutkimusraportti 2003
Kohti parempaa tehohoitopotilaan suun terveyttä : suunhoito-opas teho-osaston hoidonantajille
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
