http://www.yso.fi/onto/yso/p13427 löytöretket
löytöretket löytöretket
Onnellinen Arabia : tanskalainen retkikunta 1761-67
Kuvia maantieteellisten löytöjen historiasta. [1-2], Vanhan ja keskiajan löytöretkeilijöitä ; Portugalilaisten löytöretket Afrikaan ja Judiaan
Kansojen historia 12 : löytöretket. uskonpuhdistus. 12
Purjeet kohti Guineaa! : analyysi Portugalin löytöretkien kulttuurisesta aspektista
Suomalaiset maailmaa löytämässä
Kaikkien aikojen löytöretket : 10 matkaa, jotka muuttivat maailmaa
Kansojen historia 11 - 12 : renesanssi ; löytöretket, uskonpuhdistus. 11 - 12
Maantiede ja löytöretket II : suurien löytöretkien aikakausi : kertomus siitä.... 2
Kolumbus : valtameren amiraali Don Christobal Colon ja hänen läntisen meritien kautta Intiaan tekemänsä matkat
Elämäni ja tutkimusretkeni
Kapteeni Scottin viimeinen matka : tutkimusretkeilijä R. Scott'in päiväkirja
Suuntana tuntematon : ensimmäisten löytöretkeilijäin seikkailut
Kristoffer Kolumbuksen elämänvaiheet
Kansojen historia 11-12
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta : lyhennelmä "Scott's last expedition" -teoksen I osasta, joka sisältää kapteeni Scottin päiväkirjan hänen Etelämantereelle vv. 1910-1912 tekemältään tutkimusmatkalta
Kiinalaiset vuonna 1421.
Tie intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse
Löytöretkeilijän lokikirja
Kulttuurimatkailijat Oulusta
Amerika, sen löytö, valloitus ja kehitys
Tykinlaukausten säestämä messu
Eteläisten merten salaisuus
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta : lyhennelmä "Scott's last expedition" -teoksen I osasta, joka sisältää kapteeni Scottin päiväkirjan hänen Etelämantereelle vv
Maantiede ja löytöretket 1 : vanha aika ja keskiaika : kertomus siitä, miten.... 1
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Kahdeksas osa, Uuden ajan alku
Maailmanhistoria 12 : Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v. 1488 jKr. sanoin ka kuvin kertonut ..
Vasco Da Gaman laivapoikana
Anto Leikola: Norsusta nautilukseen. Löytöretkiä eläinkuvituksen historiaan. John Nurmisen Säätiö 2012.
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys : kahdeksas osa : Uuden ajan alku
Maantiede ja löytöretket. 2 : suurien löytöretkien aikakausi : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Kansojen historia. 11-12, Uuden ajan alku
Kansojen historia. 11-12, Renessanssi ; Löytöretket ; Uskonpuhdistus
Kansalaisten ja yritysten arvoja etsimässä
Viiden vuosisadan matka
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 2, Suurien löytöretkien aikakausi
Kansojen historia. 12, Löytöretket, Uskonpuhdistus
Löytöretkeilijä James Cook
Löytöretkeilyn arkipäivää- nälkä ja sairaudet pitkillä matkoilla
Löytöretkelle suomeen
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket, täysrenessanssi, uskonsodat
Sininen tie : kymmenen kertomusta siitä, miten ihminen sinisiä meriteitä käyttäen löysi maan
Luonnon monimuotoisuutta Pohjois-Euroopassa
Kuvia maantieteellisten löytöjen historiasta i-ii
Miten eurooppalaiset ovat oppineet tuntemaan maapalloa
Niilin lähteillä : tutkimusmatka länsimaiseen Afrikka-diskurssiin
Maantiede ja löytöretket  4 : uusin aika 17. vuosisadan alusta.... 04
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 2, Suurien löytöretkien aikakausi : Rugelin, Peschelin y.m. teosten mukaan
Sininen tie
Kansojen historia. 12, Löytöretket ; Uskonpuhdistus
Maantiede ja löytöretket. : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 1, Vanha aika ja keski aika
Kuwia maantieteellisten löytöjen historiasta : vanhan ja keskiajan löytöretkeilijöitä
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 2 osa, suurien löytöretkien aikakausi
Maantiede ja löytöretket : uusin aika 17.-vuosisadan alusta nykyaikaan (alkupuoli)   : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Avartuva maailma : suuret löytöretket kuvina
Kuvia maantieteellisten löytöjen historiasta : portugalilaiten löytöretket Afrikaan ja Indiaan. 2, Portugalilaisten löytöretket Afrikaan ja Indiaan
Löytöretkeilijöitä
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v.1488 jKr.
Cook, kronometri ja keripukki
Emanuelin ajan taide - löytöretkien ajan taide
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Maantiede ja löytöretket  3 : uusin aika 17. vuosisadan alusta.... 03
Löytöretkiä ja tutkimusmatkoja
Avartuva maailma / Suuret löytöretket kuvina
Maantiede ja löytöretket. 3
Lasten tietokirjat. 7, Avaruus. Eläinten kehitys. Löytöretket
Kristoffer kolumbuksen elämänvaiheet
Maantiede ja löytöretket. 2
Maantiede ja löytöretket 2 : Suurien löytö..
Maantiede ja löytöretket : uusin aika 17.-vuosisadan alusta nykyaikaan (loppupuoli)  : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Kolumbus : valtameren amiraali Don Christóbal Colón ja hänen läntisen meritien kautta Intiaan tekemänsä matkat
Kolumbus : Valtameren amiraali Don Cristobal Colon ja hänen läntisen meritien kautta Intiaan tekemänsä matkat
Tieteen saavutukset. [3], Maapallo, kansat maanosat
Maantiede ja löytöretket. 1 : vanha aika ja keski aika : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Maailmanhistoria 11 : uuden ajan alku
Hyönteisten elämästä luonnonharrastajan ja tutkijan innolla
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 1, Vanha-aika ja keskiaika : Beazleyn, v. Schwerinin, Tozerin, Weulen y. m. teosten mukaan
Löytöretkiä Suomen luontoon : runsaasti pieniä palasia matkailijan noukkia
Kuwia maantieteellisten löytöjen historiasta. 1-2
Jaakko Cook'in matka Tyynellä merellä
Maailmanhistoria : 11 : Uuden ajan alku
Oppinut matka upeisiin eläinkuviin
Olipa kerran löytöretket. 3, Maailman ympäri. Intiaanien parissa. Siperian halki alaskaan. Etelämantereen arvoitus
Meksikon valloitus
Maantiede ja löytöretket 3 : Kertomus siitä..
Pohjoisnawalle : kappale maantieteellisten löytöjen historiaa : C. Falkenhorstin, W. C. Bröggerin y. m. mukaan
Uuden ajan alku
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 ekr. ..
Avara maailma. 1, Maapallon valloitus : Eurooppa
Vegan matka asian ja europan ympäri... 2.
Maantiede ja löytöretket 1 : Vanha-aika ja..
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt. 1 osa, vanha aika ja keski aika
Aarteiden kirja  8.
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytymiseen v. 1488 jKr.
Nansen löytöretkeilijä - rauhan sankari
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päätyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v. 1488 jKr.
Kansojen historia. 8 : Kansojen elämä ja sivistys / [runot suomentaneet Yrjö Jylhä, italialaiset V. Arti
Maailman suurin seikkailu
Ruotsalaiset Venäjällä ja portugalilaiset Brasiliassa : onko kaukovertailussa järkeä?
Vanhojen eläinkirjojen luonnonihmeitä ja kuvitustaidetta
Kolumbus : valtameren amiraalidon christobal colon
Kuwia maantieteellisten löytöjen historiasta : wanhan ja keskiajan löytöretkeilijöitä
Kansojen historia. 11, Renessanssi ; 12 : Löytöretket, Uskonpuhdistus
Hengen jättiläiset : taiteilijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Luoteisväylä
Amerikan löytö : opettavaa ja huvittavaa lukemista lapsille ja nuorisolle. 1-3
Maailmanhistoria. 11, Uuden ajan alku
Vasco da Gaman laivapoikana
Talvi napajäissä
Mainoskirjan kuvat avaavat ikkunan avaruuteen
Kansojen historia. 12, Löytöretket
Otavan suuri maailmanhistoria. 10, Suuret löytöretket
Maantiede ja löytöretket : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt : uusi aika : 17-vuosisadan alusta nykyaikaan
Nykyajan sankareita
Maantiede ja löytöretket. 1
Etelänavalle
Kuvia maantieteellisten löytöjen historiasta : vanhan ja keskiajan löytöretkeilijöitä
Maantiede ja löytöretket 4 : Kertomus siitä..
Amerikan löytöretken päiväkirja
Tie Intiaan : löytöretkistä maitse ja meritse alkaen Puntin retkikunnasta v. 1493 eKr. päättyen Hyväntoivonniemen löytämiseen v. 1488 jKr.
Mennyt paratiisi : eurooppalaisten tulo Etelämerelle 1767-1840
Naparetkeilijöitä
Viinimaan-matka : romaani
Maailmanhistoria. 3, [keskiaika] : [ristiretkistä uskonpuhdistukseen noin 1100-noin 1500]
Meksikon valloittajan kirjeitä
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet. 3, Löytöretket. Täysrenessanssi. Uskonsodat
