http://www.yso.fi/onto/yso/p13452 asuntosäästäminen
asuntosäästäminen asuntosäästäminen
Väärää talouspolitiikkaa?
Asuntosäästöpalkkio- ja korkotukijärjestelmä sekä niihin liittyviä erityiskysymyksiä
Asunnot eläkkeiksi?
Nuori ensiasunnon ostajana : Käsikirja ensimmäisen oman asunnon hankintaan
Nuorten aikuisten asuntosäästäminen
Väestöliiton vuosikirja. IV : Asunto-olomme ja niiden kehittäminen
Nainen ja rikastumisen taito : kirja sijoittamisesta, vaurastumisesta ja naiseudesta
Tarveharkinta henkilökohtaisessa lainoituksessa : määräykset ja suositukset
Tapahtuman järjestäminen : Säästöpankki Optian asuntosäästöpäivä nuorille
Asunnonrahoitusjärjestelmän rakenne, toiminta ja vaikutukset
Kuntalehti : tieto plus
Asuntolainan ja säästämisen yhdistäminen Etelä-Hämeen Osuuspankissa
Kuntapuntari. 6/97, Kunnallistalous
Tampereen asuntosäästäjät ry 1958-1971 : historiikki
ASP-järjestelmän soveltuvuus ensiasunnon ostajalle
Tapahtuman järjestäminen: Säästöpankki Optian asuntosäästöpäivä nuorille
Lainaa vain
Tekniikan lakitieto 2006.
Talletussuojan määrä ei riitä asuntosäästäjille
Nainen ja rikastumisen taito
Hatunnosto ASP-säästäjille : tutkimus asumisen ihanteista ja käytännöstä 1980-luvun Suomessa
Asunnon hankkijan avaintieto
Asuntomarkat vapautuvat : toteutuvatko nuorten toiveet?
Tekniikan lakitieto 2007.
Pankit tyrmäävät ASP-lain täysremontin
Omakotitalo : omakotitalon lakiasiat
Nuorten asuminen ja perheen perustaminen
Kotitalouksien säästäminen ja asuminen
ASP-järjestelmän tavoitteet ja niiden toteutuminen
Joka kodin talousopas
Tekniikan lakitieto 2008.
Kotoa omaan kotiin : nuoret asumisuralla
Elämäsi rahat : joka kodin talousopas
Linnuille pesänsä, ketuille kolonsa : asuntorakentamisen viisi värikästä vuosikymmentä
Asuminen Hölmölässä, osa 2 : säästäjän särkyneet unelmat
Asuntorahoituskomitean mietintö = Bostadsfinansieringskommitténs betänkande
Nuorten pankkitutkimus
Asuntosäästäjä ja inflaatio : kannattaako säästäminen sittenkin?
Asunnon rahoitus
Valtio takaa asuntolainan : uusi asuntorahoitusjärjestelmä ei tuo suuria helpotuksia
Tekniikan lakitieto 2009.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ASP-järjestelmän tunnettuus 18-30 -vuotiaiden nuorten keskuudessa. Tutkimus kohdistettiin Loimaan Seudun Osuuspankin nuoriin ja aktiivisiin asiakkaisiin. Tarkoituksena oli selvittää mistä eri kanavista nuoret ovat kuulleet ASP:sta ja pitävätkö nuoret järjestelmää hyödyllisenä. Tutkimuksen tavoitteena oli lisäksi selvittää miten pankki voisi olla mukana ASP-järjestelmän tunnettuuden lisäämisessä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa keskitytään ASP-järjestelmään, sen tunnettuuteen, mainontaan ja markkinointiin sekä markkinoinnin välineisiin. Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena, jossa on hyödynnetty kyselytutkimusta. Kyselyn avulla haluttiin saada nuorten asiakkaiden mielipide ASP:sta. Tutkimuksen avulla saadun tiedon perusteella ASP-järjestelmä on tuttu nuorille mutta tietämys sen eduista ja mahdollisuuksista on vähäinen.Vaikka järjestelmän hyödyntäminen koetaan hyödyllisenä vaihtoehtona hankkia ensimmäinen omistusasunto, siitä huolimatta järjestelmä ei ole suosittu. Verovapaat korot sekä ilmaiset valtiontakaus ja korkotuki koetaan houkutteleviksi eduiksi. Nuorilla ei ole kiire tänä päivänä ostaa omaa asuntoa ja suurin osa vastaajista asui vielä vuokralla. Nuorten mielestä ASP-järjestelmän mainostamista tulisi ehdottomasti lisätä ja pankkien tulisi useammin kertoa ASP-tilille säästämisestä. ASP-järjestelmän merkitys kasvaa muuttuvassa asuntorahoitusmarkkinassa ja siksi onkin ensisijaisen tärkeää kertoa nuorille ASP:sta. Järjestelmä on hyvä keino säästää omaa ensiasuntoa varten ja säännöllisellä säästämisellä nuori voi totutella tulevaan lainan maksuun. Järjestelmän tunnettuuden lisääminen on siis kannattavaa tämän hetken asuntorahoitusmarkkinoilla, jotta nuorella on hyvät mahdollisuudet hankkia ensimmäinen omistusasunto.ASP-järjestelmä on kannattava sekä nuorelle että pankille. ASP-asiakkaan kanssa pankki kykenee luomaan kestävän ja pitkäaikaisen asiakassuhteen - kun asiakkaalle halutaan olla enemmän kuin pankki.
Karu totuus asuntosäästämisestä : suuria toiveita, katkeria pettymyksiä
Kuinka suojautua riskeiltä asuntolainan ottajana? : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Opas ensiasunnon ostajalle : asuntorahoitus tutuksi
Ensiasunnon omarahoitus : case Piikkiön Osuuspankki
Asuntosäästäminen ja asuntosäästäjät
ASP-järjestelmän hyödyllisyys nuorelle ensiasunnonostajalle
Yhteenveto ja toimenpidesuosituksia (s. 55-59).
Kotitalouksien varallisuus 1988-2004 = Hushållens förmögenhet 1988-2004
Markat tuottamaan : piensijoittjan opas
"Asuntojen hintakatto näkyvissä"
Asuntopoliittisen lainsäädännön kehittyminen : erityisesti tarkastelussa asuntosäästöpalkkiojärjestelmä
Asuntohallituksen uudet lääkkeet : pakkosäästöllä omaan asuntoon
Tekniikan lakitieto 2005.
Vapaaehtoinen eläkevakuutus verrattuna muihin pitkäaikaisiin sijoituskohteisiin
ASP-järjestelmän nousu ja tuho
Et omista - et asu
Himasta : käsikirja itsenäiseen elämään
Tiivistelmä.
Asunnon rahoitustieto
Asuntosäästöpalkkiojärjestelmä (ASP) nuorten keskuudessa
Säästöpankkikriisi USA:ssa 1980-luvulla : asuntorahoitusjärjestelmän kujanjuoksu ja johtopäätökset Suomen oloihin
Asuntosäästöpalkkiojärjestelmän (ASP) merkitys muuttuvassa asuntorahoitusmarkkinassa
Yksityinen varautuminen hoivamenoihin : vaihtoehtoisia malleja oman hoivan rahoittamiseen
Nuorten asunnonhankinta helpottuu
On monta tapaa hankkia oma asunto
Sydänmaan Matti ja Talolan Erkki kaupunkilaisina ja säästäjinä
Vanhempien nurkista itsenäiseksi : keskisuomalaisten nuorten asumistodellisuus ja asumistoiveet
Nuorten asumisessa on kysymys
Energiansäästömahdollisuudet asuinkiinteistökannassa : esiselvitys
Ensiasunnon ostaminen ASP-järjestelmää käyttäen
Kotitalouksien asuntosäästämispäätöksiä koskevan sekventiaalisen valintamallin estimointi poikkileikkausaineistossa
