http://www.yso.fi/onto/yso/p13422 PowerPoint
PowerPoint PowerPoint
Microsoft PowerPoint 2013 : edistynyt käyttö
Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva. Opinnäytetyön aiheeksi valikoitui opetusmateriaalin tekeminen Tampereen ammattikorkeakoululle välittömistä potilaan leikkausvalmisteluista sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa. Tavoitteenamme on lisätä tämän opinnäytetyön avulla perioperatiivisten sairaanhoitajien tietoa sepelvaltimo-ohitusleikkauspotilaan intraopertiivisesta hoitovaiheesta. Opinnäytetyötämme voidaan hyödyntää opettajien opetusmateriaalin tukena. Teemme opetusmateriaalin PowerPoint muodossa CD-ROM:ille, jotta opiskelijoiden ja opettajien olisi helppo hyödyntää sitä. Sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa valvovan sairaanhoitajan työtehtäviin kuuluu hyvän leikkausasennon luominen yhteistyössä potilaan kanssa. Tarvittavan leikkausvälineistön varaaminen ja valmistaminen ovat suuressa osassa valvovan sairaanhoitajan työtehtäviä. Perfuusiosta huolehtivan sairaanhoitajan ja valvovan sairaanhoitajan yhteistyö laajassa ihodesinfektiossa on tärkeää sepelvaltimo-ohitusleikkauksen kannalta. Instrumentoivan sairaanhoitajan tulee ymmärtää steriilin ja epästeriilin ero valmistaessaan steriilejä instrumenttipöytiä sekä luodessa steriiliä leikkausaluetta. Ammattikorkeakoulussa opiskelijan itsenäinen työskentely ja iteohjautuvuus opiskelussa on keskeisellä sijalla. Tämän vuoksi on tärkeää, että opetusmateriaali on selkeää ja helposti käytettävää. Ammattikorkeakoulussa oppimisesta vastuu on opiskelijalla.
Asiakaskoulutusmateriaalin kehittäminen Metso Paperilla
Microsoft PowerPoint : käytön perusteet
Ensiapupäivä Kankaanpään keskustan koulun 4A -luokan oppilaille
Hätäensiapuohjeet : Power-Point -esitys Satakunnan Pelastuslaitokselle koulutuskäyttöön
Microsoft PowerPoint : esitysgrafiikkaa selkokielellä
Microsoft PowerPoint 2010 Eng : edistynyt käyttö
Microsoft PowerPoint 2016 eng : edistynyt käyttö
Toimintaterapiaa työkyvyn hyväksi : käsikirja ja PowerPoint -esitys toimintaterapian esittelyyn työterveyshuollolle
Esitysgrafiikkaa opettajille : oppimateriaali
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle kirurgisen verenvuodon korvaamisesta. Työ on muodoltaan havainnollistava tuotos, jolle opiskelija voi hakea teoreettista perustaa työn teoriaosasta. Tuotos on jaettu kahteen osaan, Moodle-kirjaksi ja PowerPoint-esitykseksi. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää turvallisuuden näkökulmasta kirurgisen verenvuodon korvaamisen periaatteita, havainnollistaa autotransfuusiolaitteen turvallista käyttöä sekä perehtyä hyvän opetusmateriaalin tuottamiseen. Kirurgisten toimenpiteiden yhteydessä veritilavuus pienenee verenvuodon ja leikkausalueelta haihtumisen kautta. Vuoto voi pahimmillaan aiheuttaa verenvuotosokin, joka romahduttaa elimistön homeostaasin. Elimistö kompensoi verenvuotoa etenkin ääreisverenkierron, sydämen ja munuaisten toiminnan muutosten kautta. Verenkiertoelimistöllä ja verellä on monimutkainen hyytymisjärjestelmä. Elimistön itsenäiseen hemostaasiin osallistuvat verisuonten endoteeli, trombosyytit, fibrinogeeni, erytrosyytit sekä eri hyytymistekijät ja K-vitamiini. Kirurgiset hemostaasiin tähtäävät toimenpiteet jakautuvat kemiallisiin ja mekaanisiin toimenpiteisiin. Menetetty nestetilavuus tulee korvata mahdollisimman hyvin menetetyn nesteen koostumusta vastaten. Nestetilavuuden lisäksi on arvioitava elektrolyytti-, glukoosi- ja happo-emästasapainoa. Menetettyjä nesteitä voidaan korvata kristalloideilla, plasmankorvikkeilla, allogeenisilla veren eri komponenteilla sekä autologisilla punasoluilla autotransfuusiolaitteen avulla. On olemassa myös laitteita, joiden avulla voidaan palauttaa autologista kokoverta, mutta niiden käyttö on Suomessa huomattavasti harvinaisempaa. Autologinen verensiirto on oikein toteutettuna potilaalle turvallinen ja infektioita vähentävä hypovolemian korjausmenetelmä. Autologisen veren intraoperatiivinen keräys ja palautus on mahdollista toimenpiteissä, joissa ei käsitellä syöpäkasvaimia tai suolen sisältöä. Autotransfuusio on taloudellisesti kannattavaa toimenpiteissä, joissa on odotettavissa yli 500 millilitran verenvuoto. Punasoluja palauttavia laitteita käytettäessä on kuitenkin huomioitava veren muiden komponenttien tarve sekä laitteen käyttäjän riittävä osaamistaso. Työn tavoitteena on auttaa sairaanhoitajaopiskelijoita ymmärtämään intraoperatiivisen nestehoidon periaatteita ja eri menetelmiä turvallisuuden näkökulmasta.
Microsoft PowerPoint : edistynyt käyttö
Tiivistelmä: Imetysohjaus hands off -menetelmällä. Havainnollistavan oppimateriaalin tuottaminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa imetysohjaajille havainnollistavaa materiaalia imetysohjauksen  tueksi. Työmme on tarkoitus julkaista verkko-osoitteessa Vauvankaa.fi, jossa se on myös perheiden  luettavissa. Opinnäytetyömme on osana Urbaani Vanhemmuus -projektia, jonka tarkoituksena on  edistää vauvaperheiden hyvinvointia, edistää puoleen vuoteen kestävää täysimetystä sekä selvittää  tekijöitä, jotka ovat yhteydessä vanhempien hyvinvointiin. Työmme tavoitteena oli tuoda tietoa hands  off -menetelmän hyödyistä ja sen käytöstä imetysohjauksessa. Hands off -menetelmä on käsitteenä uusi  Suomessa. Siinä hoitaja ohjaa imetystilanteen havainnollistamalla, ilman että koskee fyysisesti äitiin.  Työmme on tuotetyö, joka koostuu kirjallisesta osuudesta sekä Power Point -esityksestä. Kirjallisessa  osuudessa perehdyimme imetysongelmia sekä hands off -tekniikkaa koskeviin tutkimuksiin, johon työn  toiminnallinen osuus perustuu. Imetysohjausmateriaalimme rakentuu havainnollistavista kuvista  imetysasennoista ja imuotteesta sekä informatiivisista teksteistä.  Suomessa olisi hyvä tehdä enemmän tutkimuksia koskien imetystä ja sen toteutumista, jotta osattaisiin  puuttua todellisiin ongelmakohtiin ja näin ollen edesauttaa täysimetyksen saavuttamista. Olisi myös  hyvä selvittää miksi Suomessa vain neljällä sairaalalla on Vauvamyönteinen -tunnus, koska kuitenkin  tutkimukset osoittavat, että näillä sairaaloilla on merkittäviä tuloksia imetyksen kestossa. Samalla voisi  myös selvittää, että miten nämä sairaalat eroavat muista ja kuinka Suomeen saataisiin lisää  Vauvamyönteisiä sairaaloita.
Microsoft PowerPoint 2013 eng : käytön perusteet
Esitysgrafiikka : PowerPoint 2003
Tiivistelmä: Hätäensiapuohjeet.
Elämäntapaohjaus tyypin 2 diabeteksen enneltaehkäisyssä : oppimateriaali hoitotyön opiskelijoille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä oppimateriaalipaketti cd-levylle 1 diabeetikon insuliinihoidosta ja sen oikeaoppisesta toteutuksesta Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opetukseen. Työmme tehtävinä oli selvittää, mikä on tyypin 1 diabetes ja mitä on sen hoito, mitä oikeaoppinen insuliinihoito pitää sisällään, mitä asioita liittyy hoidonohjaukseen sekä millainen on PowerPoint -esitys oppimateriaalina.   Opinnäytetyömme on kolmiosainen. Ensimmäinen osa on raportti, joka sisältää työn teoreettiset lähtökohdat. Teoreettiset lähtökohdat työssämme olivat Diabetes mellitus, tyypin 1 diabetes ja sen hoito, insuliinihoito, hoidonohjaus ja PowerPoint  -oppimateriaali. Toinen osa sisältää teoriaosuuden, jonka pohjalta kolmas osa eli tuotos on tehty. Diabetes on energia-aineenvaihdunnan häiriö, jossa verensokeripitoisuus nousee liian korkeaksi. Tyypin 1 diabeteksessa haiman beetasolut tuhoutuvat. Sitä hoidetaan insuliinikorvaushoidolla, ja korvattavan insuliinin potilas saa joko insuliinikynällä, -ruiskulla tai -pumpulla. Insuliinin annosteluun vaikuttavat verensokeriarvot, ravinto, liikunta sekä diabeetikon elämäntavat. Diabeetikon hoidonohjauksen tavoitteena on hyvä hoitotasapaino, jonka avulla voidaan ehkäistä diabeteksen komplikaatioita ja parantaa diabeetikon elämänlaatua. Kolmas osa on PowerPoint-oppimateriaali, jossa käsitellään tyypin 1 diabetesta sairautena ja insuliinihoidon perusteita. Oppimateriaalia opiskelijat voivat käyttää itseopiskelun tukena ja opettajat oppituntien materiaalina. Kehittämisehdotukseksi esitämme, että oppimateriaalia päivitettäisiin, koska uutta tietoa aiheesta tulee koko ajan.
Opinnäytetyömme aiheena oli laihdutusleikkauspotilaan anestesian erityispiirteet intraoperatiivisessa vaiheessa ja tarkoituksena oli tehdä oppimateriaalia PowerPoint muodossa Tampereen ammattikorkeakoulun perioperatiiviseen hoitotyöhön suuntautuville sairaanhoidonopiskelijoille. Opinnäytetyömme tehtävänä oli selvittää mitä eri laihdutusleikkausmuotoja Suomessa käytetään, mitä erityispiirteitä on laihdutusleikkauspotilaan anestesiassa intraoperatiivisessa vaiheessa sekä millainen on hyvä oppimateriaali. Opinnäytetyömme koostuu kolmesta osasta, joista ensimmäinen osa on raportti, toinen sisältää teorian ja kolmas tuotoksen eli oppimateriaalin. Teoriaosuudessa käsittelemme lihavuuden ja laparoskopian aiheuttamia patofysiologiasia muutoksia, laihdutusleikkauspotilaan anestesia-aineita, asennon vaikutuksia anestesiaan, leikkauksen aikaista turvallista hengitystä sekä laihdutusleikkauspotilaan nestehoitoa ja lämmön ylläpitoa. Tuotokseemme olemme keränneet pääkohdat teoriaosuudesta ja havainnollistaneet niitä kuvien avulla. Valitsimme menetelmäksi tuotokseen painottuvan opinnäytetyön, sillä se tuntui aiheen kannalta luonnollisimmalta vaihtoehdolta sekä antoi myös vapauden käyttää omaa luovuutta toteutuksessa. Tavoitteenamme oli havainnollistaa potilaan anestesiaa ja tarkastella erityisesti laihdutusleikkauspotilaan anestesian erityispiirteitä laihdutusleikkauksen aikana. Opinnäytetyömme ansioista toivoimme opiskelijoiden sekä hoitohenkilökunnan saavan uutta ja ajankohtaista tietoa laihdutusleikkauksista ja siihen liittyvästä anestesiasta. Tavoitteena oli, että tätä kautta hoitotyön laatu paranee.
Tiivistelmä: 5-6-vuotiaiden astmapotilaiden ohjaus :  powerpoint-esitys: astmalääkkeenotto jauheinhalaattorilla : Lasten astma on nykyisin yleisin lapsuusiän pitkäaikaissairaus ja nopeimmin yleistyvä  erityiskorvattaviin lääkkeisiin oikeuttava sairaus. Tutkimuksissa on tullut esille riittämätön ohjaus  astmanhoidossa sekä ongelmia lasten lääkkeenottotekniikassa. Erilaisien ohjausmenetelmien  hyödyntämisen avulla pyritään parantamaan lasten omahoitovalmiuksia heidän huoltajiensa tukemana.  Internet on laajasti käytettävissä oleva opetuksellinen väline, ja se tarjoaa uusia mahdollisuuksia  ohjaukseen ja tiedon välittämiseen.  Opinnäytetyömme oli osa Metropolian terveys- ja hoitoalan sekä HYKS naisten- ja lastentautien  tulosyksikön kanssa tehtävää Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia, jonka tavoitteena oli  kehittää lapsen, nuoren ja lapsiperheen saamaa ohjausta. Työmme on tuotetyö, ja se on tehty Jorvin  lastentautienpoliklinikan käyttöön.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Jorvin sairaalan lastentautien poliklinikan www-sivuille 5- 6-vuotiaille astmalapsille suunnattu ohjaus powerpoint-esityksenä, jossa lapsi tutustuu oikeaan  lääkkeenottotekniikkaan ja inhalaattorivälineisiin omaan kehitykseensä sopivalla tasolla. Kyseisessä  iässä juuri ennen koulun aloitusta, lapset alkavat harjoitella ja siirtyä inhalaattoreiden käyttöön  lääkkeenotossa. Havainnollisen powerpoint-esityksen avulla olemme pyrkineet herättämään lapsen  mielenkiinnon omaa astmahoitoa kohtaan ja samalla ohjaamaan lasta oikean lääkkeenottotekniikan  oppimisessa jauheinhalaattorilla. Tuotetyömme perustuu tutkittuun tietoon ja monipuoliseen  lähdeaineiston käyttöön 5-6-vuotiaiden lasten ohjauksessa.  Powerpoint-esityksen tarkoitus on olla muun ohjauksen tukena astmaohjauksessa. Lapsella on  mahdollisuus tutustua powerpoint-ohjaukseen sairaanhoitajan opastuksella poliklinikkakäynneillä  Hus:in www-sivuilla. Poliklinikalta lainattavan cd-levy-version avulla tuotetta voi käyttää myös ilman  Internet-yhteyttä ja suoraan omalta kotitietokoneelta vanhempien opastuksella sekä myöhemmin  itsenäisesti. Tuote soveltuu myös koulujen ja päiväkotien henkilökunnan käyttöön perehtymiseksi  astmalapsien oikeaan lääkkeenottotekniikkaan ja laajemmin käytettäväksi erilaisille  lastentautienhoitoyksiköille.
PowerPoint 7.0 : peruskurssi
Power point 2003 : esitysgrafiikka
Esitysgrafiikkaohjelmistojen käyttö kauneudenhoitoalalla
TeemaInfo 3.0 -tiedotusjärjestelmä
Välittömät leikkausvalmistelut sepelvaltimo-ohitusleikkauksessa : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
PowerPoint 7.0 : itseopiskelukurssi
Office 2007 : tehoa työskentelyyn
SFS 6002 : kouluttaja-aineisto
PowerPoint/97 : peruskurssi
Microsoft PowerPoint 2010 eng : käytön perusteet
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Kokoonpano-ohjeen laatiminen
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
PowerPoint 7.0 : englanninkielinen ohjelma
Savesta kipsiksi : opetusmateriaalia Joensuun seudun lasten ja nuorten kuvataidekouluun
Laihdutusleikkauspotilaan anestesian erityispiirteet intraoperatiivisessa vaiheessa
Esitysgrafiikka : multimedia
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
PowerPoint 2010 : tehoa viestintään
Lastenhoitotunti osana perhevalmennusta
Erityyppisten ohjelmien soveltuvuus hypermedian sisällöntuotantoon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa materiaalia PowerPoint -muodossa Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman ensimmäisen vuoden opiskelijoiden opetuskäyttöön. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mitä turvallisuus on injektionannossa, kuinka toteutetaan oikeaoppinen injektionanto subkutaanisesti ja intramuskulaarisesti, miten uuden taidon oppiminen tapahtuu ja millainen on hyvä Power-Point-esitys.  Opinnäytetyön menetelmänä oli tuotokseen painottuva opinnäytetyö, joka koostuu raportti- ja teoriaosuudesta sekä tuotoksesta. Raportti-osassa avattiin työn keskeiset teoreettiset käsitteet. Teoria-osassa käsiteltiin pistosalueiden anatomiaa, injektionannon valmisteluja ja toteuttamista sekä perehdyttiin hyvän PowerPoint-esityksen kokoamiseen. Tuotoksena on PowerPoint -esitys subkutaanisesta ja intramuskulaarisesta injektionannosta. Lääkkeenanto injektiona kuuluu sairaanhoitajan perustaitoihin. Injektionanto on invasiivinen toimenpide, johon liittyy väärin toteutettuna infektion tai kudosvaurion riski. Injektionannossa sairaanhoitajan on hallittava lääkkeen turvallinen käyttö ja lääkehoidon toteuttaminen. Vahvistamalla potilaan sisäistä turvallisuutta voidaan parantaa hoitomyöntyvyyttä, ja ulkoisen turvallisuuden parantamisella voidaan luoda turvallinen hoitoympäristö potilaalle sekä henkilökunnalle. Aseptisella toiminnalla sairaanhoitaja pyrkii välttämään infektioiden syntymistä. Injektiota annettaessa sairaanhoitajan on huolehdittava hyvästä käsihygieniasta ja hallittava injektiovälineiden oikeaoppinen käsittely. Injektionantotekniikka, pistopaikan valinta ja anatomian tietämys ovat tärkeitä hallita, jotta injektionanto voidaan toteuttaa turvallisesti. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä tulevien hoitotyön ammattilaisten valmiuksia turvallisen ja oikeaoppisen injektionannon toteuttamiseen, sekä luoda opettajille kattava opetusmateriaali injektionannon orientoivan käytännön harjoittelun tueksi. Kehittämisehdotuksena olisi tutkia, että missä lääkehoitoon liittyvissä taidoissa vastavalmistuneet sairaanhoitajat kokevat olevan eniten puutteita. Tämän pohjalta myös opetuksen sisältöä voitaisiin tarkastella ja muuttaa tarpeita vastaavaksi.
PowerPoint 2003 : esitysgrafiikka
Microsoft PowerPoint 2010 eng : edistynyt käyttö
5-6-vuotiaiden astmapotilaiden ohjaus : powerpoint-esitys: astmalääkkeenotto jauheinhalaattorilla
PowerPoint-oppimateriaali oppimisen edistämisessä
Puutavaranmittaus - soveltavaa erikoisosaamista
Opinnäytetyön aiheena oli laihdutusleikkauspotilaan ohjaus ja henkisen hyvinvoinnin tukeminen preoperatiivisessa vaiheessa. Tarkoituksena oli tehdä oppimateriaalina PowerPoint-esitys cd-rom muodossa Tampereen ammattikorkeakoulun vaihtoehtoisten ammattiopintojen vaiheessa oleville hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoille. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, mitä on laihdutusleikkaus ja hyvä potilasohjaus sekä miten laihdutusleikkauspotilasta ohjataan ja tuetaan preoperatiivisesti. Opinnäytetyössä käytettiin tuotokseen painottuvaa menetelmää, koska työelämätaho, Tampereen ammattikorkeakoulu, toivoi oppimateriaalia valitsemastamme aiheesta. Teoriaosassa painotetaan laihdutusleikkauspotilaan preoperatiivista vaihetta. Näin ollen työn tärkeimmiksi teoreettisiksi lähtökohdiksi nousivat laihdutusleikkaus ja potilaan ohjaus. Tärkeä osa lihavuuden hoitoa on potilaan henkisen hyvinvoinnin tukeminen, joten se on myös yksi työn avainkäsitteistä. Opinnäytetyö on yksiosainen ja opinnäytetyön tuotos, oppimateriaali, on työssä liitteenä sekä paperi- että cd-rom muodossa. Oppimateriaali koottiin työn teoriatiedon pohjalta. Oppimateriaalissa käsiteltiin lihavuutta, laihdutusleikkausta ja laihdutusleikkauspotilaan ohjausta, henkistä hyvinvointia sekä sen tukemista preoperatiivisessa vaiheessa. Opinnäytetyössä on pyritty käyttämään mahdollisimman tuoreita ja luotettavia lääketieteellisiä lähteitä.    Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä opiskelijoiden ja hoitohenkilökunnan tietoutta opinnäytetyön aiheesta sekä parantaa laihdutusleikkauspotilaan hoidon laatua. Tulevaisuudessa tarvittaisiin tietoa laihdutusleikkauspotilaan preoperatiivisen ohjauksen ja tuen vaikutuksista potilaan postoperatiiviseen kuntoutumiseen ja elämänlaatuun.
Microsoft PowerPoint 2010 : käytön perusteet
Metsäluonnonhoito : oppimisaineistoa metsäkoneenkuljettajille
Kirurgisen verenvuodon korvaaminen ja autotransfuusio : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Esitysjärjestelmän tuotekehitys
Microsoft PowerPoint 2013 Eng : edistynyt käyttö
Esitysgrafiikan perusteet : Microsoft Power Point 2000 : opintomoniste
5-6 vuotiaiden astmapotilaiden ohjaus : powerpoint-esitys: astmalääkkeenotto jauheinhalaattorilla
PowerPoint 4.0 : suomenkielinen ohjelma
Savesta kipsiksi
Laihdutusleikkauspotilaan ohjaus ja henkisen hyvinvoinnin tukeminen preoperatiivisessa vaiheessa
PowerPoint '97 : esitysgrafiikka
Tämä opinnäytetyö on tehty oppimateriaaliksi Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön ja opiskelijoille itsenäisen opiskelun tueksi. Opinnäytetyö kuvaa kraniotomiaa toimenpiteenä, kraniotomiassa käytettäviä välineitä sekä instrumenttisairaanhoitajan toimintaa leikkauksen eri vaiheissa. Oppimateriaalia varten olemme selvittäneet, millainen on hyvä oppimateriaali, minkä perusteella olemme koonneet työn viimeisen osan. Opinnäytetyö on toteutettu tuotoksellisena, kolmiosaisena työnä, jossa viimeisessä osiossa on koottu oppimateriaali PowerPoint -muotoon.    Perioperatiivisen sairaanhoitajan rooleista valitsimme instrumenttisairaanhoitajan näkökulman kraniotomiassa. Olemme pyrkineet kuvaamaan instrumenttisairaanhoitajan toimintaa mahdollisimman laajasti käsittäen toiminnan ennen leikkausta, leikkauksen aikana ja sen jälkeen. PowerPoint-esitykseen koostimme kuvat kraniotomiassa käytettävistä välineistä ja instrumenttisairaanhoitajan toiminnasta ennen leikkausta. Dioihin pyrimme laittamaan kuvia selventävää informaatiota. Diat on koottu samaan järjestykseen kuin työn teoriaosa etenee, jolloin opiskelija voi helposti käyttää opinnäytetyön teoriaosaa diaesityksen tukena. Tavoitteenamme oli saattaa opinnäytetyö sellaiseen muotoon, että perioperatiivisen hoitotyön opettajat voivat käyttää opinnäytetyön tuotosta teoriaopetuksen tukena ja, että opiskelijat voivat itsenäisesti syventää tietoaan oppimateriaalin pohjalta. Jos aika ja resurssit olisivat riittäneet, tähän opinnäytetyöhön olisi voinut lisätä teoriaa ja oppimateriaalia kraniotomian indikaatioista sekä aivokudoksen työstämisestä. Uutena opinnäytetyöaiheena näkisimme neurokirurgisen potilaan anestesiahoitotyön oppimateriaalin mikä osaltaan täydentäisi tätä työtä.
Microsoft Office 2007 : sähköinen opaskirja
Tiivistelmä:Ensiapupäivä Kankaanpään keskustan koulun 4A -luokan oppilaille.
Synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana : PowerPoint-materiaali kätilötyön opetusta varten
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä PowerPoint -esitys Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoille elämäntapaohjauksesta tyypin 2 diabeteksen sairastumisvaarassa oleville. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mitä on 2 tyypin diabetes ja mitkä asiat lisäävät riskiä sairastua siihen, millaista elämäntapaohjausta hoitajan tulee antaa 2 tyypin diabeteksen sairastumisvaarassa oleville ravitsemuksen, liikunnan ja nautintoaineiden suhteen, millaista on hyvä ohjaus omahoitoisuuteen sekä millainen on hyvä oppimateriaali PowerPoint -esityksenä.  Opinnäytetyömme menetelmä oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka lopputuloksena syntyi PowerPoint -esitys. Työssämme lähdimme liikkeelle siitä, mitä tyypin 2 diabetes on ja kuinka se syntyy. Tyypin 2 diabeteksen sairastumisvaaran tunnistamiseksi käytimme Kansanterveyslaitoksen kehittämää ja Diabetesliiton julkaisemaa sairastumisriskin arviointilomaketta. Ohjauksessa lähdimme liikkeelle siitä, millaista on onnistunut ohjaus ja mitä on huomioitava ohjauksen toteuttamisessa. Ohjauksessa syvennyimme tyypin 2 diabeteksen riskiryhmien elämäntapaohjauksen sisältöön.    Työn tavoitteena oli PowerPoint -esityksen avulla lisätä hoitotyön opiskelijoiden tietoja elämätapaohjauksesta tyypin 2 diabeteksen sairastumisvaarassa oleville. Lukemamme tutkimukset osoittivat, että hyvällä elämäntapaohjauksella voidaan ennaltaehkäistä tyypin 2 diabeteksen syntyä tai ainakin hidastaa sitä. Huomasimme myös, että ohjauksen sisältö on pitkälti yleisiä ohjeita ja suosituksia terveellisten elämäntapojen toteuttamisesta ja näitä ohjeita voidaan soveltaa myös moniin muihin sairauksiin. Jatkoehdotuksena olisi mielenkiintoista tutkia, eroaako terveydenhoitajien, sairaanhoitajien ja lääkäreiden antama elämäntapaohjaus laadullisesti toisistaan.
Microsoft PowerPoint : käyttöopas : suosittu esitysgrafiikkaohjelma versio 4.0 Windows
Opinnäytetyöni tarkoitus oli tuottaa sähköisessä muodossa oleva ohjausmateriaali alakoulujen henkilöstön ohjaustilanteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää diabeteslapsen ohjausmateriaalia nykyaikaiseksi ja helposti päivitettävään muotoon sekä kehittää materiaali sellaiseksi, että se vähentäisi mahdollista pelkoa ja herättäisi kiinnostusta diabeteslapsen hoitoa kohtaan. Ohjausmateriaali tulee Rauman aluesairaalan lasten ja nuorten diabetespoliklinikan diabeteshoitajan käyttöön.     Opinnäytetyön ohjausmateriaalin tuotin yhteistyössä raumalaisen taiteilijan ja Mediapajan kanssa. Diabeteshoitajana laadin tuotoksen asiasisällön, kuvituksen teki taiteilija Kirsi Backman ja Mediapaja toteutti materiaalin sähköiseen PowerPoint muotoon. Ohjausmateriaali sisältää perusasiat lapsen diabeteksesta, sen hoidosta ja hoidon tavoitteista. Omana lukuna halusin korostaa asioita, joita tulee huomioida diabeteslapsen koulupäivän aikana.     Sähköisen tuotoksen laatiminen onnistui yli odotusten. Kuvien laadinnassa toiveena taiteilijalle oli, että kuvat vähentäisivät pelkoa diabeteslapsen hoitoa kohtaan ja mielenkiinto asiaa kohti heräisi. Tuotteen laatukriteereiksi valitut käyttökelpoisuus, visuaalisuus ja ymmärrettävyys arvioitiin palautekyselyn muodossa. Rauman aluesairaalan lasten ja nuorten poliklinikan henkilökunta arvioi tuotosta. Palautteen perusteella laatukriteerit täyttyivät hyvin eikä muutoksia sähköiseen tuotokseen enää tehty. Yhteistyö taiteilijan ja Mediapajan kanssa sujui joustavasti ja nopealla aikataululla. Työnantajani, oli koko projektin ajan kiinnostunut opinnäytetyöni etenemisestä ja hyvin kannustava. Projektiosaamiseni kehittyi ja teoriatieto sähköisen tuotoksen laadinnasta lisääntyi melkoisesti.     Tutkimuksia siitä, minkälaista tukea diabeteslapsi on itse kokenut saavansa koulupäivän aikana, ei löytynyt. Tämä voisi jatkossa tutkimusaiheena olla mielenkiintoinen. Jatkokehittämishaasteena on ohjausmateriaalin testaaminen kohdejoukossa sekä materiaalin jatkuva kehittäminen ja ajan tasalla pitäminen.
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Koulutusvideo-opas Elisa Oyj:n kouluttaminen ja osaamisen kehittäminen -tiimin tueksi
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Microsoft PowerPoint 97 : kouluttaja
Kuvamateriaalin ajanmukaistaminen Suomen Punaisen Ristin ensiapukoulutuksiin
Leikkausosasto tutuksi : projektityönä laadittu powerpoint -diaesitys Oulun yliopistollisen sairaalan hammas- ja suusairauksien leikkausosastolle opiskelijan oppimisen tueksi
Haapaveden ammattioppilaitoksen esittely PowerPoint-diasarjalla
Kipsaaminen : projektityönä toteutettu PowerPoint esitys ensihoitajien ja sairaanhoitajien opetukseen
PowerPoint 4.0 : englanninkielinen ohjelma
PowerPoint 97 : suomenkielinen ohjelma
Microsoft Office 2010 -asiakirjamallien määrittely ja toteutus Turun ammattikorkeakoululle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opetusmateriaalipaketti aivokuolleen elinluovuttajan munuaisten irrotusleikkauksesta Tampereen ammattikorkeakoululle. Opinnäytetyön muodoksi valittiin tuotoksellinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää kuinka munuaisten irrotusleikkaus tapahtuu, mitä ovat instrumentoivan sairaanhoitajan sekä valvovan sairaanhoitajan työtehtävät kyseisessä leikkauksessa ja selvittää mitä on hyvä opetusmateriaali. Opinnäytetyö on kaksiosainen, sisältäen kirjallisen osuuden ja tuotos osuuden. Tuotos on laadittu PowerPoint esitykseksi ja talletettu CD-ROM muotoon. Tuotoksessa on pyritty informatiiviseen, käytännönläheiseen ja selkeään lopputulokseen. Sisällöllisesti tuotosta ohjasi instrumentoivan sairaanhoitajan ja valvovan sairaanhoitajan toiminta munuaisten irrotusleikkauksessa. Tuotosta voidaan käyttää ryhmäopetustilanteissa sekä itsenäisessä opiskelussa kotona. Oppimateriaali auttaa munuaisten irrotusleikkaukseen liittyvissä kysymyksissä ja tulevissa työtehtävissä. Työn tavoitteena oli laatia opetusmateriaalipaketti joka selvittää opiskelijalle munuaisten irrotusleikkaukseen liittyvää taustaa sekä leikkauksen aikaista toimintaa instrumentoivan ja valvovan sairaanhoitajan näkökulmasta. Kehittämisehdotuksina on elintenirrotusleikkauksen aikainen anestesian hoito ja elinsiirtoleikkaus.
Kankaanpään seurakunnan kalvosarja
Injektionanto subkutaanisesti ja intramuskulaarisesti : opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
PowerPoint 4.0 : peruskurssi
Tiivistelmä: Synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana –  PowerPoint-materiaali kätilötyön opetusta varten. Opinnäytetyön aiheena on synnyttäjän psykososiaalinen tukeminen synnytyksen aikana.  Tarkoituksena on toteuttaa PowerPoint-materiaali Metropolia ammattikorkeakoulun kätilötyön  opetusta varten. Materiaali tulee osaksi syntymän hoitotyön opintokokonaisuutta.  Opinnäytetyön tavoitteena on saada kätilöopiskelijoille näyttöön perustuvaa ja ajankohtaista  tietoa psykososiaalisen tuen tärkeydestä synnytyksen hoidossa sekä konkreettisia keinoja  tukea synnyttäjää. Opetusmateriaalin avulla opiskelija tulee paremmin tietoiseksi  psykososiaalisen tuen tärkeydestä ja osaa soveltaa tietoa käytäntöön. Opinnäytetyö on osa  Hyvä syntymä-hanketta.  Työ on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä. PowerPoint-materiaali pohjautuu  tutkittuun tietoon. Teoreettiseksi tietoperustaksi on valittu otsikoiden ja tiivistelmien  perusteella opinnäytetyön aiheeseen sopivimmat tutkimukset ja artikkelit, jotka on löydetty  tietokannoista Medic ja Cinahl. Lisäksi työssä on käytetty raportteja, suosituksia ja  oppikirjoja, jotka ovat löytyneet Helmet- ja MetCat-tietokannoista sekä käsihaulla.  Tiedonhaussa on rajattu pois ennen vuotta 2000 julkaistu aineisto. Työn alkuvaiheessa on  kartoitettu Metropolia ammattikorkeakoulun syntymän hoitotyön opetuksessa tällä hetkellä  käytössä olevaa materiaalia synnyttäjän tukemisesta. Samalla on selvitetty, millaiselle  materiaalille on tarvetta syntymän aikaisen hoitotyön opetuksessa. Opetusmateriaalin sisältö,  rakenne ja ilmaisu on suunniteltu yhteistyössä syntymän hoitotyön opettajan kanssa niin,  että se soveltuu syntymän hoitotyön opintokokonaisuuteen. Diasarjan lisäksi opettaja saa  käyttöönsä opinnäytetyön teoriaosasta koostetun kirjallisen materiaalin opetuksensa tueksi ja  jaettavaksi opiskelijoille.  Tutkimusten mukaan kätilöopiskelijat eivät tunne olevansa valmiita käytännön harjoittelun  emotionaalisiin haasteisiin ja opiskelijoiden kokemuksen mukaan opiskelussa keskitytään  ensisijaisesti työn tekniseen toteutukseen vuorovaikutustaitojen sijaan. Opetusmateriaalin  avulla kätilöopiskelijat saavat näyttöön perustuvaa tietoa psykososiaalisesta tuesta ja sen  tärkeydestä. Osaaminen syvenee käytännön harjoittelussa, jossa opiskelijat soveltavat  oppimaansa teoriatietoa käytäntöön. Tästä on suuri hyöty opiskelijan ammatillisen kasvun  kannalta.
Microsoft PowerPoint 2016 : käytön perusteet
Microsoft PowerPoint 2016 eng : käytön perusteet
Perehdytysmateriaalin luominen
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Perehdytysmateriaalin tuottaminen yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen  psykiatrisella osastolla. Tämä opinnäytetyö on osa projektia, jossa tarkoituksena on ollut yhteistoimintamallin kehittäminen  psykiatriseen hoitoon. Projektin aiemmissa vaiheissa on luotu toimintamalli, jota on testattu yhteensä  neljällä yhteistyöosastolla Helsingin Terveyskeskuksen Auroran sairaalassa sekä HUS:n  Psykiatriakeskuksessa. Projektin tässä vaiheessa tarkoituksena oli perehdytysmateriaalin tuottaminen  opinnäytetöinä yhteistoimintamallin toteuttamisesta psykiatrisessa osastohoidossa uusille työntekijöille,  sijaistyöntekijöille sekä opiskelijoille neljällä hoidon eri osa-alueella (lääkehoito, hoitokokous,  perhetapaaminen ja hoitosuunnitelma).  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa perehdytysmateriaalia yhteistoimintamallin mukaisesta  lääkehoidon toteuttamisesta. Tavoitteena opinnäytetyöllä on antaa lukijalle hyvä pohja  yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen sekä kuvata yhteistoimintamallin mukaista  lääkehoidon toteuttamista. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingin Terveyskeskuksen kanssa.  Opinnäytteen tuotoksen runko-osa on toteutettu Microsoft PowerPoint-esityksenä, jonka sisällössä  tavoiteltu yksittäisen työntekijän näkökulmaa kysymällä: "Miten yksittäinen työntekijä voi toteuttaa  lääkehoitoa yhteistoimintamallin mukaisesti?". Esityksen rakenteessa, jäsentelyssä ja ulkoasussa on  pyritty huomioimaan sen helppolukuisuus ja selkeys. Tätä varten opinnäytetyössä käsitellään myös  perehdyttämistä sekä tietokoneelta lukemista ja oppimista. Esityksen lisäksi tässä opinnäytetyössä on  tuotettu syventävää materiaalia psykiatrista lääkehoitoa ohjaavasta lainsäädännöstä ja  psyykenlääkkeiden haittavaikutuksista.  Opinnäytetyön tuotoksena tuotettu materiaali on tehty yhteistyössä toisen opinnäytetyöryhmän kanssa,  joiden aiheena on yhteistoimintamallin mukainen lääkehoidossa ohjaaminen. Toinen  opinnäytetyöryhmä on tuottanut PowerPoint-esityksessä olevat potilas-caset ja omaa aluettaan  koskevan syventävän materiaalin.
Perehdytysmateriaalin tuottaminen yhteistoimintamallin mukaiseen lääkehoidon toteuttamiseen psykiatrisella osastolla
MS Office XP -yhteiskäyttö
PowerPoint : esitysgrafiikkaa
PowerPoint-esityksen käyttö opetuksessa
PowerPoint-tuen kehittäminen mobiilijärjestelmälle
Diabeteslapsi koulussa
Esitysgrafiikan pikaopas : PowerPoint 2007
Ojala Groupin multimediaesittely : multimedia business-to-business -markkinointiviestinnässä
Microsoft PowerPoint 2013 : käytön perusteet
Työturvallisuusesityksen hallintaohjelmisto
Insuliinihoito ja sen toteutus : oppimateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Avaimet onnistuneeseen esiintymiseen
SFS 6002 : koulutusaineisto
Nuorten Herättely Powerpoint : tietoa nuorille tupakoinnin , nuuskan ja alkoholin vaikutuksesta terveyteen
Setka verkkoon tarttunutta
Imetysohjaus hands off -menetelmällä : havainnollistavan oppimateriaalin tuottaminen
Ammatiksi röntgenhoitaja : Esitelmä röntgenhoitajan ammatista lukiolaisille
Microsoft PowerPoint : versio 4.0 : peruskurssimateriaali
Microsoft PowerPoint 97 : visuaalinen käsikirja
Powerpoint 2007 : tehoa viestintään
Microsoft Office 2000 : käyttäjän käsikirja
PowerPoint 2013 : tehoa viestintään
Tiivistelmä.
Microsoft PowerPoint 2016 : edistynyt käyttö
Tilamarkkinat Oy:n mainosmateriaalin kartoittaminen ja uudelleen organisointi
Kraniotomia instrumenttisairaanhoitajan näkökulmasta : oppimateriaalia Tampereeen ammattikorkeakoululle
Microsoft PowerPoint 4.0 : itseopiskelukurssi
Munuaisten irrotusleikkaus intraoperatiivisessa hoitovaiheessa
Microsoft PowerPoint 2010 : edistynyt käyttö
