http://www.yso.fi/onto/yso/p13407 peruna
peruna peruna
Peltokasvilajikkeet 2012
Prince Edwardin saari, perunantuotannon pikkujättiläinen
Pohjoiseen rakennetaan siemenperunakeskittymä
Moniosaajahankkeista kilpailukykyä (pääkirjoitus)
Perunan tuotanto
Perunatutkimusta Yppärissä : hollantilainen HZPC etsii kenttäkokeilla kaikkialla toimivaa lajiketta
Perunkirjoitusprosessi ja tiedonkeruulomake : Case: Jyväskylän oikeusaputoimisto
Tiedonkeruulomake perunkirjoitusta varten
Taiteen perusopetus ja vapaa sivistystyö osana koulutusmuotojen kokonaisuutta
Ei-lääketieteelliset ympärileikkaukset : poikien perusoikeudet suomalaisen oikeuskäytännön näkökulmasta
Perunan kolhiintumisen vähentäminen varastolla ja kauppakunnostuksessa : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Prosessoidun perunan kudoksen kovettuminen
Sertifioidun ja tilalla lisätyn siemenen vertailu - Perunantuotannon tilakokeet vuonna 2012
Siemenperunan idätysopas
Ohjeita perunalajikkeen ja siemenperunan valitsemisessa
Perunayrityksen tuotantoprosessin laatuketjun varmistaminen
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2007-2014
Tauko perunannoston lomassa
Sato- ja laatutasoa nostetaan : käyttökokeilla ja kastelumenetelmillä tuotetaan tarkkaa tietoa perunanviljelijöille
Herkkuja perunasta
Perunakoetuloksia
Tärkeimpien perunalajikkeittemme kasvi- ja kasvustotuntomerkit
Perunalaatukokeiden tuloksia vuosina 1915-1919
Perunan historia : animaatioelokuva peruskoulutasolle
Hydroponisen kasvatuslatteiston käyttöönotto
Perukirjan laatiminen ja siihen liittyvät ongelmakohdat perintöverotuksen näkökulmasta
Guanon ja calichen aika
Viipurin makaronitehdas Kurikassa
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Onko Y-virus saatu hallintaan siemenperunatuotannossa?
Perunalla menee nyt lujaa : It- ja bioteknologiaosaaminen hyödyttävät siemenperunabisnestä
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2013.
Koulutusta ja katolista uskoa ad maiorem gloriam Dei : isä Rodriguezin ja isä Chantre y Herreran kuvaus jesuiittojen toimista 1500-1700-luvuilla Perun seudulla ja Euroopassa
Naisten toimijuuden rakentuminen Femucarinap -järjestössä : tutkimus alkuperäiskansojen naisten vastarinnasta ja taistelusta Perussa
Pikkusuolainen mielihyvä myy hyvin : pyhäntäläinen Real Snacks kirii lujaa kotimaisuudella perunalastubiskeksessä
Slow Food arjessa : Case Slow Food ruokakurssi Kristiinankaupungin Kansalaisopistossa
Lyhykäinen kirjoitus, potatesten eli maan-päronain wiljelemisestä, säilyttämisestä ja hyödytyxestä huonen hallituxesa
Lapin perunalajikkeet : laatu ja varastointikestävyys ratkaisevat valinnan
Maakellari sopii perunalle
Perunan tuotantomahdollisuudet uudessa kansainvälisessä tilanteessa : seminaarin esityksiä ja alustuksia 5.2.1991, Rakennusmestarien Talo, Helsinki : Suomen perunaseura, talviseminaari 1991.
Perusoikeusuudistus ja kansakunnan oikeudelliset arvot
Kirves, sirppi ja kahvipannu : rautaesineistö ja metalliset kulutustavarat Laukaan pitäjän perukirjoissa 1850-1900
Perusoikeudet ja lainvalmistelu
Perunankorjuu-urakoinnin tarve ja markkinointi
Kodin suuri puutarhatieto  1 : hyödyllinen puutarha. 1
Digitaalikuvauksen ja vesiherkän paperin käyttö perunan ruiskutustutkimuksessa
Tärkkelysperunan välivarastointi
Valmiussuunnitelma perunan tummarengasmädän varalle (Ralstonia solanacearum -bakteeri)
Perunasyövän levenemisestä
Perunan maltokaariviruksen diagnostiikka sekä virusmäärien ja sen aiheuttamien oireiden välinen korrelaatio mukuloissa
Sphinx : årsbok = vuosikirja. 1997
Perunanviljelysopas
Ihmisoikeustoimintaohjelmat - kokemuksia meiltä ja muualta
Istutustiheyden ja varsistonhävityksen ajankohdan vaikutus taloudelliseen tulokseen siemenperunanviljelyssä
Viljelykierron, muokkausmenetelmän ja esikasvin vaikutus perunan (Solanum tuberosum L.) satoon ja laatuun
Peruna ja perunatuotteet
Perunanviljelyn ravinnetaseet ja ravinteiden hyväksikäyttöön vaikuttavat tekijät : tapausesimerkkinä Lappajärven valuma-alue
EY:n perusoikeussuojan ulottuvuudesta
Perunan (Solanum tuberosum) proteiinien tutkiminen kaksisuuntaisen elektroforeesin avulla
Yrityksen perustaminen elintarvikevientiin Venäjän markkinoille
Laatuprojekti perunan tukena : ylimakunnallinen hanke antanut tuottajille tarkempaa tietoa perunasta
Maaperän tiivistyminen perunantuotannossa - kirjallisuuskatsaus
Kypsennysmenetelmien vaikutus perunan aistittavaan laatuun
Peruna : historia ja käyttö
Ruokaperunatoimikunnan mietintö
Perunan idätyksen ja istutusajan yhteensovittaminen
Muodonmuutoksia ja näkymättömiä yhteyksiä : yine-lasten syntymään liittyvät rajoitukset Itä-Perussa
Näin on perunat : yleisimmät perunalajikkeemme
Eräitä näkökohtia perusoikeuksien toteutumisesta erityisesti rikosprosessissa
Perunatärkkelyksen rakenne
Peruna etsii tietään maailmalle : kansainvälisessä hankkeessa on mukana perunaosaajia 18:sta Euroopan maasta
Pelkkä pottuviina ei elätä : Shaman Spirits hakee kasvua uusista tuotteista ja ulkomailta
Ruokaperunaopas. 2, Varastointi ja kauppakunnostus maatilalla
Perunanviljelyn opas
Kilpailukeinot kuoritun perunan markkinoilla : case: Maatalousyhtymä Männistö
Lyhykäinen kirjoitus, potatoesten eli maan päronain wiljelemisestä, säilyttämisestä ja hyödytyxestä huonen hallituxesa. Monen wuotisesta koettelemuxesta koottu ja yhteenpandu, ja nyt Hänen Kuningallisen Majestetins kaikkein armollisimman käskyn jälken präntijn andanut Axel Laurell, kappalainen ja v. pastor Assicalasa. Yhteinen [sic] kansan palweluxexi uloswedetty ja wastaudesta ulosannettu Kuning:lda Ruotzin Patriais-kunnalda
Perunaherkkuja
Uuden perunalajikkeen tie Suomen markkinoille : "Lady Christl"
Perunaruokia
Uusimmat käytännöt perunan kasvitautien torjunnassa : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Perunan viljelyopas
Pottukirja : tämä kirja on omistettu kaikille perunan ystäville
Perunan maltokaariviruksen PCR-testin käyttöönotto
Keittokoe tutkimuskäytössä : ohjeet keittokokeen suorittamiseen ja arviointiin
Tärkkelysperunatuotannon haasteet : Katetuotto kustannusvertailussa
Perunankuorimakoneen telojen tasapainotus
Eräiden uudempien perunalajikkeiden kuvauksia
Perunkirjoituksen toimittaminen oman asiantuntemuksen pohjalta
Perunaseitin etiologia ja tehostettu torjunta : loppuraportti
Pottuviinatehtaalla väkevä vuosi : tyrnäväläinen Shaman Spirits aikoo lisätä alkoholijuomien tuontia
Perunoiden tyvi- ja märkämätää aiheuttavat bakteerit muuttuvat
Muutamia neuvoja talonpojille hallalta rasitetun pohjoisen Suomen maakunnista
Viljelyskasvit ja kotieläimet
Pottuviina menee Amerikkaan
Perunan uudet lannoitteet ja lannoitusmenetelmät : PotatoNow-hankkeen kirjallisuusselvitys
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Ruokaperunaopas. 1, Perunanviljely
Amazonian biologiaa ja yhteiskuntatietoutta kiehtovana matkakudelmana
Perunantuottaja vähittäis- ja tukkukaupan tavarantoimittajana
Ethän mukiloi mukulaa
Päivähoidossa olevan lapsen oikeudellinen asema
Perunannostotalkoot
Varhaisperunatuotanto Kymenlaaksossa
Perunasyövän (Synchytrium endobioticum [Schilb.] Perc.) leviämisen syistä Suomessa ja ulkomailla
Perunan genomitutkimus
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2012.
Tärkkelysperunaopas
Tuloksia perunan viljelyskokeista : koetulokset v. 1913 ja keskimääräiset koetulokset vuosilta 1911-1913
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää paras mahdollinen perunan istutustiheys ja varrenhävitysajankohta siemenperunanviljelijän taloudellisen tuloksen kannalta. Koe oli kenttäkoe ja se järjestettiin Tyrnävällä, Härmän tilalla kesällä 2013. Tavoitteena oli löytää siemenperunan viljelijän kannalta paras mahdollinen taloudellinen tulos hehtaaria kohden. Tulokseen vaikuttavat siemenkulu, sato ja sadon kokojakauma. Istutustiheyksiä oli kokeessa kolme kappaletta: 17 cm, 24 cm ja 31 cm. Varrenhävitysajankohtia oli myös kolme kappaletta: aikainen, keskiaikainen ja myöhäinen. Koejäseniä oli yhteensä 9 kappaletta ja kaikista kolme kerrannetta eli koeruutuja oli yhteensä 27 kappaletta. Koe tehtiin yhteistyössä Suomen suurimman siemenperunatalon HZPC Kantaperunan kanssa. Kokeen perusteella voi todeta, että istutustiheyden säätelyllä ja varrenhävitysajankohdan vaihtelulla voidaan vaikuttaa tulokseen hehtaaria kohden. Tiheimmällä istutustiheydellä ja myöhäisimmällä varrenhävitysajankohdalla saatiin paras tulos. Huonoin tulos oli harvimmalla istutustiheydellä ja aikaisimmalla varrenhävitysajankohdalla. Ero parhaimman tuloksen ja huonoimman tuloksen välillä oli jopa 3000 euroa hehtaarilta.
Perunan viljelytekniikka : seminaarin esityksiä ja alustuksia 2.8.1990 Dagsmarkin Nuorisoseuran talo, Kristiinankaupunki : Suomen perunaseura, kesäseminaari 1990 = Potatisodlingsteknik : seminariets inledningar och anföranden 2.8.1990 Dagmarks DUF:s lokal, Kristinestad : Suomen perunaseura, sommarseminarium 1990.
Menu maailmanherkut : keitoista erikoisherkkuihin
Tuhoaako rengasmätä perunan vientinäkymät? : vientivalmius tutkitaan
Navetoista toimivia perunavarastoja
Kesäpöytä Juustokermaperunoiden ja Pirkka-perunajauhon ympäristövaikutukset
EAPR:N patologisen sektion kokous 3-7.7.1989, Baden bei Wien, Itävalta
Kauniinkankaan perunaa
Siemenperunaa viedään Turkkiin : tyrnäväläis-pyhäjokinen perunatalo avaa vientimarkkinoita
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2008-2015
Perunanviljelyn haasteet : seminaarin esityksiä ja alustuksia 17.7.1992 Maatalouden Tutkimuskeskus, Jokioinen : Suomen perunaseura kesäseminaari 1992.
Peruna kimaltaa taiteessa : Tyrnävällä 21 taiteilijaa esittää näkemyksensä arjen peruspurtavasta
Siemenperunakeskuksen sopimusviljelykumppanuus ja sen kehittäminen
Tyrnävän pottuviinaa viedään Kiinaan
Peruna siirtolaisena
Perunavarastot kuntoon
Perunan profiloijat
Miksi varhaisperuna säilyy kiinteänä kattilassa : keittiön kemiaa
Valvottu koevapaus vangin perusoikeuksien kannalta
Peruna : yli 80 ihanaa ohjetta
Biologiset torjuntamenetelmät luomusipulin ja -perunan tautitorjunnassa : tilakokeiden tuloksia 2012-2014
Sertifioidun siemenperunan tuottaminen
62 peruna-, leipä- ja paistoslajia
Tervetuloa Suomeen? : tarkastelu maahanmuuttajien sosiaalisten, poliittisten- ja kansalaisoikeuksien toteutumisesta Suomessa viime vuosina
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Peruna : Kotivinkin perunakirja : yli 90 herkullista ruokaohjetta
Hyvää perunaa
Tärkkelysperunan viljelyn kehittäminen sopimusviljelijän näkökulmasta
Kerjäämisen sääntely
Virallisten lajikekokeiden tulokset 2009 - 2016
Vihannesten ja perunan varastointi
Ruokaperunaopas 1 : perunanviljely
Tyrnävän viinaa jo teollisuuteen
Tärkkelysperunan tarpeenmukainen rutontorjunta
Perun Amazonian vaihteleva luonnonympäristö maankäytön suunnittelun haasteena
Sähköinen viestintä, tietoturvallisuus ja perusoikeudet
Suomen perunantuotannon mahdollisuudet yhdentyvässä Euroopassa : seminaarin esityksiä ja alustuksia 11.2.1993 Satakuntatalo, Helsinki : Suomen perunaseura talviseminaari 1993.
Starttilannoitus perunalla : vaikutuksen ruoka- ja tärkkelysperunalla
Ruokaperunaopas II : stointi ja kauppakunnostus maatilalla
Uudet lajikkeet pääosassa kasvuohjelmapäivillä
Perunan, porkkanan ja sokerijuurikkaan viljelykiertojen vaikutukset kasvintuhoojiin ja ravinnetaseisiin
Perunannosto (tai istutus)
Sivutoimet poliisihallinnossa
Yhteiskunnalliset toimintaoikeudet ja työtaisteluvapaus
Peruna- ja juureskuorimon jätteet ja jätevedet
Seleenistä elinvoimaa perunalle
Rikosoikeudellinen laillisuusperiaate osana oikeudenmukaista rikosprosessia
Perunan sato syksystä kevääseen
Keittolaatuluokitus : ohjeet keittokokkeeseen ja tulosten tulkintaan keittoluokan määrittämisessä
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2009.
Vilja vinkkaa : perunapuuhaa lasten kanssa
Tämän opinnäytetyön tausta on Perunantutkimuslaitoksen (PETLA) ja Maa- ja elintarviketeollisuuden tutkimuskeskuksen (MTT) yhteisessä kasvinravitsemushankkeessa. Hankkeessa tutkitaan siemenperunan kasvattamista hydroponisesti (HCS Hydro Crop solution). Kasvatuksessa käytetty laitteisto piti korjata ja laitteiston säädöt ja kasvatusolosuhteet täytyi optimoida. Työ aloitettiin tutustumalla perunan vaatimiin kasvatusolosuhteisiin ja käytössä olevaan kasvatuslaitteistoon. Työn tavoitteena oli toimiva HCS -laitteisto, sekä käyttöohjeiden laadinta hydroponiseen siemenperunan kasvatukseen. Lopputuloksena saatiin täysin toimiva HCS -kasvatuslaitteisto ja käyttöohjeet perunantutkimuslaitokselle siemenperunan kaupalliseen tuottamiseen.
Maltokaarivirus - uhka perunan laadulle
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2010.
Tyrnävän viinaa uusiin vientipulloihin : Samaani-juomaperheelle haetaan jalansijaa Saksan kauppaketjuista ja Aasiasta
Ruokaperunan tuotanto
Kerääjäkasvit : hyötyä viljelijälle ja ympäristölle
Perunasta monenlaista
Perunasyöpä
Potuttaako?
Tyrnävän shamaani pääsi paitaan : uudella kuosilla tähdätään Saksan, Espanjan ja Hollannin markkinoille
Estä perunan kolhiintuminen ja vihertyminen
Perunasyövän leviämistä ja levinneisyyttä koskevista teorioista
Perunan Y-viruksen testaaminen korkeassa happi-hiilidioksidipitoisuudessa idätetyistä perunoista
Perunantutkimuslaitoksen koetuloksia 2008.
Pestyn ja turvetetun perunan laadun muutokset varastoinnin aikana
Kypsymisen kuvausmenetelmä : Perunan kypsymisprosessi
Aatelisten perukirjat Viipurin hovioikeuden arkistossa
Perunanistutusväkeä Lehtisen pihalla
Perunain kuivaus : matkakertomus kesällä v. 1918 tehdystä tutkimusmatkasta Saksaan
Peruna-ankeroisen esiintymisestä ilmoitusvelvollisuus ja viljelyrajoituksia
Keikkalääkäri ja julkisen vallan käyttö
Huolellinen perunan korjuu vähentää varastointitappioita
Kultainen peruna : jos peruna voisi kertoa
Jatkuvan perunaviljelyn eli monokulttuurin vaikutukset perunalla : seminaaritilaisuuden esityksiä ja alustuksia : 12.1.1988 Rakennusmestarien talo, Helsinki : Suomen perunaseuran talviseminaari 1988.
Perunanviljelyä katteessa ja hiekassa
Konservoituneiden vgrG -geenien vaikutus Pectobacterium atrosepticum -bakteerin virulenssiin perunalla
Viljelymenetelmän, lajikkeen ja siemenperunan seittirupisuuden vaikutus perunaseitin (Rhizoctonia solani) määrään
Ohjeita perunain käyttämisestä jauhojen jatkona
Tiivistelmä.
Kotieläimet ja kotitarwekaswut
Potatoesser istuttamisen muoto, niin hywin sihen tietoon nähden cuin Englandista ja Irrlandista minulla sijtä on cuin myös sen colmi wuotisen coettelemuxen cautta täällä Ruotsis
Siemenperuna-alan kuulumisia
Siirtogeeninen viruskestävyys perunan Y-virukselle
Kodin kuvalehti : Perunakirja
Perusta Perusta
Nostalgiaperuna kelpaa ravintoloille : Tyrnävän siemenperunakeskus luopumassa maatiaisista
Siemenperuna on arvotavaraa
Peruna voi aiheuttaa allergiaa atooppisille lapsille
Lyhykäinen kirjoitus, potatesten eli maan-päronain wiljelemisestä, säilyttämisestä ja hyödytyxestä huonen hallituxesa. Monen wuotisesta koettelemuxesta koottu ja yhteenpandu, ja nyt Hänen Kuningallisen Majestetins kaikkein armollisimman käskyn jälken präntijn andanut Axel Laurell. Kappalainen ja v. pastor Assicalasa
Tyhjiöpakatun perunan lämpökäsittelyprosessi
Perunasadon alkukuivaus
Maanviljelysoppi. 2
Suomen hallitusmuodon sosiaaliset perusoikeudet - osa kansallista ja EU:n jäsenvaltioiden yhteistä valtiosääntöperinnettä
Kuolinpesän päivittäisten pankkiasioiden hoito
Korkealaatuisen siemenperunan tuotantoalueen erityisasema ja merkitys
Potussa on itua
