http://www.yso.fi/onto/yso/p13440 vanhustenneuvolat
vanhustenneuvolat vanhustenneuvolat
Terveyteen liittyvien neuvontapalveluiden kartoitus Vantaan seniorineuvolassa
Seinäjoen muistineuvolatoiminta osana muistisairauden varhaista toteamista
Ikäihmisten palvelut arjen tukena : tutkimus ikäihmisten neuvolan asiakkaiden lisäpalveluntarpeesta
Omaisten tarvitsema ja saama sosiaalinen tuki
Suomen Punaisen Ristin Omaishoitajien tukitoiminnan seniorineuvola seniorien ja omaishoitajien terveyden edistäjänä Oulussa 2006-2008
Tämän kehittämishankkeen lähtökohtana oli ikääntyvien määrän lisääntyminen ja tämän myötä ikäihmisille suunnattujen sosiaali- ja terveyspalveluiden lisääntyvä kysyntä. Eliniän pidetessä ehkäisevät ja varhaisen tuen palvelut siirtävät raskaiden palveluiden tarvetta myöhäisemmille vuosille. Riittävän aikaisin aloitettu hyvinvointia ja terveyttä edistävä palveluohjaus oikein kohdennettuna ohjaa ikäihmiset ajoissa palveluiden piiriin ja auttaa pärjäämään kotona pidempään. Kehittämishankkeen tavoitteena oli kehittää Kaarinan kaupungin tuottamaa, ikäihmisten hyvinvointia ja terveyttä edistävää sekä varhaisen tuen palveluohjausta. Kehittämistehtävänä oli Kaarinan Ikäihmisten neuvolan puuttuvien palveluiden käynnistäminen Kaarinan ja Piikkiön kuntaliitoksen jälkeen Piikkiön alueella. Kehittämishankkeen kuluessa seurattiin toiminnan käynnistämisprosessia vaiheittain. Avustava tutkimus tuotti poikkihallinnollisten johto- ja suunnitteluryhmän haastattelun myötä tietoa Ikäihmisten neuvolatoiminnan kehittämistarpeista ja toimijaverkostojen yhteistyöstä. Asiakaspalautekyselyn avulla kerättiin tietoa 70-vuotiaiden kutsuneuvolakokonaisuuden kehittämistarpeista ja tarkasteltiin palvelun tavoittavuutta. Kehittämishankkeen tuloksena Kaarinan Ikäihmisten neuvolan palvelut laajenivat täysimääräisinä koko Kaarinan kaupungin alueelle. Ennestään Piikkiössä toteutettujen 65-vuotiaiden terveydenhoitajan kutsuneuvolan ja 80-vuotiaiden ennaltaehkäisevien kotikäyntien lisäksi käynnistyivät Tupasvillan palvelutalossa Piikkiössä vuoden 2009 alusta 70-vuotiaiden kutsuneuvola, ajanvarausneuvola ja puhelinneuvonta. Neuvolatoiminnan kehittämistarpeina nähtiin johto- ja suunnitteluryhmän näkökulmasta erityisesti ennaltaehkäisevän toiminnan jatkuvuuden turvaaminen riittävän varhaisessa vaiheessa, kasvavista ikäryhmistä ja vähäisistä resursseista huolimatta. Asiakkaat toivoivat neuvolatoimintaan aikaa asiakaskäynnille ja jatkuvuutta asiakassuhteelle.
Ryhmätoimintojen top 5 ikäihmisten kuntoutusneuvolassa
Terve AKSELI : terveyttä, tietoa ja palvelua ikäihmisten parhaaksi
Ikääntyvien ihmisten subjektiiviset kokemukset ikääntymismuutoksista : toiveita ja odotuksia ikääntyvien neuvolatoiminnalle
Joensuun eläkeläisten kokemukset ja mielipiteet eläkeläisten neuvolan toiminnasta
Seniorineuvola sai hyvän palautteen
Raahen seudun terveydenhuollon kuntayhtymän aikuisneuvolatoiminta vuosina 2004-2007 : toiminnan kuvaus ja arviointi
Porkkapirtin seniorineuvolasta ennakoivaa tukea ikäihmisille : Kuusamo hakee omaa toimintamallia ikäihmisten neuvolalle
Perhehoitotyön kehittämisprojekti Seinäjoella
Palveluohjaus ikäihmisten hyvinvoinnin edistäjänä : ikäihmisten neuvolatoiminnan laajentaminen Kaarinassa
Ikä-Apu-projekti
Rakenteet muuttuvat - mihin suuntaan? : sosiaali- ja terveyspalvelut Paras-hankkeessa, lähtötilanteen kartoitus
Kunnallinen terveydenhoito : 1810-1999
Terveydenhoitajan osaaminen
Varttuneelle väestölle oma neuvola Utajärvellä : terveystarkastuksia ja tietoa
Asiakkaiden kokemuksia Turun seudun Alzheimer-yhdistyksen muistineuvolatoiminnasta
Perhe hoitotyössä : teoria, tutkimus ja käytäntö
Tiivistelmä: "Tämä toiminta on erittäin tarpeellista" : Tutkimus ikäihmisten kotona selviytymisen tukemisesta neuvolatoiminnan avulla.
Puhelinneuvonta osana terveysneuvontaa : Neuvoloiden puhelinneuvonta terveydenhoitajien näkökulmasta
Dementoituvien päivätoimintakokeilu Rauman dementianeuvonta-asemalla
Tutkimuksia Joensuun vanhuksista
Terveys työnä
"Olisi hyvä, että vanhat ihmisetkin tulisi kuulluksi" : seniorineuvonnasta seniorineuvolaan : pilottihanke Jyväskylän kaupungille
Terveyden edistäminen
Asiakastyytyväisyys Terveyspiste Daaliassa
Asiakkaiden kokemuksia seniorineuvolan 75-vuotis terveystarkastuksesta
Vanhusten terveysneuvonta perusterveydenhuollossa
Hoitotieteellisen tutkimuksen ydinkysymyksiä terveyden edistämisessä perusterveydenhuollossa ja erikoissairaanhoidossa : VI kansallinen hoitotieteellinen konferenssi. Osat 1 ja 2
Yhdessä enemmän hyvinvointia
Korsossa kotona asuvien 75 -vuotiaiden terveyskäyttäytyminen
Ikäihmisten neuvola aloitti Kempeleessä : Itsenäisen toimintakyvyn ja hyvinvoinnin tukemiseksi
Senioriryhmäneuvolapäivä
Asiakkaiden kokemuksia Rauman ikääntyneiden neuvolan terveystarkastuksista
Tiivistelmä: Senioriryhmäneuvolapäivä.
Vanhustenhuollon ennaltaehkäisevät työmuodot : työkirja
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
VII Terve kunta -päivät 21.-22.1.2004
Tiivistelmä.
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen asiantuntijoiden arvioita peruspalvelujen tilasta : Peruspalvelujen tila 2010 -raportin tausta-aineisto
Vanhusneuvola avasi ovensa : neuvola yli 65-vuotiaille
"Tämä toiminta on erittäin tarpeellista" : Tutkimus ikäihmisten kotona selviytymisen tukemisesta neuvolatoiminnan avulla
Pro Senectute : vanhuksen itsemääräämisoikeuden puolesta
Seniorineuvolan tarpeellisuus Elimäellä asiakasnäkökulmasta
Ikäihmisten neuvolatoiminnan ulkoinen arviointi
Vaikeneminen ei aina ole kultaa : Kohdennettua viestintää perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa ehkäisevään työhön
