http://www.yso.fi/onto/yso/p13428 tutkimusmatkat
tutkimusmatkat tutkimusmatkat tutkimusretket
Afrikan sydämessä : kuuluisan tutkimusmatkailijan seikkailuja
Työmatkustajan odotuksia vastaavat hotellipalvelun ominaisuudet : kokeilu QFD:n käytöstä majoitusalalla
Antarktiksen merijäänäytteitä keräämässä keskitalvella 2013.
Onnellinen Arabia : tanskalainen retkikunta 1761-67
Markku Löytönen (toim.): Suomalaiset tutkimusmatkat. SKS 2009.
Naparetkeilijöitä : kuvauksia uljaista miehistä ja heidän seikkailurikkaista matkoistaan maapallon autioimmille ja vaikeapääsyisimmille seuduille
Maankamaran tutkijat maailmalla : geologien ja maantieteilijöiden tutkimusmatkoja itsenäisyyden ajalta
Myyjän toiminnan laatu kuluttajapalvelujen myyntikohtaamisessa : ostajan näkökulma myyjän suoritusarviointiin
Opintomatkat oppimisen välineenä Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutusyksikössä
Kultainen talja
Kaupunkien mobiilipalveluihin tehoa
Tutkimusmatkoja Kiinan Hunaniin - suomalais-kiinalaista yhteistyötä
Suomalaiset biologit kaukomailla
Työväen kalenteri. VII : 1914
Pimeässä ja pakkasessa
Sairaus- ja tapaturma-vakuutus Saksanmaalla : keisarillisen Suomen senaatin toimeksi-annon mukaan valmistettu esitys
Tornionlaakso tieteen näyttämönä
Lootuskukan jalokivi
Kiinaamassa : Dendrologian seuran retki Kiinaan vuonna 1980
A. E. Nordenskiöldin koillisväyläpurjehdus ja Japani
Meikäläiset matkalla : IT-lehden matkakertomukset identiteetin rakentamisen välineinä
Onnellinen arabia
Pääsiäissaari : arvoitus ratkeaa
Yrjö Aukusti Wallin ja hänen matkansa Arabiassa
Pohjoisnavan alitse : atomisukellusvene Nautiluksen matka napajäätikön alitse
Aavikon vaeltaja : tutkimusmatka tutuksi kaikille
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan : vuosina 1882-83 ja 1883-84, ynnä kuvaelmia Lapista
Rosemarie Tsubaki: Pehr Kalm,suomalainen Amerikan löytäjä. Suomentanut Anto Leikola.  Terra Cognita 2011.
Olipa kerran löytöretket. 4
Itäiset naapurimme : August Ahlqvistin suhtautuminen Venäjän suomalais-ugrilaisiin kansoihin ja venäläisiin
Yhteistyöllä tuloksiin : kehittämisehdotuksia Yellow Sky Oy:lle Aer Lingus -lentoyhtiön palvelujen markkinoinnissa ja myynnissä
Mobiiliteknologia lapsen näkökulmasta : Toisen luokan oppilaiden ajatuksia kännykästä ja sen käytöstä
Mummot ja kännykät
Kirjoja : Kenttäretkellä Tansaniassa
Kiinalaiset vuonna 1421.
Kon-Tiki ja minä
Kenttätyönomaisia matkakokemuksia Ukrainasta
Valkoinen täplä : kertomus Kuolan tutkimusretkestä v. 1887
Lumen ja palmujen ihmemaassa : Dersu Uzala, metsästäjä ja erakko
Ei-perinteinen menetelmäopas
CMW:ltä tekniikkaa matkapuhelinverkkojen yhteistoimintaan
Aku-aku : Pääsiäissaaren arvoitus
Vegan matka Asian ja Euroopan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. 1-2
Siperia opettaa - kansoja tutkimassa, kokoelmia kartuttamassa
SUMUJEN VUORI : viidakkoretkiä Ranskan Indo-Kiinassa
Suomalaisten häämatkailijoiden profilointi
Case Endurance - Shackleton johtamisen eri näkökulmista : kun Etelämantereen tutkimusmatka muuttui eloonjäämiskamppailuksi
Charles Darwinin käänteentekevä matka
Viisi viikkoa ilmapallossa
Sinisistä maisemista maantieteen ytimeen
Kuolaan : Venäjän vallan aikana Kuolan niemimaalla käyneet suomalaiset tiedemiehet ja heidän kirjoituksensa : suopmelaš dieđaolbmot geat gallededje Guoládatnjárgga n.g. Ruošša áigge ja sin čállosat j.n.a. : articles and books concerning the Finnish scientific fieldwork on the Kola Peninsula from 1820 until 1917 : finska vetenskapsmän som besökt Kolahalvön under den s.k. ryska tiden i Finland och deras artiklar, böcker m.m. : finskie učenye poseŝavšie kol'skij poluostrov v period velikogo knâžestva finlândskogo (1809-1917) i ih publikacii
Lapinmatka 1732 : kuninkaallisen kirjallisuuden ja tiedeseuran kustannuksella. Lapin luonnonhistorian ..
Nanoq : ett arktiskt äventyr = arktinen seikkailu
Maantiede ja löytöretket. 2 : suurien löytöretkien aikakausi : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Tieteen matkamiehen uusia elämyksiä : murrosvuodet 1918-1924
Elämäni tutkimusmatkailijana
Merten salaisuudet. Pedot ja pakenijat
Merten salaisuudet. Rannikolta syvänteisiin
Afrikkalainen päiväkirjani
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Kadonneet kaupungit : Jännittävä tutkimusmatka kahdelle
Tiibetissä vankina
Kännykkä ohjaa pian syömistä : oululaistutkijoille 1,4 miljoonaa uuteen terveystutkimukseen
Tieteelliset ja kirjalliset Lapit
Navalta navalle. 1-2
Puhelinpalvelun laatu matkailutoimistoissa
Mailta ja meriltä. 9-11
Uhkaretki tuntemattomaan
Kun matkamuisto on elinkeino: kulttuuriperinne tuotteistamisen lähteenä ja haasteena
Erik Laxman, Petter Forsskål ja muut suomalaisen hämähäkkitutkimuksen uranuurtajat
Etelänavan sankareita
Viinimatka Saksan ja Ranskan viinialueille : opintomatka 2007
Oulun malli lyhentää mobiilipalveluiden kehitystyötä
Suomalaisesta tutkimusretkestä Sodankylään ja Kultalaan vuosina 1882-1883 ja 1883-84 ynnä kuvaelmia Lapista
Suomalainen matkailun historian tutkimus
Retkikunnan uskonnollisia kohtaamisia 1700-luvun pohjolassa
Tutkija seuraa Niebuhrin jalanjälkiä halki Onnellisen Arabian
Pohjan pimeillä perillä : norjalainen napaseuturetki 1893-1896. jälimmäinen osa
Bussissa Romaniaan ja takaisin - yhteisöllisyys ja lähiviestintä vahvistuivat
Petter Forsskål : luova ihminen 1700-luvun Pohjolasta
Ulkomaan työmatkat ja työntekijän työhyvinvointi
Isäni on ihmissyöjä
”Rankka reissu, tosi hyvä loppu” : Kokemuksia sairaalan ulkopuolisista synnytyksistä
Retkeilyjä kolmessa maanosassa
Seitsemän retkeä itään : 1898-1912
Matka maapallon ympäri
Hiihtäen poikki Grönlannin
Matkaopas teoreettiseen ja filosofiseen kasvatustutkimukseen
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Koivulahden pappilasta Ecuadorin sademetsiin
Kaukovieras Keski-Suomessa v. 1840 : unkarilaisen tutkijan Antal Regulyn kuvauksia
Salaperäinen Orinoco : tutkimusmatka Orinocon-Amazonin intiaanimetsiin 1948-1950
Kuopion talvimatkailu - asiakaslähtöinen kehittäminen
Xingu : matka kivikauden maailmaan
Ilmastonmuutos asukkaiden arjessa : haastattelututkimus Päijät-Hämeessä 2009 – 2011
Maantiede ja löytöretket : uusin aika 17.-vuosisadan alusta nykyaikaan (alkupuoli)   : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Avartuva maailma : suuret löytöretket kuvina
Löytöretkeilijöitä
Henry M. Stanleyn nuoruus ja ensimmäiset tutkimusmatkat Afrikan sisämaissa
Tandalla : Tanskan tieteellinen Itä-Afrikan retkikunta 1947
Yön ja jään matka
Sademetsien tuntemattomat maailmat : tutkimusmatka Amazoniaan
Navalta navalle. 2, 2 matka
Kapteeni Scott'in viimeinen matka : tutkimusretkeilijä R. Scottin päiväkirja
Mato Grosso : koskematon maa : raportti Englannin Royal Societyn ja Royal Geographical Societyn tutkimusretkikunnan oleskelusta Mato Grossossa, Keski-Brasiliassa 1967-69
Retkikunta : romaani
Incoming-matkatoimiston yksilövarausten myyntiprosessi : case Tours International America
Uutta tietoa Pehr Kalmista suomeksi
Löytöretkiä ja tutkimusmatkoja
Tiedemiehet tien päällä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 52. vuosikerta : 1932
Ruotsista Jaapaniin : Aadolf Eerik Nordenskiöldin jäämeri-matkat
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Erik Laxman ja hänen Siperian-kirjeensä Linnélle 1765
Jyväskylä Booking : parempaa keskusvaraamopalvelua vapaa-ajan matkailijoille
Himmlerin salaseura
Retkikunta jääkauteen : suomalaisen Grönlannin retkikunnan vaiheet
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Tieteen matkamiehenä : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Jaakko Cook'in matkat Tyynellä merellä
Ra - kaislaveneellä yli Atlantin
Maantiede ja löytöretket : uusin aika 17.-vuosisadan alusta nykyaikaan (loppupuoli)  : kertomus siitä, miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Tutkijan jaettu äitiys ja jakamaton tutkijuus
Maailmaan tutustumassa
Onneksi oli vakuutus : asiakkaiden kokema palvelu matkustajavakuutuksen korvaustilanteessa
Kuolema saa odottaa
Maan uumenissa : seikkailijana ja tutkijana tulivuorten kraatereissa ja luolien syvyyksissä
Megacitystä Milpalle : tutkimusretki Meksikoon 2006
Retkikunta jääkauteen : Suomalaisen Grönlannin retkikunnan vaiheet
Keski-Suomen incoming-matkatoimistot ja niiden asiakaskunta
Maantiede ja löytöretket. 1 : vanha aika ja keski aika : kertomus siitä miten maa on tullut tunnetuksi ja maantiede kehittynyt
Kuinka tutkimustyö ja äitiys yhdistetään?
Ideasta opintomatkatuotteeksi : kokemus- ja elämysoppimista Pietarissa
Kuwia maantieteellisten löytöjen historiasta. 1-2
Kon-Tiki : lautalla yli Tyynenmeren
Geotieteellisiä tutkimusmatkoja sadan vuoden ajalta
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Kontaktit haltuun kosketuksella : VTT hakee uutta kulmaa sosiaalisiin palveluihin
Kansanvalistusseuran kalenteri. 68. vuosikerta : 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 40. vuosikerta : 1948
Merten salaisuudet. Elämää meren ehdoilla
Gay-matkailijat matkailuinformaatio- ja mainosaineistojen näkökulmasta
Turun Akatemian ensimmäinen talousopin professori Pehr Kalm (1716-1779) sai tilaisuuden havainnoida kiihtyvän maailmantalouden seurauksia ekosysteemeissä matkustaessaan Norjassa, Englannissa ja Pohjois-Amerikassa vuosina 1747-1751. Kalmin matkakertomusta on siksi hedelmällistä lukea globaalin ympäristöhistorian näkökulmasta. Se kertoo sekä muutoksista luonnossa Kalmin havainnoimilla alueilla että ihmisten asenteista ja luontosuhteesta. Matkalla tekemiensä huomioiden ansiosta Kalm pystyi välittämään arvokasta tietoa luonnosta ja ympäristön muutoksista opiskelijoilleen ja muille maanmiehilleen. Voidaankin sanoa, että Kalmilla on tärkeä asema suomalaisen ympäristöajattelun historiassa.
Suomalaisen matkailijan ostopäätösprosessi: Aikamatkat Oy
Uuden kiertomatkatuotteen kehittäminen : Ikaalisten Matkatoimisto Oy
Mato Grosso, koskematon maa : raportti Englannin Royal societyn ja Royal geographical societyn tutkimusretkikunnan oleskelusta Mato Grossossa, Keski-Brasiliassa 1967-69
Valaanpyyntiä eteläisellä Jäämerellä : eläintieteilijän ja löytöretkeilijän seikkailuja
Kiertomatkailua nuorille aikuisille : matkatoimiston tuella kulttuurin kehtoon
Sinisen lumen maa : pakinointia SFS-retkikunnan Huippuvuorten kokemuksista 1957-58
Näyttely retkistä polareskimoiden parissa Grönlannin pohjoisimmissa osissa kuvin, esinein ja elokuvin : Utställning färder bland polareskimåer i nordligaste Grönland i bild, föremål samt film
Liittymämyynnin kasvattaminen Elisan myymälöissä
Viimeinen seikkailu : Osa ja Martin Johnson Borneossa
Tutkimusmatkoilla pohjolassa
Nuoren luonnontutkijan käänteentekevä purjehdus
I. K. Inha 1894 : valokuvaaja Vienan Karjalassa = a photographer in Viena Karelia
Viinin matkassa : räätälöity viinimatka La Riojaan
Koillisväylän löytö ja katsaus A. E. Nordenskiöldin elämäntyöhön
Puhelinpalvelun laatu matkanjärjestäjillä
Mira-laivan miehet Einari Merikallio, Alppi Talvia ja Kaarlo Kivekäs Petsamossa kesällä 1921.
Herman Dieter Spöringin pronssisen pääpatsaan tarina
Matkoja tutkijaäitien riittämättömyyden tunteeseen
Mäntsälä-albumi : A. E. Nordenskiöldin vierailu Pietariin,
Mantsälään ja Helsinkiin tammikuussa 1881
Matka Lapissa v. 1799
Työnä tulevaisuuden kännykät : Nokian tutkimuskeskusta vetävä Tero Ojanperä visioi jo matkapuhelinten ylihuomista
Miten keliaakikoita palvellaan matkatoimistoissa?
Koiravaljakolla halki Kamtšatkan
Hyvää luettavaa varttuneemmallekin nuorisolle Koillisväylän löytämisestä
Pehr Kalmin Amerikan-matka globaalin ympäristöhistorian näkökulmasta
Matka maailman ääriin
Alfred Russel Wallace : värikäs ajattelija
Sosiokulttuurinen näkökulma : ovatko mobiiliuutispalveluiden lisäarvotoiminnot tarpeellisia?
Liikematkailijoiden hyvinvoinnin edistäminen : Case: Wellness Liikunta Motion
Suomen tieteelliset voittomaat : Venäjä ja Siperia suomalaisessa arkeologiassa 1870-1935
Tutkimusretkellä Kirgisiassa
Tutkimusretket kunniaan!
Suomalaiset maailmaa tutkimassa
Linné ja hänen apostolinsa
Risteilymatkustajatutkimus 2010: rahankäytön muutokset
Nimeni on Leijona : yksilö ja kulttuurien välinen liikkuvuus uuden ajan alun Välimerellä
Allan Tiitta: Sinisten maisemien mies. J. G. Granön tutkijantie 1882-1956.  SKS 2011.
Tiivistelmä.
Älypuhelimen ominaisuudet käyttäjän näkökulmasta
Kapteeni Scottin viimeinen matka : otteita päiväkirjasta
Suomen ja Grönlannin postien yhteisjulkaisu 20. lokakuuta 2008 : A. E. Nordenskiöldin tutkimusmatkoja Grönlannissa IV
Maupertuis ja pienimmän vaikutuksen periaate
Kuolan retki 1998.
Karibu Kenya : päiväkirja Helsingin yliopiston maantieteen laitoksen laudatur-retkeltä toukokuussa 1981
Yhteiskuntavastuullisuuden merkitys liikematkailussa : Majoituspalveluiden valinta
Petter Forsskål ja kohtalokas tutkimusmatka onnelliseen Arabiaan
Yö kun tummuu yllä itämaan
Läpi neekerien maan-osan : Henry Stanleyn matkat, seikkailut ja vaarat Afrikasta
Kuumaa kultaa : seikkailukertomus
Cumulus-hotellit liikematkustajien silmin : kanta-asiakkaiden asiakastyytyväisyys
Tutkimusmatkoilla Pohjolassa
Navan alla
Sosiaalinen media osana Matka Mäkelä Oy:n markkinointia
Kun matkamuisto on elinkeino : kulttuuriperinne tuotteistamisen lähteenä ja haasteena
