http://www.yso.fi/onto/yso/p13455 vastakulttuurit
vastakulttuurit vastakulttuurit
Työväentalolle vai seurahuoneelle? : työväen vapaa-ajantoiminta, politiikka ja vastarinta 1920- ja 1930-lukujen tehdasyhdyskunnassa
Sisäavaruuden yksinäinen tähti : [70-lukunostalgia ja underground-lehti Tähti]
Pietari on rock!
Opettajankoulutus kasvatuksen, katsomuksen ja vastakulttuurin ohjelmana
Hipin olemus
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Ääniä maan alta = Ljud från underjorden / Jukka Lindfors
Sopeutumattomat : havaintoja ja tulkintoja eräästä kulttuuriopposition ketjusta
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Helsingin herrain salongissa : stabiili ja karnevalistinen kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Veikko Lavin ja Juha Vainion herrateemaa ilmentävillä kuplettiäänitteillä /.
Musiikista ideologiaan, uskonnosta vastakulttuuriin : black metalin genrerajat kuuntelijoiden määritteleminä
Biff! Bang! Pow! : seikkailuja populaarikulttuurissa
Kansainvälinen keskustelu kehitysvaihtoehdoista viime vuosikymmeninä
R. D. Laingin antipsykiatrinen kritiikki teoksessa Divided Self
"Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa" : kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
"Tee se itse" - vallattoman vastakulttuurin kapina = "Gör det själv" - den maktlösa motkulturens revolt / Juha Hämäläinen
Pimeä hehku : satanismi ja saatananpalvonta 1990-luvun suomalaisessa nuorisokulttuurissa
Kollegiaalinen ja tasavertainen mentori-aktori -suhde
Varokaa maalattuja pintoja! : sukellus shokeeraamisen merkitykseen erään teokseni kautta [sic]
Osuuskauppa Maakunnan S-markettien henkilöstö muutostilanteessa
Populaarikultuuri kriittisen politisoimisen tilana : Rage Against The Machine -radikaalit postmodernissa
Radikaali ympäristöaktivismi modernin murroksessa
Suomen etnomusikologisen seuran äänenkannattaja
Sex, Death & Money : Alice Cooperin parodinen ja seksuaalinen rocktähteys 1970-luvulla
Sähkökvartetti = Elkvartetten / Jari Suominen
"Do it yourself" : DIY vastarinnan sosio-kulttuurisia merkityksiä organisoivana periaatteena ja käytäntönä
Epätoivon ja teknologian areenoilla : Pink Floydin lavaesiintyminen 1965 - 1995
Helsinkiläinen alamaailma
Pilvilinna kivijalassa : ekotopiaa suomalaisissa ekoyhteisöissä
Tiivistelmä.
Massakulttuurin ja vastakulttuurin logiikka
Varasta tämä kirja
Maanalainen eurooppa : Euroopan vaihtoehto-, underground-, marginaali-, ala- ja vastakulttuurien meno- ja tulovinkkien katalooki
Yhdestä puusta : maskuliinisuuksien rakentuminen populaarikulttuureissa
Jumalainen näytelmä II (viimeinen niitti; os 1) / Markku Into
Antimainos : kuluttajan vastalause
Kapinan kääntöpiiri : miten anarkismi konstruoituu suomalaisten anarkistien puheissa
Vuoden 1968 mediaperintö
Digitaalinen kulttuuri / Charlie Gere ; [julkaisija: Eetos ry.]
He's such a queen! : dragin taidetta etsimässä
Queer-tutkimuksen ajat ja kontekstit
Nörttejä, hikkyjä ja poneista tykkääviä miehiä : fandom-tutkimuksen seminaari pureutui nörttikulttuuriin
Uutta liikehdintää seuraavat uudet liiketutkijat
Omar Souleyman = hipstereiden pensselisetä : ja muita hipsteriväitteitä lähtökohtana kaupunkifestivaali Flow 2010.
Luovan kulttuurin politiikasta
Shh! : suomalainen underground : [Kansalliskirjaston Galleria, 16.11.2006 - 3.3.2007] = den finländska undergrounden : [Nationalbibliotekets Galleri, 16.11.2006 - 3.3.2007] / [toimittaja = redaktör: Inkeri Pitkäranta]
Länsi, parodia ja politiikka : Tom Robbinsin romaanissa Even cowgirls get the blues
Toiminnan kautta todeksi muuttunut : Omaehtoinen kulttuurituottaminen osana vaikuttavaa paikalliskulttuuritoimintaa
Keski-Suomen ELY-keskuksen sisäinen viestintä ja toimintakyky organisaatiomuutoksessa
Ruohonjuurista elämänpuuksi : suomalainen vaihtoehtoliikehdintä
Paha, pahempi, muutos. Miksi muutosta vastustetaan? : kirjallisuuskatsaus ja survey-tutkimus muutosvastarinnan tekijöistä
Vastavirtaan, muttei vastarannan kiiskenä
Popin spektaakkelin kritiikki
Oulu - kaupunki missä tiedämme, ettemme tiedä, osa 2.
Underground-lehdistön kehitys ja suhde vastakulttuureihin Yhdysvalloissa vuosina 1965-1968
Elämäni nomadina : irtolaisia, seikkailijoita ja elämäntapamatkaajia
Alakulttuuriteoria elää
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus = Spraycan leads - towards art? : graffiti experience and the interaction between graffiti and art education
Amerikka tarvitsee vahvaa vastakulttuuria..
Piiri tekee yhteisön : vastakulttuurinen spirituaalisuus ja organisoituminen pohjoismaisissa keräjätapaamisissa
Vielä kerran pojat! : suomalaisen undergroundin suurmieshistoriaa retrospektiivisesti = Ännu en gång, gossar! : den finkänska undergroundrörelsens stormän : en retrospektiv historia / Marja Tuominen
Hauskasti puvuttomina : burleskin esteettisen vastarinnan traditio ja ilmiö Suomessa
Rauhaa ja rakkautta : intiaanius elokuvassa Mies Hevosena (1970)
Taz : tilapäinen autonominen alue, ontologinen anarkismi & poeettinen terrorismi
TUSKA 2003-2007 (Meidän tarinamme) : valokuvadokumentti ja subjektiivinen näkökulma
Kielletyt kuvat : katutaide kriittisenä urbaanin viestinnän välineenä
Elämä omin kuvin ja sanoin : omaelämäkerrallisuus, identiteetti ja subjekti Ulli Lustin sarjakuvassa Heute ist der letzte Tag vom Rest deines Lebens
Maito väsyy auringossa : kulttuurinen näkökulma imetykseen : kirjallisuuskatsaus
Käyn rehuilla : veganismi kokemuksena ja kollektiivisena toimintana
Äärimmäistä kulttuuria : extreme-minuuksien historiaa dadaismista Hunter S. Thompsoniin
"Cool cats don't dig the squares" : The New York Times ja beat -sukupolvi, opiskelijamellakat ja hipit vuosina 1952-1969
Oranssi ry:n sivusto, jolla on digitoituna ja arkistoituna yli kolmesataa vuosina 1977-1982 aloittanutta suomalaista punk-aiheista pienlehteä sekä tekijähaastatteluja ja tietoa arkistosta.
Muistoja Yksinäisten vuorten kupeesta: tarkastelussa verkon vastakulttuuriset muumiesitykset
Hippejä, jippejä, beatnikkejä : Amerikan 1960-luvun vastakulttuuriliikkeiden historiaa
Lainsuojattomien Amerikka? : amerikkalainen vastakulttuuri ja sen arvot 1960-luvun lopun elokuvissa
Vallattomat marginaalit : yhteisöllisyyksiä nuoruudessa ja yhteiskunnan reunoilla
Louserit vuittuun
Unikuvia puolalaisuudesta : 1970-luvun marginaalinen puolalaiskansallinen omakuva Sennik polski -näytelmän esittämänä
Underground-sarjakuva 1960-luvun amerikkalaisessa vastakulttuurissa
Kannu vie - kohti taidetta? : graffitikokemus sekä graffitin ja kuvataideopetuksen vuorovaikutus : graffiti experience and the interaction between graffiti and art education = Spraycan leads - towards art?
Terroristeja, Disney-sukupolvea vai eettistä joukkoa? : eläinoikeusliike määrittelykamppailun ja marginalisoinnin kohteena suomalaisessa sanomalehdistössä
Matkalla
Vaihtoehtoinen ja maukas Lontoo
Kehot teksteinä : kriminaalikoodin representaatio Sargei Vasilievin valokuvissa Russian Tattoo Encyclopaedia -trilogiassa
Imetys on ihmiselle luontainen tapa ruokkia jälkeläisensä. WHO:n suositus imetyksen kestolle  on vähintään kaksi vuotta. Imetys ei kuitenkaan ole vain biologiaa tai vaistonvaraista toimintaa,  vaan ympäröivällä kulttuurilla on siihen oma vaikutuksensa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena  oli kirjallisuuskatsausta soveltamalla selvittää imetykseen liittyviä kulttuurisia käsityksiä  ja käytäntöjä. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun Hyvä syntymä -  hanketta.  Opinnäytetyö toteutettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen. Kirjallisuuskatsausta  varten tehtiin hakuja Metropolia Ammattikorkeakoulun kirjaston tietokantojen avulla Cinahlista  ja PubMedistä. Kirjallisuuskatsaukseen valittu aineisto koostui kansainvälisistä tutkimuksista.  Aineisto koostui 15 tutkimusartikkelista, jotka olivat englanninkielisiä, ja tehty vuosina  2001-2010. Aineisto analysoitiin soveltaen deduktiivista ja induktiivista sisällön analyysia.  Tutkimusten mukaan imetykseen ja äidinmaitoon liittyy runsaasti kulttuurisia käsityksiä, uskomuksia  ja käytänteitä. Analyysissä tulokset jakautuivat vauvaan, äitiin ja maitoon liittyviin  osa-alueisiin sekä yhteisön ja sosiaalisen ilmapiirin vaikutukseen. Erityisesti kolostrumiin liittyvät  käsitykset ja käytänteet nousivat voimakkaasti esiin. Huomionarvoista on, että samankaltaisia  käsityksiä ja käytänteitä esiintyi ympäri maailmaa eri kulttuureissa.  Kulttuuriset käsitykset ja vahva usko vanhoihin perinteisiin voi toimia vahvempana ohjenuorana  imettäville äideille, kuin terveydenhoitoalan ohjeet. Imetyksen edistämisessä ja  imetysohjausta kehittäessä tulee ottaa huomioon äidin lähtökulttuuri ja sen vaikutukset äidin  imetysasenteisiin. Terveydenhuollon ammattilaisten tulisi kiinnittää huomiota siihen, että  länsimainen lähtökulttuuri itsessään ei poissulje uskomuksiin perustuvia käytänteitä.
Vallataan kulttuuritilaa!
Omar Soyleyman = hipstereiden pensselisetä : ja muita hipsteriväitteitä lähtökohtana kaupunkifestivaali Flow 2010.
Juttu, joka keksitään aina uudestaan ; Oulun Bingo-gallerian näyttely esittelee pienlehtiä 1970-luvun alusta nykypäivään
"Syöminen on poliittinen valinta" : vegetarismi osana Oraansuojelijoiden vaihtoehtoista elämäntapaa vuosina 1973-1982
Tutkimuksessa tarkasteltiin symbolisen antropologian ja sosiaalisen konstruktionismin näkökulmasta kotimaan ja kansakunnan representaatioiden moninaisia merkityksiä black metal- ja folk metal -alakulttuureissa. Tärkeimmän aineiston muodostavat 16 norjalaisen ja 21 suomalaisen muusikon tai muuten alakulttuureissa toimivan henkilön haastattelut, jotka toteutettiin vuosina 2010–2012.Keskeiset alakulttuureissa käytetyt kotimaan ja kansakunnan symbolit liittyvät esikristilliseen muinaisuuteen ja luontoon. Symboleita merkityksellistetään eri tavoin, myös poliittisesti, vaikka politiikan yhdistämistä alakulttuuriin myös vastustetaan. Poliittisia päämääriä olivat muun muassa maahanmuuton vastustaminen, luonnonsuojelu ja kotiseudun tunnetuksi tekeminen. Tutkimuksessa kävi ilmi, että vaikka alakulttuurit asemoivat itsensä vastakulttuuriksi, niissä uusinnetaan valtakulttuurissa tuotettuja kansallisuuden merkityksiä. Monet haastatellut samaistuivat 1800-luvun kansallisromantikkojen ajatuksiin, joiden he kokivat muuttuneet arveluttaviksi ja kielletyiksi toisen maailmansodan jälkeisessä Suomessa ja Norjassa. Kuitenkin haastateltujen näkemyksissä oli suuria eroja, ja monet myös esittivät ankaraa kritiikkiä alakulttuureissa jaettuja käsityksiä kohtaan. Aineiston perusteella haastatellut ovat sitoutuneet alakulttuureihinsa hyvin eri tavoin. Toisille etenkin black metal edustaa kokonaisvaltaista elämäntapaa ja ideologiaa. Toisille metallimusiikki on pelkästään hyvää musiikkia tai keino tehdä kansanperinnettä tunnetuksi. Äärimmäisimpiä mielipiteitä esittivät suomalaiset blackmetalistit, joista osa tunnustautui kansallissosialismin kannattajiksi. Suomalaiset folkmetalistit osoittautuivat ääriajattelun vastustajiksi. Norjalaiset haastatellut korostivat kansallisromantiikan merkitystä enemmän kuin suomalaiset.
Rok-gruppa "Leningrad" v kontekste istorii russkoj kuĺtury = Rock-yhtye "Leningrad" Venäjän kulttuurihistorian viitekehyksessä
"Comics go underground!" : underground-sarjakuva vastakulttuurina vuosien 1967-1974 Yhdysvalloissa
No profession other than elegance : englantilaisen konservatiivista puoluetta kannattavan lehdistön dandykuva vuosina 1819-1837
Esitelmiä : kevät 1995
'Meitä ei dissata!' : rap-musiikki puuvillapelloilta gettoon ja sieltä ulos
Pinnan alla muhii vastakulttuurin rihmasto
Länsimaalaisten elämä Intian Varanasissa : rikasta köyhäilyä, vastakultttuuria vai aktivismia
Urbaania kalligrafiaa : näkökulmia bommaukseen
Nettinatiivit Muumilaaksossa : tutkimus muumeista suomalaisissa verkkokulttuureissa vastakulttuurisina esityksinä
Suomen Rauhanpuolustajat, vastakulttuurin analyysia Turussa
Kukkomunarockia ja virtuooseja : hevi ja maskuliinisuus
Kun Suomi-rock puri ja löi : kapina-rockin synty, nousu, vaino ja (t)uho
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Tiivistelmä
Amerikkalainen yliopisto ja Irakin sota
”Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa”:kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
Kirja-arvostelu
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Parkour - nuoret liikkeellä
Riisutut jalkineet : post-ironisia skenaarioita
Muutos henkilöstön kokemana : Case Sampo, Kauppakatu 20, Jyväskylä e
Scifi, aktivismia kirjallisuudessa
U2 ja sopeutuminen Konformiin = U2 och anpassningen till Konrform / Jan-Olof Mallander
Psykedeelit, henkisyys ja Timothy Learyn psykedeelinen vallankumous 1960-luvulla
Black ja folk metal -kulttuurit kapinoivat ja uusintavat perinteitä : Aila Mustamon lectio praecursoria Oulun yliopistossa 23.4.2016
Jee, suuri pulunhuijaus : vastakulttuuriset pienlehdet Suomessa undergroundista punkkiin vuosina 1967–1982
Māte Terorists, Labāk rīt, Latvian disco, Humanoīds un Pēdējais valsis : latvialaista vaihtoehtomusiikkia
Saatanan palvonnasta tarvitaan kiihkotonta tietoa
Toosaa kansalle
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Vastakulttuuri ja arkistot
Tärkeintä on vapaus : LestaTV ponnostaa alakultturiympyröistä, muttei halua sulkea pois mitään aihetta
Vallankumous piruuttaan : Markku Into ja Tuonela rock kulttuurin vastavirroissa
Arkisto : arkistot ja kulttuuri
Tulevaisuutta vastaan : uutuuksien vastustus, kansantiedon keruu ja  kansakunnan rakentaminen
