http://www.yso.fi/onto/yso/p13405 Lucian päivä
Lucian päivä Lucian päivä
Joulukirja tonttujen matkassa
Lucia-perinne Oulussa
Esitelmiä : 2009/2011. Osa II
Vierailun skenaariot : Lucia-hahmon tutkiminen kahdessa analyyttisessa tanssihetkessä
Porilainen Lucia
Tonttujen joulukirja
Lucian päivä
Markun joululahja
Östermyran ruukinseppien jouluperinteitä
Hyvää joulua : perheen joulukirja
Joulu kultainen
Lucia-neidot toivat valoa ja toivoa kaupunkiin
Olipa kerran joulu : lasten joulunviettoa viime vuosisadan Suomessa
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Pyhät ajat
Lucia-neidon turkin suunnittelu ja kaavoitus
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Lucia toi valon kirkkoon
Suomen lasten juhlakirja
Säpinää syksyyn : ohjaajan kirja
Laskiaisesta luttuun
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Lucia - ikivanha eurooppalainen legenda : valon neidolla pitkä perinne Oulussakin
Lucia-neito on valon tuoja
Uusi ajantieto
Fjällbackan murhat : Valon kuningatar. 4.
Pieni tonttukirja
Lucianpäivä kaupunkirituaalina
Pyhimysten tie : Suomen katolisen hiippakunnan liturgisen kalenterin mukaiset pyhimysten juhlat ja muistopäivät
Pyhän Lucia valo on loistanut Tampereella yli 100 vuotta
Tonttujen matkassa : joulukirja
Oulun oman Lucia-neidon valinnalla jo melko kunniakkaat perinteet : "äänestyksen tulos ei jännitä"
Suomalainen joulu
Kanteletta soittava Lucia
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä
Ronin ja Juulian joululahjat
Vuotuisjuhlat : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Tiivistelmä.
Valon neidolla pitkä perinne Oulussakin : Lucia - ikivanha eurooppalainen legenda
Joulun aikaan
Lyhtykujan Lucia
Joulu on jo ovella : joulun perinteitä ja nykypäivää sanoin ja kuvin
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Huomenna ei tarvitse pelätä
Travel & party Finland. Osa 1, Nimipäiväkuusi, kurpitsalyhty ja enkelikello
Vili ja Viivi
Aprillia : lasten karnevaalikirja
Glorian antiikki 2010 : 10.
Rasse Rask ja ryöstetty Lucia
Joulukontti : joulutietoutta
Juhlakirja : juhlia, tapoja ja perinteitä
