http://www.yso.fi/onto/yso/p13437 kansanäänestykset
kansanäänestykset kansanäänestykset
Eduskunta tiennäyttäjänä integraation kansallisessa valmistelussa
Neuvoa-antavan kunnallisen kansanäänestyksen edellytykset
Paavo teki sen
Kansanäänestys Euroopan unionista
Valta kansalle! : vai asiantuntijoille? - äänestäjäkunnan näkemykset päätöksenteon järjestämisestä
Pitäisikö Suomen Nato-jäsenyydestä järjestää kansanäänestys?
Kunnallista kansanäänestystä koskevat säännökset eivät toteuta kuntalain demokratiatavoitteita
Vaalien ajankohdat ja kansalaisten osallistumisoikeudet : työryhmän mietintö
Kunnallinen kansanäänestys : kuntalaisen osallistumiskeino kunnallisessa päätöksenteossa
Haukipudas ei ano aikaa kansanäänestykselle
Kieltolakiäänestys vuonna 1931 = Förbudsomröstningen år 1931 = Votation populaire sur la prohibition en 1931
Kunnallisen kansanäänestyksen käyttöala : vertaileva tutkimus Suomen ja Schleswig-Holsteinin kunnallisten kansanäänestyssäännösten tulkinnasta ja käytännöstä
Kun päättäjät pakenivat kansan ääntä
Kansalaismielipiteiden kehitys Suomessa
Yhteistyö ei tuo enää lisäsäästöjä : pettyneitä ääniä Raahen ja Pattijoen äänestyksen jälkeen
Nimenkeruu käynnissä kansanäänestystä varten
Valtiollisesta kansanäänestyksestä
Oikeusvertailun mahdollisuudet : vertailukohteena kunnallinen kansanäänestysinstituutio
Kansanäänestykset ja yhdentyvä Eurooppa
Suomen EU-kansanäänestyksen historiapolitiikka
Äänet, paikat ja päätösvalta : vaalijärjestelmämme uudistusvaihtoehtojen jatkoanalyysiä
Tasavallan presidentin vaali 1994 : ennakkotilasto, II vaali = Valet av republikens president 1994 : förhandsstatistik, II valet
Kelvoton kansa
Kansanäänestys edustuksellisessa demokratiassa : tapaustutkimus Norjan 1972 EY-kansanäänestys
Suomen kansanäänestysinstituutio : tutkimus Suomen kieltolaki- ja EU-kansanäänestyksistä sekä suomalaisen kansanäänestyskäytännön kehityksestä 1900-luvulla
Järkeä energiapolitiikkaan
Monen vaihtoehdon kansanäänestykset ja enemmistöjen mystiikka
Kylläiset ja eikäläiset
EU-kannan pohja ja perustelut
Toimikunta ehdottaa: Kansanäänestys käyttöön kunnissa
Mistä järjestäisitte kansanäänestyksen?
Kansanäänestykset Euroopassa 1971-2005
Kolme tulkintaa kunnallisesta kansanäänestyksestä : Kommentoijilta olisi odottanut enemmän pohdintaa ja kritiikkiä
Lausunnot kansanäänestyskomitean mietinnöstä
EU:n vaikutukset Suomen kehitykseen
Valtiollisen kansanäänestyksen kehittämistarpeet Suomessa : arvioita ja kehittämislinjoja
Kauniit ja rohkeat
Eduskunnan ristiriitaulottuvuudet täysistuntoäänestysten valossa vuosien 1991-2010 valtiopäivillä
Suomen EU- ja Emu-jäsenyydet saatiin aikaan lakien oikomisella
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi neuvoa-antavan kansanäänestyksen toimeenpanemisesta väkijuomalainsäädännön perusteiden selvittämiseksi
Tärkeää, että koko seutukunta kehittyy : Raahen ja Pattijoen yhdistyminen kariutui
Euroopan integraatiokansanäänestykset
Norja valitsi toisin
Kansanäänestys päätöksentekona : päätöksentekoteoreettinen tarkastelu Suomen mahdollisen EY-kansanäänestyksen organisoinnista
Kunnallisen kansanäänestystoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för kommunala folkomröstningar
Nurmo vai Seinäjoki
Irlantilaisnaisen vaikein valinta : saako hän oikeuden aborttiin?
Opas suoraan demokratiaan
Kansa raittiiksi - kieltolaki neljässä oululaisessa sanomalehdessä vuosina 1919-1932
Kansanäänestyksen soveltuvuus kunnalliseen demokratiaan
Kansanäänestys EU:n perustuslaista?
Kansanäänestykset
Pattijoella "puuttuneet" 42 ääntä kaatamassa fuusion Raahen kanssa : Pattijoen valtuustolla lopullinen ratkaisuvalta
Kansanäänestys eheyttää
Kansakunnan kohtalo
Kuntalaisten vaikutusmahdollisuudet kuntalain mukaan
Perustuslakiuudistukseen liittyviä selvityksiä : Perustuslain seurantatyöryhmän mietinnön liite
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
Kansanäänestys - pelkkää jarrutustako?
Pattijoella päättäjät kuntaliitoksen kannalle? : Rauman ja Mikkelin maalaiskunnat esimerkkeinä?
Valtiolliset vaalit ja EU-kansanäänestys
Suomeen suunnitellun kansanäänestysjärjestelmän erityispiirteitä
Britannia järjestää 23.6.2016 kansanäänestyksen EU:sta eroamisesta. Mielipidemittausten valossa äänestyksen tulos on epävarma. Koska yksikään maa ei ole vielä eronnut EU:sta, eroamisen vaikutuksista ei ole kokemuksia. Taloudelliset seuraukset riippuvat pitkälti EU:n ja Britannian taloussuhteiden järjestelyistä. Eroamisriski on silti jo heikentänyt punnan valuuttakurssia. Lontoon Cityn asema kansainvälisenä finanssikeskuksena todennäköisesti heikkenisi, ja jotkin toimijat saattaisivat siirtyä euroalueelle..
Helsinki 4.12.1931
Kansanäänestys ja hallitusmuotoasia
Kansanäänestys osallistumismuotojen täydentäjänä
Mihin tarvitaan neuvoa-antavaa kansanäänestystä?
Kunnallinen kansanäänestys de lege ferenda -kannanottoja
Kansanäänestyksestä
Äänioikeus on poliittisen kansalaisuuden perusta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tilastokatsaus Tampereelta. 1994, 4.
Kuka päättää politiikan pelisäännöt? : Kansanäänestys edustuksellisten demokratioiden vaalijärjestelmäuudistuksissa
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Kansanäänestysaloite jatkovalmisteluun
Tyhjä
Vaihtoehdot ovat vähissä Chilessä : kyllä tai ei Pinochetille
Maalaiskuntain kunnallislaki sekä Laki kansanäänestyksestä ja kunnallinen vaalilaki ynnä välittävät säännökset niiden käytäntöön saattamisesta
Jako kahteen: ketkä puolesta, ketkä vastaan
Vastustajilla enemmistö
EU-kansanäänestys ja sosiaalisen valinnan teoria
Sveitsiläiset päättävät armeijansa tulevaisuudesta
Ja kansa vastaa
Monikuntaliitos on karmea pakkoavioliitto
Kansanäänestystä varten aikalisä
Riippumaton vai riippuvainen : kansanedustajan aseman tarkastelua Suomen EU-kansanäänestyksen avulla
Kirja-arvio
Mänttikin äänestää
Käytännössä tasapeli : kuntaliiton mukaan yhdistämispäätös on nyt Pattijoen kunnanvaltuuston käsissä
Kansan vuoro neuvoa päättäjiä : raahelaiset ja pattijokiset äänestävät sunnuntaina kuntaliitoksesta..
Eu-aiheinen mielipidekirjoittelu ennen kansanäänestystä : opinnäytetyö
Kansan suora osallistuminen kansalliseen päätöksentekoon kansanäänestyksen kautta
Pohjoismaiden EU-kansanäänestykset: puolueiden peruslinjat ja kansalaisten mielipiteet Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa
Ei EU:lle : syksyn 1994 EU-propaganda ei-puolen kansalaisjärjestöjen poliittisen maailmankuvan heijastajana
Kuka edustaa EU:n vastustajia? Euroopan parlamentin vaalit 2004
Kantaako kansan ääni kauas?
Liitos Kalajokeen lujitti rautiolaisten kotiseutuhenkeä : 30 vuotta sitten Raution kuntaliitoslaineet löivät rajuina ; Liittymispäätös syntyi äänin 9-6
Tuusulan kansanäänestys koettiin tarpeelliseksi
Kansanäänestyskomitean mietintö = Betänkande avgivet av Folkomröstningskommittén
Kirjallisuutta
Maaninka vaaliuurnilla : valtiollisissa vaaleissa äänestäminen Maaningan kunnassa vuosina 1919-1939
Äänestysohjeita
Kansa tietää - minä en
Tasavallan Presidentin puhe radiossa ja televisiossa hallitusmuodon 50-vuotispäivän johdosta 14.7.1969
Kansanäänestykset ulkopolitiikan välineenä
Kampanjatunnukset ja niiden käyttö : neuvoa-antavan EU-kansanäänestyksen yhteydessä : semioottinen erittely
Milloin kansa saa äänestää?
Neuvoa-antava kunnallinen kansanäänestys
Suora kansanvalta kunnassa : oikeusvertaileva tutkimus kansanäänestyksestä kunnan asukkaiden itsehallinnon toteuttajana
Tuusula äänestää moottoritiestä
Eduskunnan täysistuntoäänestykset vuosien 1945-2005 valtiopäivillä
Edustajat, kansanäänestykset ja kansantahto
Kansanäänestysten käyttö Euroopan integraatiossa
Tiemiehet vähäpuheisia : tuusulalaiset eivät halua leveämpää tietä
Kansan raittiudeksi ja kotien onneksi : naisten kieltolakimielipiteet ja toiminta kieltolain puolesta ja sitä vastaan 1919-1932
Suomalaisuus, kansainvälisyys ja EU-jäsenyys
Iiroa ja euroa
Euroopan unionin osallistuminen Puolan jäsenyyskansanäänestyksen kampanjointiin : tutkimus kampanjaretoriikasta
Äänestäjäin EU-päätösten synty
Kunnallinen kansanäänestys mahdollinen
Neuvoa antava kansanäänestys ja ydinjätteet : kansanäänestys kunnallisen päätöksenteon tukena ydinjätteen loppusijoituskysymyksessä
Kansalaisaloite osana Suomen demokraattista järjestelmää : tutkimus kansanedustajien näkemyksistä
Kansanäänestysinstituutiot ja käsitykset demokratiasta
Raukoitta rajoitta
Puoluesidonnaisuutta vai sitoutumattomuutta
Kansa äänestää, eduskunta päättää
Uusia näkökulmia kansanäänestyskeskusteluun : pääkirjoitus
Neuvoa-antava kunnallinen kansanäänestyskö?
Kaksi kansanäänestystä
Kunnallisen kansanäänestyksen sääntelytarpeesta : pitkälle meneviin rajauksiin ei syytä laissa mennä
Käsitteet selväksi kansanäänestyksestä
Tiivistelmä: Eu-aiheinen mielipidekirjoittelu ennen kansanäänestystä.
Pattijoki otti jatkoajan
Kansanäänestys kansanvallan välineenä : Valtiosääntöoikeudellinen tutkielma kansalaisten välittömästä osallistumisesta julkiseen päätöksentekoon
Valtaa kansalle? : suora demokratia ja sisällöllinen kansalaisaloite perustuslakiuudistuksessa
Kansanäänestyksellä keinutellaan demokratiavenettä
Keskustelukumppanit ja valtakunnan vaikuttajat
The Times ja Britannian kansanäänestys ETY-jäsenyydestä vuonna 1975
EU-kansanäänestys : opettavainen kokemus
Sitooko EU-kansanäänestys eduskuntaa?
Kunnallinen kansanäänestys : kuntalaisen osallistumismuoto demokratiassa
Vuoden 2003 EU-jäsenyysäänestykset : äänestäjien mielipiteet Helsingin Sanomissa ja Le Mondessa
Kirjat
Uusi raahe yhä mahdollinen : kannattajat laskevat saavuttaneensa Pattijoen valtuustossa jo 14-13 enemmistön
Virkamiestasolla suhtaudutaan skeptisesti selvitysaikataulun muuttamiseen : yksittäisen kunnan toive ei ole riittävä pohja
Liittovaltio natisee
Tanskan ja Ranskan Maastricht-kansanäänestykset Yleisradion televisiouutisissa ja ajankohtaisohjelmissa
Kuntalaisen suoran vaikuttamisen keinot kuntalain mukaan
Yhdeksän ääntä ratkaisi : Raahe pysynee Raahena, Pattijoki Pattijokena ; Kunnanjohtajat: kansa on puhunut
Kansanäänestysinstituutio perustuslain ja tavallisen lain säätämisen, muuttamisen ja kumoamisen yhteydessä
Eduskuntaryhmien äänestyskoheesio vuosien 1991-2006 valtiopäivillä
Tiivistelmä.
Kolme kuntaa neljästä sanoi EI : Taipalsaarella selvä enemmistö Euroopan Unioniin liittymisen kannalla
Kansanäänestykselle pitäisi löytää aikaa : professori Hannu Katajamäki
Kansanäänestys ja edustuksellinen demokratia
Yhden asian atk-eduskunta
Pattijoen äänestäjät hylkäsivät kuntaliitoksen : Raahen suurkuntaa ei synny
Äänestäjien edustusta koskevat odotukset
Neuvoa antava kansanäänestys Suomen liittymisestä Euroopan unioniin : EY-vaalityöryhmän osamietintö
Nuppi tutisee
Kuntaliitokseen tahdottiin tuumaustaukoa
Mitä Britannian EU-ero merkitsisi rahoitusmarkkinoille?
Kansanäänestys ratkaisee Saimaankaupungin : alueellisen itsetuntemuksen kautta on mahdollista nähdä itsensä osana laajempaa kansallista kaupunkiverkostoa ja luoda profiilinsa sen mukaisesti
Kunnallinen kansanäänestys ja sen vaikutus kuntajaon muutoksissa
Kuntatason suora demokratia Suomessa : kuollut kirjain vai toimiva käytäntö?
Kieltolaki-ankka eli kansanäänestys kieltolaista
Suuret ratkaisut lain puitteissa : kommentti Hauta-ahon kirjoitukseen
