http://www.yso.fi/onto/yso/p13430 toimintamuodot
toimintamuodot toimintamuodot
Kriisinkäsittely opettajan pedagogisena toimintana
Operointimuodon valinta Venäjän kansainvälisessä toimintaympäristössä : Moskovan huonekalumarkkinat
Oskari Tokoin toiminta Yhdysvalloista Suomeen kohdistuneessa avustustoiminnassa 1939-1949
Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikan anestesia- ja leikkausosaston arvotyökirja
Jouhatoiminnan perusteos
Hyvä toimintatapa ryhmätoiminnassa : ryhmämuotoisen toimintatavan kehittäminen osana ikääntyneen hoito ja kuntoutusta, HUS, Hyks vanhuspsykiatriassa
Tilintarkastuskertomukseen halutaan lisää läpinäkyvyyttä
Kehittämisehdotukset liiketoimintasuunnitelman laatimiseksi Jyväskylän aikuiskoulutuksen tekstiili- ja vaatetusalalle
Liikeideana kuntosali
Terveyden edistäminen maahanmuuttaja- taustaisella väestöllä
Suhteet pelissä : tietoa ja tukea rahapelaamisesta huolestuneille läheisille
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Katsaus muiden varmennuspalvelujen kehitykseen
Pk-yrityksen sukupolvenvaihdoksen toteutus : Case: Vaatetus Ky
Maatilan yritysjärjestelyn taloudelliset seuraukset
Onnistunut vapaaehtoistoimnta : opas toiminnan kehittäjälle
Musiikkiopistolla hieno kausi
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kalajoelle
Yrityksen perustamissuunnitelma : moottoripyörien talvisäilytykseen ja huolto- ja korjaustoimenpiteisiin keskittyvä yritys
Tavoitteena kehitys : erityisopetuksen muutos osana koulun toimintakulttuurin muutosta
Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tavoitteena oli tuottaa manuaali kiistettyjen korttiveloitusten työstämiseen. Työ koostui kahdesta osasta, manuaalista ja raporttiosasta. Manuaali tehtiin, koska siihen todettiin olevan tarvetta kohdeyritys X:ssä. Yrityksellä ei ollut vastaavaa manuaalia lainkaan aiemmin. Manuaalin tarve todennettiin keskustelemalla yrityksen työntekijöiden kanssa. Manuaalin käytettävyyttä puolestaan todennettiin kahden kyselylomakkeen avulla. Ensimmäiseen kyselyyn vastattiin ennen tutustumista manuaaliin ja toiseen manuaaliin tutustumisen jälkeen. Kiistetyissä korttiveloituksissa on kyse siitä, että kortinhaltija on eri mieltä kort-tiveloituksesta. Tämä johtaa ketjureaktioon, jossa ovat eri osapuolina kortinhaltijapuoli (kortinhaltija ja asiakaspalvelu) ja liikepuoli (jäsenliike ja asiakaspalvelu). Tapahtumaketjulla on erittäin tarkat prosessit aikarajoineen, joita molempien osapuolien tulee noudattaa. Perehdytys on tänä päivänä erittäin tärkeätä uudessa työpaikassa. Työprosessit ovat kaikki yksilöllisiä työpaikkaan liittyen. Jokaisessa työpaikassa on omat tietojärjestelmänsä sekä prosessinsa, joten ne voi oppia vasta, kun vastaanottaa työn. Tämä on johtanut siihen, että työpaikoilla tulee olla perehdyttäjät sekä materiaalia perehdytykseen. Viitekehyksenä työssä on oppimis- ja perehdytyskokonaisuus, jossa hyvällä manuaalilla on tärkeä ominaisuus. Kyselyn tuloksien perusteella manuaali oli onnistunut. Manuaali koettiin käyttökelpoiseksi sekä perehdytyksessä käytettäväksi että päivittäisen työn tueksi. Manuaali on tällä hetkellä käytössä sekä kansiomuotoisena että sähköisenä versiona.
Toimintojen korporatisoinnin profiilin kuvaus : näkökulmia New Public Management-tyyppiseen hallinnonuudistamiseen Suomessa ja eräissä vertailumaissa
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Vastuunkanto on menestyksen avain
Yhtyeen yritysmuotovalinta
Metallipienyrityksen kehittäminen
Eräiden luxemburgilaisten yhteissijoitusyritysten klassifiointi Suomen verotuksessa
Wiikin Kartanon liiketoiminnan kehittämissuunnitelma
[Turun arkkihiippakunnan vuosikirja] 1978. Eteenpäin Lutheriin
Taloushallinnon säädökset 2014
"Kun tässä hommassa mua tarvittiin" : Kokemuksia erään ammattijärjestön kehittämishankkeesta
Ydinturvallisuusvalvonta Imatran Voima Oy:n ja Teollisuuden Voima Oy:n edustajien silmin : tarkastelu menettelytapojen oikeudenmukaisuuden ja rooliodotusten näkökulmasta
Kulttuuriuutisia
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Luontoaktiviteetteja Amerikasta
Luonnonsuojelua kerrakseen
Suuralueorganisaation rooli matkailun kehittämisessä : tapaus Saimaan Matkailu ry
Toimitusprojektin tehostaminen ja nopeuttaminen pk-yrityksessä
Verkostomallista apua vanhustenhuollon kehittämiseen
Tämä opinnäytetyö tehtiin sastamalalaisen taksiyrittäjän toimeksiantona. Työn tavoitteena oli selvittää kannattaako toimeksiantajan muuttaa toimintamuotoa yksityisliikkeestä osakeyhtiöksi ja miten muutoksen voi toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Toimeksianto saatiin, koska yrittäjä halusi minimoida maksamansa verot. Huomioon tuli ottaa myös, mitä muuta muutoksesta seuraisi verotuksellisten muutosten lisäksi. Työssä käsiteltiin laillisen verosuunnittelun rajat, yksityisliikkeen ja osakeyhtiön varojenjakokeinoja sekä verosuunnittelumahdollisuudet näissä toimintamuodoissa. Työssä selvitettiin toimintamuodon valintaan liittyviä kriteereitä, ja verrattiin yksityisliikkeen ja osakeyhtiön hallintoa. Lähtökohdaksi otettiin yksityisliikkeen toimintatavat ja selvitettiin mitkä asiat muuttuisivat toimintaa yhtiöitettäessä. Työhön sisällytettiin myös kuvaus taksialasta ja selvitys osakeyhtiömuotoisen taksiyhtiön toimintaan vaikuttavista asioista. Aineistona opinnäytetyössä käytettiin ajankohtaisia lähteitä: lakeja, kirjallisuutta, alan julkaisuja, toimeksiantajan tilinpäätöstietoja sekä haastatteluita.    Toimeksiantajalle verotuksellisesti edullisimman toimintamuodon selvittämiseksi työhön sisällytettiin verolaskelmia. Laskelmat osoittavat, että nykyisen tasoisella liikevoitolla ja 40 000 vuositulolla kannattavin toimintamuoto toimeksiantajalle on osakeyhtiö. Edullisin tapa nostaa yhtiöstä tuloa on pääomatulo-osingon ja palkan yhdistelmä. Vuonna 2014 voimaan tulevassa verotuskäytännössä kannattaa hyödyntää pääomatulo-osinko, joka on 75-prosenttisesti verovapaata, ja loput tuloista nostaa palkkana. Verolaskelmat luovutettiin toimeksiantajalle, jotta hän voi jatkossakin hyödyntää niitä vero-suunnittelussaan. Toimeksiantajan pyynnöstä hänen tilinpäätöstietonsa ja verolaskelmat ovat salaisia. Selvityksen perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että toimintamuodon muuttaminen alentaisi toimeksiantajan verorasitusta. Liikevaihdon suuri määrä ja investointien suuruus puoltavat osakeyhtiötä toimintamuotona, byrokratian lisääntyminen puolestaan ei. Toimeksiantajan kannattaa vakavasti harkita yhtiöittämistä ja sitä, riittääkö hänellä motivaatiota muutokseen ja sen mukana tuleviin uusiin toimintavelvoitteisiin. Toimintamuodon muuttaminen osakeyhtiöksi ei aiheuta toimeksiantajalle veroseuraamuksia, jos elinkeinotoiminnan identiteetti säilyy.
Kirkko 2020 : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon tulevaisuusselonteko
Poliisien kintereillä : pääkirjoitus
Kirkon pitäisi elää ihmisten arjessa
Opiskelijayritystoiminta Ylivieskan yksikköön
Yritysmuodon valinta ja liiketoimintasuunnitelma parturi-kampaamoalan yritykselle
Puutarhatalous
Euroopan neuvoston toiminta
Tiivistelmä: Uuden sähköisen toimintatavan kehittäminen hankinta- ja koekäyttöesitysten laadinnassa Tampereen yliopistollisessa sairaalassa.
Kuvitteellisessa Ylä-Kuljussa haussa on kunnan syvin olemus : tavoite vakava, mutta huumori kuuluu asiaan
Matkailutoimijoiden yhteistyöverkosto Satakunnassa
MONITOIMINNALLISET HARRASTEALUEET : Heinolan ravirata-alueen kehittämissuunnitelma
Puolueen menettelytapa : puoluetoimikunnan ehdottamat menettelytapaohjeet
Poliisin voimankäyttö ja ihmisarvo
Monikulttuurisen päiväkodin toimintamallit
[Kaikki mitä olet halunnut tietää yritystoiminnasta] : [mutta et ole tiennyt keneltä kysyä]
Tiivistelmä: Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa.
Kulttuuriministeri Suvi Linden : nuorisotyön perusta on perusnuorisotyössä
Ostotoiminnan työnmuutos työntekijöiden kokemana Fimlab Laboratoriot Oy:ssä
FRC+-projektin julkaisu : yritystoiminnan kehittämistä yrityskiihdyttämöpalveluilla
Yrityksen perustaminen Case: Hieronta Puronen
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus v. 2003-2007
Nuorten arvioinnit ohjaavasta koulutuksesta ja työpajatoiminnasta sekä yhteydet ajattelu- ja toimintastrategioihin ja hyvinvointiin
Yhdessä eteenpäin : yhdistykset ja seurakunta kunnallisen sosiaalihuollon täydentäjinä Turussa 1875-1922
"Ryhmävasut täyttöön ja käyttöön" : ryhmäkohtaisen varhaiskasvatussuunnitelman laatiminen ja käyttöön ottaminen Porin kaupungin päiväkodeissa
Seurakunnan viimeinen mahdollisuus
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : äänitysstudio
"Kiitos Luojan kun tulivat" : perhetyön merkitys asiakkaiden näkökulmasta
Puolueemme menettelytapa : puoluetoimikunnan esitys
Langalla-projekti : Yrityksen perustaminen
Menettelytapavaliokunnan mietintö n:o 3 : menettelytapaohjeet
Terveydenhoitaja lapsiin kohdistuvan perheväkivallan tunnistajana ja siihen puuttujana neuvolassa : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen
Narratiivinen lähestymistapa psykiatrisiin hoitokokouksiin- kirjallisuuskatsaus
Ilmajoen Toimintatalon toiminta 15-30-vuotiaiden kehitysvammaisten sekä heidän omaistensa näkökulmasta
Kokkokangas Kempeleen srk:n uusi haaste
Hakevan toiminnan kokeilu Koukkuniemen vanhainkodissa ja kolmessa muussa tamperelaisessa työpaikassa
Työtön seurakunnassa : kokemuksia työttömyyden kohtaamisesta talvella 1992
Suomalaisyrittäjät Aurinkorannikolla : tietopaketti yrityksen perustamista Espanjaan suunnitteleville
VTT auttaa Koreassa asiakkaitaan luomaan kilpailukykyisempää liiketoimintaa käyttäen apunaan informaatio- ja viestintäteknologiaa sekä tarjoaa tutkimus- ja kehittämispalveluitaan IT-sektorin, raskaan teollisuuden sekä terveydenhuollon alalla. VTT työskentelee myös läheisesti Koreassa sijaitsevien tutkimusorganisaatioiden- ja yksiköiden kanssa.    Teknologian Tutkimuskeskus VTT:llä on toimipiste Etelä-Koreassa. Toimipisteen tarkoituksena on sekä yhteistutkimus Korealaisten julkisten toimijoiden kanssa että palvelututkimus Korealaisille asiakkaille. Toimisto on toiminut noin kuuden vuoden ajan nykyisillä toimintamalleilla. Läsnäolo Koreassa on VTT:lle erittäin tärkeää, mutta lisäselvitystä tulevasta toiminnasta tarvitaan.    Opinnäytetyö käsittelee VTT Korean toimipisteen liiketoimintaprosessin kehittämistä suhteessa Korean tutkimus- ja kehittämisympäristöön. Liiketoimintaympäristö muuttuu dynaamisesti ja sen hahmotus on edellytys sisäisten toimintamallien rakentamiselle sekä paikallisen palvelutarjonnan kehittämiselle.    Tutkimuksen avulla kehitettiin VTT:n Korean toimintaa, josta hyötyvät sekä suomalaiset että korealaiset sidosryhmät. Työ auttaa kartoittamaan yritysten liiketoiminnan kannalta Korean ekosysteemin avaintoimijat sekä rakentamaan VTT:lle sopivan liiketoimintamallin.    Keskeistä tutkimuksessa oli yhteistyömuotojen kehittäminen, jotta yhteistyö olisi järjestelmällisempää ja yhteistyökumppaneiden saaminen helpompaa. Avoimen ja verkostoituneen yhteistoiminnan kehittäminen auttaa VTT:tä sitouttamaan ekosysteemin toimijat yhteisten tavoitteiden saavuttamiseksi.    Tutkimus toteutettiin narratiivisena toimintatutkimuksena, jossa haastattelut suoritettiin samassa tilassa haastateltavien kanssa. Haastattelut suoritettiin Etelä-Koreassa ja haatatteluun osallistuivat sekä tutkimuslaitoksien, välittäjäorganisaatioiden sekä Koreassa liiketoimintaa suorittavien yritysten edustajat. Asiasanat: ulkomaantoimintamuoto, sopimuksellinen, toimintamuodon vaihtaminen, toimintamuodon venyttäminen, toimintamuotojen yhdistäminen, Etelä-Korea.
Toimintakuvaukset voimalaitoksen automaatiojärjestelmässä
"Siul on oikeus siun omiin tunteisiin" : terapisoitumisen kritiikistä
"Mikään kaupungin antama koulutus ei oo vaikuttanu mun arvo- ja asennemaailmaan niin paljon ku tämä koulutus" : päiväkodin työntekijöiden kokemuksia Kasvatuskumppanuus-koulutuksesta
Ihmisiksi työssä : työyhteisötaidoilla yhteistä vaikuttavuutta
"Tämä talo on vallattu" : tutkimus Oranssi ry:stä Helsingissä
Kasvuyrityksen kansainvälinen tuloverotus
Liiketoimintasuunnitelma anniskeluravintolalle
Lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien käsityksiä päiväkodin toimintakulttuurista
Yrityksen perustaminen - Case NonGthai Oy
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2013.
AA-ryhmät ja AA-palaverit Suomessa
Case management - laadun parantamista sosiaalihuollossa
Eri toimintamuodot koetaan tarpeellisiksi
Rintasyöpäpotilaan toimintakyky : toimintapäivien suunnitelma rintasyöpään sairastuneille
Valtion taloushallinto uudistuu : Paperiton kirjanpito ja toimintatapojen muutokset Jyväskylän yliopistossa
Tiivistelmä: Porkkanapesätoiminta lasten kokemana: "Porkkanapesässä on kivaa, kun saa olla kaikkien kanssa".
Huonekaluja myyvän yrityksen perustaminen Pietariin.  : Case Yritys X Oy
Asiakkuus ja toimintatavat yhteisöhoitotyössä
Ikääntyneiden saama epävirallinen ja virallinen apu Suomessa
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2010
Koulutuskonsultti : minustako yrittäjä?
Vihreä versoo pimeyden keskellä
JULKISHALLINNOLLISTEN TOIMIJOIDEN SEKÄ KANSAINVÄLISTEN LIIKETOIMINTAMALLIEN TUNNETTAVUUS PK-YRITYKSEN KANSAINVÄLISTYMISPROSESSISSA : Case Raahen seutukunta
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa narratiivisesta lähestymistavasta psykiatrisiin  hoitokokouksiin tueksi Auroran sairalaan osastolle 15-6C. Työ on osa suurempaa kehittämisprojektia,  jonka tarkoituksena on kehittää psykiatrisen hoitotyön käytäntöjä yhteistoiminnalliseksi.  Opinnäytetyö toteutettiin kirjallisuuskatsauksena. Siinä tarkastellaan narratiivi-, narratiivinen  ajattelumuoto-, narratiivinen terapia- sekä hoitokokouskäytäntökäsitteitä. Työssä vastataan  tutkimuskysymyksiin: Miksi narratiivisuutta kannattaa hyödyntää psykiatrisessa hoitotyössä ja mitä  narratiivisen otteen omaksuminen edellyttää työntekijältä. Tulokset kerättiin pääasiallisesti hakemalla  eri tietokannoista tutkimusartikkeleita, progradutöitä, väitöskirjoja sekä aihetta käsittelevää  kirjallisuutta myös käsihakua käytettiin. Aineisto anylysoitiin ja tarkan analyysin kautta työhön  valikoitui 18 käytettävää lähdettä.  Tulokset osoittivat, että narratiivisesta lähestymistavasta on paljon hyötyä psykiatrisessa hoitotyössä.  Tulosten mukaan narratiivisen lähestymistavan kautta syntyy uusia näkökulmia, kertomattomat  kertomukset pääsevät esille, tarinan kautta potilaan identiteetti vahvistuu, narratiivinen lähestymistavan  kautta saa ymmärrystä potilaan kokemasta sekä se avaa uusia mielikuvia ja luo uusia mahdollisuuksia,  narratiivisesta lähestymistavasta on myös hyötyä potilaan omaisille. Narratiivisen otteen omaksuminen  tulosten perusteella edyllyttää työntekijältä erilaisia taitoja sekä asenteita. Näitä ovat  kuuntelemisentaito, ei-tietämisen asenne, tulkinnantaito, ongelmien käsittäminen erillisenä ihmisestä,  kysymysten esittämisen taito ja uuden tarinan kehittely, näytelmäkirjailijan ajattelumallin omaksuminen  sekä merkityksen potilaan tarinaa kohtaan löytäminen.  Kokonaisuudessaan narratiivisen lähestymistavan hyödyt ovat kaikki potilaslähtöisiä ja edyllytykset on  jokaisen mahdollisuus omata.
Liiketoimintasuunnitelma erikoistuneelle ravintola-alan yritykselle : case: Carajillo
Ohjeita uuden yrityksen perustamiseen
Oulun kaupungin päiväkotien toimintasuunnitelma
Tiivistelmä: Yrityksen perustamisopas 2012. Työn tarkoituksena oli tehdä viitekehys yrityksen perustamista miettivälle henkilölle. Työssä selvitettiin, mistä pitää aloittaa, eli liikeideasta, ja miten sitä jalostetaan liiketoimintasuunnitelmaksi. Liiketoimintasuunnitelman jälkeen käytiin läpi muutama tärkeä laskelma jotka ovat tärkeitä rahoitustarpeen määrän analysoimiseksi. Tämän jälkeen käytiin läpi mitä eri yritysmuodot tarkoittavat ja mitkä ovat niiden perustamistoimet. Seuraavaksi selvitettiin eri rahoitusvaihtoehtoja ja eri yritysmuotojen verotusta. Viimeisenä käytiin läpi kirjanpito ja vakuutusasiat.  Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista menetelmää. Lähdeaineistoa kerättiin laajalti internetsivuilta, kirjallisuudesta ja lainsäädännöstä. Internetsivustot olivat tärkein lähde sillä internetistä saatiin ajankohtaisimmat tiedot, jossa pyrittiin käyttämään vain sellaisia sivustoja, joilla tieto on ensikäden tietoa.  Yrityksen perustamiseen liittyy paljon eri asioita. On tärkeää tietää, mitä eroja eri yritysmuodoilla on ja mistä, varsinkin ensimmäisinä vuosina tarvittavaa rahoitusta voi saada. Se, minkä yritysmuodon valitsee tai millaisia rahoituksia hakee, on aina tapauskohtaista, sillä eri tyyppisille yrityksille sopivat eri asiat. Onnistuin tuomaan esille tärkeimmät yrityksen perustamiseen liittyvät asiat.
Osuuskunnat - yritysoikeus ja -verotus
Kehittävän arvioinnin hyödyntäminen yhteistyössä : tapaus Ammattiopisto Luovi
Yleisen kirjaston organisaation ja toiminnan kehittäminen, esimerkkinä Mäntän kaupunginkirjasto
Strategiset haasteet Kemin Länsi-Pohjan Kuurot ry:n viittomakielisten ihmisten toiminta- ja viestintäympäristön kehittämiseksi
Remontointiyrityksen liiketoimintasuunnitelma  ja liiketoiminnan aloitus
Ulkona alkavat parhaat leikit : Oulun seudulla in kaksi Luonnossa kotonaan -päiväkotia
”Paljon olisi kehitettävää, mutta ei se raha puussa kasva.”  : Tutkimus Joensuun Niinivaaran lukion opiskelijoiden hyvinvointia edistävistä tuki- ja toimintamuodoista kouluympäristössä
Lähiesimies osaamisen johtajana
Riskioloissa elävä perhe lastenneuvolan terveydenhoitajan asiakkaana : etnografia terveydenhoitajien toiminnasta perheiden kanssa
Missä menet mies?
Tilitoimisto Lyckatili, liiketoimintasuunnitelma
Franchising-yrittämisen hyödyt ja haasteet
Yritystoiminnan verotus
Vammaisten lasten vanhempien toimijuus arjessa
Hakevan toiminnan kokeilu Valmetin lentokonetehtaalla ja kolmella muulla tamperelaisella työpaikalla
Joensuulaisten nuorisotyötä tekevien järjestöjen toimintamenetelmät
Rakennusalan yrityksen perustaminen : Liiketoimintasuunnitelma
Abstract: Wiikin Kartano.
Työnjako vai yhteinen työ : seurakuntien odotukset kirkon keskuksien työstä ja maksuista
Luontosuhteen arviointilomake toimintaterapiaan
Tuottavuusanalyysin vaikutus apteekin toimintaan
Alkuseurakunnan paluu : avaa ovi Jumalan kirkkaudelle
Tavoitteena päätoiminen yrittäjyys : case: Tmi Eerola Kari
Työelämä-sanalla viitataan yleensä laajoihin rakenteisiin, verkostoihin, talouteen ja työn tekemiseen liittyviin kysymyksiin, jotka vaikuttavat vahvasti elämäämme. Yksi keskeinen hyvinvointia edistävä tekijä on ihmisten keskinäinen toiminta, ja miten he toimivat suhteessa toisiinsa hankkiessaan elantoaan ja tuottaessaan omalla toiminnallaan hyvinvointia yhteiskuntaan.
Tiivistelmä: Hyvä toimintatapa ryhmätoiminnassa - : ryhmämuotoisen toimintatavan kehittäminen osana ikääntyneen hoito ja kuntoutusta, HUS, Hyks vanhuspsykiatriassa. Kehittämistyön tarkoituksena oli kehittää hyvää toimintatapaa ryhmätoiminnalle HUS, Hyks vanhuspsykiatriassa. Tutkimuksellisen kehittämistyön tavoitteena oli tukea iäkkään kuntoutujan tai potilaan toimintakykyä kehittämällä ryhmämuotoista toimintaa. Tässä tutkimuksellisessa kehittämistyössä tietokäsitys perustui siihen, että käytäntö ja teoria yhdessä muodostavat uutta tietoa. Tämä tiedontuotantotapa korostaa tiedon käyttökelpoisuutta. Kehittämistyön ensimmäinen vaihe aloitettiin tutustumalla, teorioihin vanhenemisesta, oppimisesta, kuntoutuksesta ja ryhmämuotoisesta toiminnasta. Seuraavaksi perehdyttiin tutkimuksiin ikääntyneiden ryhmätoiminnasta. Valittiin neljä tieteellistä tutkimusta, joiden valinnassa pyrkimyksenä oli löytää luotettavia suomalaisessa sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmässä toteutettuja tieteellisiä tutkimuksia, jotka sijoittuvat eri palvelusektoreille ja olivat taustoiltaan erilaisia. Valitut tutkimukset analysoitiin sisältölähtöisesti, etsien niistä yhtäläisyyksiä ja eroja. Analysoinnin pohjalta syntyi synteesi, asioista, jotka keskeisesti vaikuttavat ryhmämuotoisen toiminnan suunnitteluun ja toteutukseen. Kehittämistyön toisessa vaiheessa synteesi muodosti teemapohjan ryhmähaastatteluille, joita toteutettiin kaksi. Ryhmähaastatteluun kutsutut olivat henkilökuntaa ja moniammatillisen työryhmän jäseniä. Heillä oli suoraa tai välillistä kokemusta ryhmätoiminnan vaikutuksesta hoito ja kuntoutustyössä vanhuspsykiatriassa. Haastattelut äänitettiin ja litteroitiin. Saatu aineisto analysoitiin sisällönanalyysiperiaattein. Tuloksena syntyi henkilökunnan kokemukseen perustuva näkemys hyvästä toimintatavasta ryhmätoiminnassa vanhuspsykiatriassa. Hyvä ryhmätoimintatapa perustui kahdeksaan suunnittelussa ja toteutuksessa huomioita-vaan asiaan:1. Teorian yhteys käytännön työhön. 2. Vaikutuksen arvioinnista kohti vaikut-tavuuden arviointia.3. Asiakaslähtöisyyden ja osallisuuden huomioiminen. 4. Ympäristön merkitys ryhmätoiminnan toteuttamisessa.5. Ryhmätoiminta tukee potilaan toimintakykyä. 6. Toimintakyvyn muutosten dynaamisuus. 7. Opittujen asioiden siirtyminen arkipäivään. 8. Moniammatilliuuden merkitys.
Yrityksen perustamisopas 2012
Käytöshäiriöisen lapsen sopeutuminen Martti Niemelän koulun asumispalveluun
Haasteena nuori aikuinen
Yritysten toimintatavat ja työkyvyttömyyden ehkäisyyn käytetty rahallinen ja inhimillinen panostus vaihtelevat paljon. Osassa tutkimuksia on osoitettu työkyvyttömyyskustannusten laskevan, mutta mitkä toimet tuottavat parhaimman tuloksen? Tässä tutkimuksessa selvitettiin yritysten työkykyjohtamisen eroja ja niiden vaikutuksia työkyvyttömyyden ehkäisyyn tehtyjen investointien ja työkyvyttömyyskustannusten väliseen suhteeseen. Tutkimukseen osallistui kymmenen suomalaista suuryritystä, joista tarkasteltiin yhteensä 20 taloudellista yksikköä. Tutkimuksessa kerättiin tietoa takautuvasti aikaväliltä 2008-2013. Tutkimus osoitti, että työkyvyttömyyskustannuksiin voidaan vaikuttaa, mutta ei yksittäisillä toimilla. Yritysten strateginen työkykyjohtaminen, toimijoiden hyvä yhteistyö ja tavoitteiden vieminen käytäntöön havaittiin keinoiksi, joiden yhteisvaikutuksella työkyvyttömyyskustannuksia onnistuttiin alentamaan. Menestyvissä yrityksissä työkykyä tukevat ja palauttavat toimenpiteet oli kohdennettu oikein, tietoa oli käytettävissä ja yhteistoiminta oli koordinoitua.
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Perustettavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma - Äänitysstudio
Henki vastaan alkoholi : AA-toiminnan synty ja kehitys Lahdessa 1950-1995
Porkkanapesätoiminta lasten kokemana : "Porkkanapesässä on kivaa, kun saa olla kaikkien kanssa"
Viisas arki : opas yhteisöllisyyteen
Hevospalveluosuuskunta : liiketoimintasuunnitelma
Yrityksen perustaminen ja rahoituslähteiden kartoittaminen : case: Ratsutila Kawerda
Muistisairaan ihmisen kotona asumisen tukeminen : opas toimeenpanijoille
Erityisnuorisotyö
Nuorten toiveet Haapajärven seurakunnan toiminnassa
Perustamisopas alkavalle yrittäjälle 2016.
Nuorten ja vanhojen urbaanit toimintamallit
Biodynaamisen viljelyn keskus?
Tieteellisten kirjastojen hallinto ja toimintojen organisointi
Yksityisliikkeen muuttaminen osakeyhtiöksi : case : taksi Tomi Kannisto
Työttömän henkilön terveyden edistäminen koulutusintervention avulla
Imatran psykiatrisen hoitosysteemin ja hoito-organisaation muutos psykiatrisen potilaan kokemana vuonna 1998
Lastensuojeluopas lastenohjaajalle
Heräämöstä kotiin -toiminnan käynnistämisen tuoma muutos ja toiminnan kehittäminen sairaanhoitajien kokemana
Seurakunnan läpimurto : uusi näkökulma seurakunnattomien tavoittamiseen
Remontointiyrityksen liiketoimintasuunnitelma ja liiketoiminnan aloitus
Vaihtelua kotielämään
Splitting image : musiikkivideon tähteyden metapsykologiaa
Kotisiivouspalveluyrityksen perustaminen
Lastenseimen toimintojen kartoitus
Maatilan toimintamuodon muutos osakeyhtiöksi
Kommandiittiyhtiöstä osakeyhtiöksi : kolme näkökulmaa muutokseen
Suurten suomalaisten pörssiyritysten toiminta ja operaatiomuotojen kehitys Venäjällä 2000-luvulla
Yrityksen perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma : case Toiminimi Janne Koski
Yhteistyöllä tulosta työkykyjohtamisessa : moniaineisto- ja monimenetelmätutkimus
Diakonian yhteisölliset merkitykset
Tampereen kirkkopäivät 1989 : työpajatyöskentelyyn osallistuneet ja heidän arvionsa kirkkopäivistä ja niiden kehittämisestä
Työyhteisön arvot ja viestintä : Keski-Suomen Osuuspankki, Kauppakatu 22 = Values and communication of the work community
Ikääntyneiden tavoitteiden toteutuminen ja kuntoutuksen kehittäminen
Avointen ovien toiminta kasvatusmuotona nuorisotyössä - kuvaus käytännön toiminnasta ja sen ongelmista
Tiivistelmä: Hyväksytty- hylätty - Kuvataiteilijana syrjäseudulla.
Rikosriskien analysointi kiinteistössä
Uusi, uljas matkailutoimisto? : Rovaniemen matkailutoimiston tulevaisuuden toimintamalleja
Omaishoitajien kokemuksia omaishoitajuudesta, vertaistuesta ja Seinäjoen Ikäkeskuksen järjestämistä virkistysryhmistä
Kipinöitä muutokseen ja eväitä eteenpäin : Nuotta-valmennuksen itsearviointi : näkemyksiä toiminnan merkityksistä ja tarvittavista kehittämisen suunnista
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : omaishoitajien ja hoidettavien tukeminen koulutuksen, käytännön tukitoimien ja osallisuuden avulla Suomessa ja Virossa
Hyvästi vai näkemiin? : Irtisanomisprosessin toteutus mahdollisimman optimaalisesti eri osapuolet huomioon ottaen
Monipuolisuus astumassa erikoistumisen tilalle : taidekasvatus on päiväkotien suosiossa
"Kyllä se on paljo ihtestä kii, mite sää kohtaat" : agressiivisesti käyttäytyvän dementoituvan ihmisen kohtaaminen hoitotyössä
Konseptoitua innovaatiotoimintaa : innovaatioalustat yritysten ja julkisten organisaatioiden innovaatiotoiminnan muotona
Kohti kaikille avoimia työmarkkinoita : uusia keinoja vammaisten henkilöiden sosiaalisen eksluusion torjuntaan : Suomen asiantuntijaverkoston raportti
Narratiivinen lähestymistapa psykiatrisiin hoitokokouksiin
Liiketoimintasuunnitelma ravintola Vinkkarille
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Yritysjärjestelyt arvonlisäverotuksessa
Arvojen merkitys
Suomessa pelataan paljon erilaisia rahapelejä, ja myös pelaamisen aiheuttamat haitat ovat tavallisia. Pelaajan lisäksi haittoja voivat kokea perhe ja muut läheiset. Suhteet pelissä -tukiaineisto on tarkoitettu läheisille, jotka kokevat huolta pelaajasta tai pelaamisen aiheuttamia haittoja ja ongelmia omassa elämässään. Aineistossa kerrotaan rahapelaamisesta, peliongelmien syistä sekä ongelmallisen pelaamisen vaikutuksista läheisten elämään. Lukija löytää tästä aineistosta tukea selviytymiseen ongelmallisesti pelaavan läheisenä sekä tietoa toimintamalleista, joilla voi vähentää pelaamisen tuottamia haittoja. Aineiston loppuun on koottu läheisiä ja pelaajia auttavien tuki- ja hoitopalveluiden yhteystietoja.
Yritys Oy:n kannattavuuden parantaminen
"Miten teknologia voidaan huomioida nuorisotyössä? Mitä on verkkonuorisotyö ja miten verkkoa hyödynnetään nuorten parissa tehtävässä työssä? Mitä asioita ja ilmiöitä on nuorten verkkomaailmassa ja -kulttuurissa juuri nyt havaittavissa? Verken - Verkkonuorisotyön valtakunnallisen kehittämiskeskuksen tuottama artikkelijulkaisu tarjoaa näköaloja tämänhetkiseen verkkonuorisotyöhön. Kirjan sisältö on kerätty ja toimitettu pääsääntöisesti vuoden 2013 aikana Verken verkkosivustolla julkaistuista Viikon näkökulma -artikkeleista sekä Hyvä käytäntö -kuvauksista. Kirjoittajina ovat toimineet nuorisotyöntekijät sekä laajemmin nuorisoalan ja sosiaalisen median tutkijat ja asiantuntijat. Kirja on suunnattu kaikille nuorten parissa työskenteleville niin kunnissa, seurakunnissa kuin järjestöissä. Kirjan tavoitteena on antaa ideoita ja työkaluja oman osaamisen ja koko työyhteisön toiminnan kehittämiseen. Lisäksi kirjaa voidaan hyödyntää oppimateriaalina tai oheislukemistona nuorisoalan oppilaitoksissa. Kaikki kirjan materiaalit on luettavissa ja vapaasti hyödynnettävissä Verken sivuilla osoitteessa www.verke.org." --
uudeksi yrittäjäksi rakennusalalle
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan näyttöön perustuva osaaminen peruselintoimintojen tarkkailussa ja hoitotyön päätöksenteossa. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajien näyttöön perustuvaa osaamista peruselintoimintojen  tarkkailussa ja hoitotyön päätöksenteossa. Tutkimustuloksia hyödynnetään hoitohenkilökunnalle  suuntautuvien koulutusten suunnittelussa, joiden tavoitteena on vahvistaa hoitohenkilökunnan  osaamista tunnistaa ja hoitaa kriittisesti sairasta potilasta näyttöön perustuvasti. Tutkimustehtävänä  oli selvittää 1) Mihin perustuvat sairaanhoitajan toimintatavat arvioitaessa potilaan  peruselintoimintoja ja 2) Mihin perustuu sairaanhoitajan hoitotyön päätöksenteko peruselintoimintojen  tarkkailussa?  Tämä tutkimus on osa suurempaa kehittämisprojektia "Näyttöön perustuvan hoitotyön osaamisen  vahvistaminen työelämässä", joka toteutetaan yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun ja Helsingin  kaupungin terveyskeskuksen akuuttisairaalaosastojen kanssa. Tutkimuksen lähestymistapa  on kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin sairaanhoitajilta teemahaastatteluna (N=9) keväällä ja syksyllä  2007. Aineisto on analysoitu sisällön analyysillä.  Tulosten mukaan sairaanhoitajat kokevat toimintatapojensa peruselintoimintojen tarkkailussa perustuvan  kliinisen kokemuksen myötä kehittyviin tietoihin ja taitoihin. Esille nousi tärkeäksi osaamisen  alueeksi peruselintoimintojen tarkkailuun liittyvä erikoisosaaminen. Toimintatavat peruselintoimintojen  tarkkailussa perustuvat moniammatillisuuteen, yhteistyötä tehdään kollegojen, lääkärien  ja potilaan kanssa. Tieteellisen tiedon hyödyntäminen peruselintoimintojen tarkkailussa on vähäistä.  Sairaanhoitajilla on kuitenkin myönteinen asenne tutkittua tietoa kohtaan. Hoitotyön päätöksenteossa  sairaanhoitajat pitävät kokemukseen perustuvan tiedon käyttöä tärkeänä. Päätöksentekoon sairaanhoitajat  saavat tukea kollegoilta sekä lääkäreiltä. Hoitotyön päätökset pyritään tekemään asiakaslähtöisesti,  päätöksenteossa huomioidaan potilaan tarpeet ja odotukset. Päätöksenteon tukena  käytetään tieteellistä tietoa vähän. Sairaanhoitajat arvioivat omia toimintatapojaan ja päätöksentekoaan  vähäisesti. Tähän vaikuttaa tieteellisen tiedon vähäinen hyödyntäminen hoitotyössä jolloin ei  muodostunut reflektointia hoitamisen teoreettisen tiedon, kokemustiedon ja käytännön hoitotilanteen välillä.
Case management - yksilötyön jännittävä uusi ulottuvuus
Metsätilan toimintamuotona yhtymä ja yhteismetsä sekä niiden verotuksellinen tarkastelu
Hyväksytty - hylätty : Kuvataiteilijana syrjäseudulla
Kauppaedustusliikkeen perustaminen
Yksityisen elinkeinonharjoittajan toimintamuoto ja muutos osakeyhtiöksi
Asiakaslähtöisempää tilintarkastusta metodeja kehittämällä
Opiskelijayhdistyksen toimintamuodot joensuulaisessa terveydenhuollon koulutuksessa vuosina 1955-1995
Uuden sähköisen toimintatavan kehittäminen hankinta- ja koekäyttöesitysten laadinnassa Tampereen yliopistollisessa sairaalassa
Sampolantähden kehittämisprojekti
Yrityksen perustaminen Barcelonan alueelle
Palkattu seuraan – mitä seuraa? : Seuratoiminnan kehittämistuen tulokset
Kirkko 2000 : kirkon toiminnan pitkän aikavälin kehittämissuunnitelma
Kuljetusyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Lama ja seurakuntien toimintojen priorisointi : tutkimus Kouvolan rovastikunnan seurakunnista
Voi ei! Miten tää nyt tehtiinkään! : manuaali kiistettyjen korttiveloitusten työstämiseen
Vapaaehtoistoiminta - hyvin organisoituna valtava voimavara : esimerkkejä vapaaehtoistoiminnasta Helsingin kaupungin palvelukeskuksissa
Suuromistajien vaikutuskanavat yritysjohtoon
Strategiset valinnat kunnallisessa perusterveydenhuollossa : esimerkkinä 38 KuntaSuomi -kuntaa vuosina 1993-1997
Vaajakosken yläasteen ilmapiiri oppilaiden kokemana
Rakenteista fragmentteihin, tiedoista toimintaan - suomalaisen kansalaisaktivismin tyylien ja niiden kontekstin muutoksista
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Yhteinen unelma : senioritalon tarpeellisuus Kokkolassa
Tiivistelmä.
Ympäristöjärjestöjen toimintapäivän jälkeen
Sairaanhoitajan näyttöön perustuva osaaminen peruselintoimintojen tarkkailussa ja hoitotyön päätöksenteossa
Toimintajärjestelmä tekee tuloaan
Ramboilussa jäitä hattuun
Työvälineitä yritysyhteistyön kehittämiseen
Markkinat ovat muovailuvahaa
Arviointi tuli kaikkien koulumuotojen lakisääteiseksi tehtäväksi vuoden 1999 alusta. Säädösten  valmistelun yhteydessä kohdistui paljon odotuksia arvioinnin kehittämistä tukeviin vaikutuksiin.  Oleellista on arvioinnin tulosten määrätietoinen hyväksikäyttö koulutuksen ja sen osa-alueiden  kehittämisessä. Arvioinnin tulee kytkeytyä kokemusten ja hyviksi koettujen käytänteiden  levittämiseen.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kokeilla arvioinnin avulla tapahtuvaa toiminnan  kehittämistä ja tunnistaa parhaita käytäntöjä sekä tuottaa kehitysehdotuksia yhteistyön  kehittämiseksi. Tutkimuksen kohdeyrityksenä on Ammattiopisto Luovi.  Opetusministeriön hanke ammatillisen koulutuksen järjestäjäverkon uudistamisesta johti  Ammattiopisto Luovin syntyyn. Hengitysliitto Heli ry:n koulut yhdistyivät ja muodostivat  Suomen suurimman ammatillisen erityisoppilaitoksen. Samalla syntyi tarve selvittää eri  yksiköiden käytäntöjä ja yhdenmukaistaa toimintatapoja eri yksiköiden parhaita käytänteitä  hyödyntäen. Yhtenä selvityksen kohteena ovat ohjaus- ja tukipalvelut, joihin kuuluvat mm.  opiskelijahuolto ja majoitustoiminta.  Menetelmäksi valittiin kvalitatiivinen evaluaatio. Arvioinnin tarkoituksena oli yhteistyön  kehittäminen. Arvioinnin tuli johtaa yhteistyön käytäntöjen kuvaamiseen, parhaiden käytänteiden  löytymiseen ja kehityssuosituksiin. Arviointimalli on deskriptiivinen (ei normatiivinen,  neutraali). Malli on yleistävä, joka kuvaa ja selittää arvioinnin kulkua. Arvioinnin prosessi on  kuvattu luvussa 7.  Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelulla. Teoriaosuuden aineistosta saatiin kriteerit  löydetyille parhaille käytänteille. Tutkimuksessa selvisi, että suurin yhteistyötä haittaava tekijä  on tiedonkulku. Selkeiden ohjeiden puute, käytäntöjen strukturoimattomuus ja kiire estivät eri  ryhmien linkittymisen ja yhteistyö jäi vajavaiseksi. Merkittäviä eroja näkemykseen yhteistyön  haasteista ja mahdollisuuksista ei sen sijaan löytynyt eri yksiköiden tai työntekijäryhmien välillä.  Kehityssuositusten haasteena on parhaiden käytänteiden käytäntöön vieminen. Käytäntöön  vieminen vaatii johdolta kehitystyöryhmien perustamista ja valtuuttamista.
Varikkopysähdyksien avulla maaliin! : päivystystoiminta Varikko Malmin yläasteen koulussa
Elämän pelikenttien vilttiketjut : kirkon erityisnuorisotyö : 90-luvun tavoitteet ja toiminta
Yritysmuoto yritystoiminnan välineenä
Työväenliikkeen menettelytavasta
Matkailu-, ravitsemis- ja talousalan opiskelijaosuuskunta : Toimintamalli ja lähtökohdat opiskelijaosuuskunnan perustamiselle
Kirkon tehtävä kriminaalityössä : kirkon diakoniatoimikunnan asettaman työryhmän mietintö
Biokaasuyrittäjän toimintaympäristö Suomessa : kokemuksia MMM:n investointiavustusjärjestelmästä 2008–2010
Verkko nuorisotyössä : nuorisotyö verkossa
