http://www.yso.fi/onto/yso/p13479 systeemiteoria
systeemiteoria systeemiteoria
Systeemiajattelu - uusi näkemys maailmaan
Tiivistelmä suomeksi.
Oppilashuoltotyöryhmä osa oppilashuoltoa
Yhteiskunta kommunikaatiojärjestelminä
Ekologisen kommunikaation kompleksisuus
Yhteiskunnan talous ja finanssisfääri : systeemiteoreettista tarkastelua Parsonsin, Luhmannin ja finanssitoiminnan sosiologiasta
Systeeminen lähestymistapa psykologiassa, osa 3 : toiminnan psykologisen selittämisen ongelmia
Systeemiajattelu : kohti synteesiä
Gregory Bateson : eräs systeemiteoriaan pohjaavan perheterapian taustahahmo
Joukkueen pelaajaorganisaation dynamiikka pelitilanteessa : lentopallopelin kokonaisvaltainen pelianalyysi
Yhtiöstä opettaja? : systeemiteoreettinen tulkinta ammattikorkeakoulujen yhtiöittämisestä
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Systeeminen lähestymistapa ja reduktionismi : Kommentti Risto Vuorisen kirjoitukseen
Noviisiopettajien kokemuksia työrauhan luomisen ja ylläpitämisen prosessista systeemiteoreettisesta näkökulmasta
Systeemi- ja kontingenssiteorioiden anti muutoksen johtamiseen
Yleinen systeemiteoria, yhteiskunnalliset tavoitteet ja yhteiskuntien kuvaaminen
Kempeleessä käynnistyi loppuvuodesta 2011 kehittämistyö, jossa etsittiin uusia toimintamalleja ja yhteistyömahdollisuuksia kunnan ja Oulun seudun ammattiopiston Kempeleen yksikön kanssa. Kehittämistyö nimettiin ”Kempeleen hyvinvointikampuksen ja Pirilän alueen kehittäminen kuntalaisten hyvinvoinnin toimintaympäristöksi”. Päämääränä oli kehittää hyvinvointikampus ja Pirilä toiminta-alueeksi, joka palvelee eri-ikäisiä kuntalaisia erilaisin toiminnoin ennaltaehkäisemällä syrjäytymistä, luomalla yhteisöllisyyttä ja lisäämällä työllisyyttä. Hankkeessa tavoitteena oli tuoda ympäristö ja sen kokeminen merkittäväksi elementiksi juurtumisessa yhteisöön. Hankkeen tavoitteena oli myös luoda uudenlaista toimintakulttuuria kehityshankkeiden eteenpäin viemiseksi laaja-alaisella yhteistyöllä eri hallintokuntien kanssa. Kehittämistyötä koordinoi työryhmä, joka työskenteli kehittämisprosessissa pehmeän systeemimetodologian mukaisesti. Kehittämistyöhön osallistettiin mukaan kunnan ja Osao:n viranhaltijoita sekä kuntalaisia. Kehittämishaasteena oli kohde, jossa kaupungin eri toimialat, koulutusorganisaatio ja kunnallinen päätöksenteko toimivat omista näkökulmistaan ja omien tavoitteidensa mukaisesti jatkuvasti muutoksessa olevassa toimintakentässä. Kehittämistyön tuloksina alue tulee tulevaisuudessa palvelemaan erityisesti koulutuksen ja työllistymisen keskuksena, jossa alueen kunnat ja oppilaitokset tekevät yhteistyötä nuorten yhteiskuntatakuun toteuttamisessa erilaisilla toiminnoilla. Tämän lisäksi ympäristöä kehitetään niin, että se palvelee käyttäjien tarpeita sekä liikenteellisesti, toiminnallisesti että visuaalisesti.Vaikka tutkimuksen edetessä alkuperäinen visio muuttui uudenlaiseksi, lopputuloksena voidaan todeta, että pehmeä systeemimetodologia soveltuu hyvin kehittämistyöhön, jossa toimintaympäristössä tapahtuu nopeita muutoksia, ja jossa toimijoiden yhteisiä tavoitteita ei pystytä määrittelemään täsmällisesti. Toimijoiden haastatteluissa SSM koettiin mielenkiintoiseksi tutkimusmenetelmäksi, joka auttoi eri organisaatioita toimimaan yhteisen tulevaisuuden hyväksi. Sen käytön koettiin vaativan kehittämishankkeessa mukana olevilta kärsivällisyyttä ja epävarmuuden sietokykyä. Osallistavat kehittämismenetelmät paransivat osallistujien motivaatiota alueen kehittämiseksi.
Systeemibehaviorismi ja mielenterveysongelmat : teoreettinen synteesi Meadin, Laingin ja Foucaultin teoriasta
Luhmann, Bourdieu ja korkeakoulutus
Teoria, koe ja käytäntö psykologiassa
Opettaja yhteisöllisyyden tukena ortodoksisessa seminaarissa : systeeminen näkökulma
Suomalaisen urheiluliikkeen muutosprosessi systeemiteoreettisesti tulkittuna
Teoria systeemin ekologisesta ymmärryksestä : kirja-arvostelu
Systeemidynamiikan tieteellinen perusta ja soveltuvuus liikkeenjohtotieteen apuvälineeksi
Sotilasfilosofi Quincy Wright ja sodankäynnin muutos : informaatioajan evolutiivinen ja systeeminen näkemys sodankäyntiin
Oppilasko ongelma? : oppilashuolto koulun systeemeissä
Kuinka kuluttajat maksavat tulevaisuudessa vuonna 2040 : näkökohtia rahasta ja maksamisen ekosysteemistä
Rakennustaloudelliset systeemit : opetusmoniste 1
Kevyen liikenteen käyttöön vaikuttavat tekijät
Systeemiteoria psykologian lähtökohtana
Vanhempien kokemuksia Ojantakasen perhekodin kasvatuksesta
Oppilashuolto ja uusi lainsäädäntö
Päihdeinterventio sosiaalialalla : rattijuopumuksesta epäiltyjen henkilöiden kanssa käyty päihdekeskustelu Tie selväksi -hankkeessa
Yhteiskunnan järjestelmät : Niklas Luhmannin ajattelu
Tutkimus suomalaisen yhteiskunnan eriytymiskehityksestä
Ohjaus poliittis-hallinnollisessa järjestelmässä : mallien teoreettinen tarkastelu
Oppilashuollon moniammatillinen yhteistyö varhaisen puuttumisen keinona yläkoulussa systeemiteorian viitekehyksessä
Systeemin lähestymistapa psykologiassa, osa 1 : psyykkisen itsesäätelyn viitekehys
Tiivistelmä.
Joroisten Järvikylän kartanon maatalouden muuttuminen 1900-luvulla
Sähköverkko on yksi nyky-yhteiskunnan tärkeimmistä infrastruktuureista. Samalla se on myös monella tavalla haavoittuvainen järjestelmä. Sähköasiantuntijat pyrkivät vähentämään tätä haavoittuvuutta tarttumalla sähkön-jakeluun liittyviin epävarmuuksiin. Yksi merkittävä epävarmuustekijä on kuluttajien suhtautuminen sähköön, sähkönkulutukseen ja sähkökatkoihin, sillä sähköä osana arkeaan hyödyntävät sähkönkuluttajat eivät aina toimi rationaalisesti sähköasiantuntijoiden näkökulmasta. Tälle eriparisuudelle rakentuva tekstimme lähtee liikkeelle teoreettisen näkökulman kehittelyllä. Systeemiteoriasta ponnistava näkökulmamme avaa mahdollisuuden tar-kastella yhtäaikaisesti sekä sähköinfrastruktuurin toimintaa ja sähköasiantuntijoiden hallinnallisia järkeilytyylejä että sähkönkuluttajien sähköä koskevia näkemyksiä. Tarjoamme samalla käsitteellisiä välineitä infrastruktuuri-en yhteiskuntatieteellisen tutkimuksen käyttöön. Artikkelimme empiirinen osa tarkastelee tältä pohjalta sähköasiantuntijoita ja loppukäyttäjiä osana sähköinfrastruktuurin toimintaa ja sen häiriöitä. Tarkastelun taustalla toimii kuudentoista sähköasiantuntijan ja kuluttajan haastatteluista sekä kuluttajille suunnatusta kyselytutki-muksesta (N=115) koostuva tapaustutkimus. Tämän sähkökatkoskokemuksia ja katkosten vaikutuksia koskevan tarkastelumme pohjalta on havaittavissa, että sähköä päivittäin käyttävät ihmiset eivät pohdi sähkönjakeluun liittyviä kysymyksiä lainkaan niin aktiivisesti, edes sähkökatkojen aikana, kuin asiantuntijatahot toivoisivat. Pyrimme hahmottamaan käsitteellisen näkökulmamme pohjalta sitä mistä tämä rationaalisuuksien eriparisuus juontaa juurensa..
Systeemiteorian soveltaminen translatoriseen toimintaan
Johdatus moderniin systeemi- ja säätöteoriaan
Ryhmäilmiö luokassa
Maailmankatsomusten rakentaminen ja arviointi sekä älykkäät systeemit -maailmankatsomus
Kompleksisuusteoriakin on systeemiajattelua?
Luonnon monimuotoisuuden väheneminen huolestuttaa monia aikalaisiamme. Joidenkin tutkijoiden mukaan se on ihmiskunnan suurin ympäristöongelma. Useimmat ovat ainakin sitä mieltä, että pitkälle jatkuessaan biodiversiteetin hupeneminen kaventaa huomattavasti ihmisten tulevaisuuden vaihtoehtoja ja murentaa yhteiskuntien kestävyyden perusteita. Ihmisyhteisöt ovat riippuvaisia ekosysteemipalveluista, joita monimuotoinen luonto tuottaa. Ekosysteemipalveluiden taloudellisen arvon ymmärtäminen saattaa olla toimiva keino paikallisena ratkaisuna kestävyyden tavoittelussa, mutta viime kädessä kysymys on planeetan mittakaavassa tarkasteltavan biosfäärin arvon ymmärtämisestä.
Poliittisen toiminnan systeemiteoreettinen viitekehys
Johtajan ammatillisten kompetenssien profiloituminen kompleksisessa toimintaympäristössä : tapausesimerkkinä opetustoimen alaiset oppilaitosorganisaatiot
Sotilas- ja siviiliteknologian eroista - evoluutinen ja systeeminen tarkastelu
Kahdet kasvot : laittoman eläinoikeustoiminnan oikeutusperusteet
Kuntoutuskumppanuuden         mahdollisuudet ja haasteet - Systeemiteoreettinen       lähestymistapa
Tiimikonsultaatio
Tulevaisuudentutkimus alueen kehittämistyössä pehmeän systeemimetodologian mukaan : case Kempele
Yhteisillä tavoitteilla yhteistyöhön : suurten kaupunkien hallintokuntayhteistyö liikuntapalveluiden järjestämisessä
Systeeminen lähestymistapa psykologiassa, osa 2 : minän toimintaa ohjaavat periaatteet
Lastensuojelun sosiaalityö : tutkimus lastensuojelulain ja systeemisen teorian välisestä suhteesta
Tietoisuus : edellytykset ja rakenteet
Sosiaaliset suhteet mikro-, meso- ja makrotasolla : systeemiteoreettinen lähestymistapa Oulun seudun 18-29-vuotiaiden nuorten aikuisten hyvinvointiin
Nuoret ja perheiden toimivuus : kvantitatiivinen tutkimus perheiden toimivuudesta nuorten näkökulmasta
Ihminen on ensisijainen
Rovaniemen kaupungin ja Rovaniemen maalaiskunnan kuntaliitos sosiaalityöntekijöiden silmin : muutos kokemuksena ja sosiaalityö uudessa organisaatiossa
Alakoulun oppilashuoltoryhmän rakenne ja menetelmät
Systeemidynamiikka takaisinkytkentäsysteemien rakenteen ja käyttäytymisen teoriana
Valtioneuvoston turvallisuusstrategiatyö lainsäädännön muokkaajana
Systeemiajattelun eräitä pääpiirteitä
Johtamistehtävä. 4, Systeemiteorian sovelluttaminen organisaatio- ja johtamisoppiin
Kunnan kadunrakennustuotannon ohjausjärjestelmä
Lapinlahtelaisten nuorten lapsiperheiden hyvinvointi ja tuen tarve
Systeemiteorian mahdollisuudet ja rajoitukset psykiatriassa
Mikä ympäristöjohtamisessa kehittää ympäristökäytäntöjä : tapaustutkimus Incap Furniture Oy:n johtotehtäviin osallistuvien kokemuksien perusteella
Vitsimieli : huvittavuuden mekanismien systeemianalyysi
Systeemiteorian alkeita
Kohti systeemiälykästä kyberturvallisuuden hallintaa : kyberrikollisuus ja sen torjunta
"En enää ollutkaan se tyyppi, joka sai kaiken huomion" : sijaisperheiden biologisten lasten kokemuksia sijaissisaruudesta
Systeemiäly!
Kuntouttavaa hoitotyötä : tapaustutkimus Kuntoutussäätiön Malminkartanon Kuntoutuskeskuksen asiakashuollon tulosalueesta
Systeemiteorian ja systeemidynamiikan peruskäsitteitä
Todellisuuden heijastumisen psyykkinen muoto : osa 2
Oikeusapu- ja sovittelujärjestelmät Venäjällä
Materialistisen kulttuuritutkimuksen teoreettisten peruslähtökohtien tarkastelua
"On se kyllä kantanut hedelmää" : lastensuojelun sosiaalityöntekijän ja lapsen edunvalvojan yhteistyö systeemiteoreettisessa viitekehyksessä
Sosiaaliset systeemit, mallittaminen ja systeemiteoria
Altavastaajan asemassa : sosiaalityön haasteet ja mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon välisessä yhteistyössä
Johdatus kvantitatiiviseen analyysiin taloustieteissä
Oikeussysteemi modernissa yhteiskunnassa
Ulos pelon varjosta - edessä turvallisempi elämä : tutkimus naisiin kohdistuvasta perheväkivallasta
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien, kuntapäättäjien ja hoivayrittäjien näkökulma
Systeemit - kybernetiikka - informaatio
Akkulturaatio- ja systeemiteoria etnomusikologisessa muutostutkimuksessa
Sähkö, katko ja kokemus : sähkönkulutuksen kaksi rationaalisuutta
Ympäristömme systeemit
Hajun sosiologiaa? : ympäristösosiologinen tapaustutkimus jätepuiston lähiasukkaiden riski- ja haittakokemuksista
Havainto, tietoisuus ja aivoprosessit : vastaus R. Vuoriselle
”Elämän pienet hetket, niitä osaa arvostaa” : nuorten kokemuksia vanhemman masennuksesta
Systeemiteoriasta organisaatioteoriana
"Sisäinen markkinoija vai johdon kirjuri?" : viestinnän ammattilaisen rooli organisaation sisäisessä viestinnässä
Opettaja yhteisöllisyyden tukena Ortodoksisessa seminaarissa : systeeminen näkökulma
Antti Eskolan systeeminen malli
Suomen asuntorakentaminen systeeminäkökulmasta tarkasteltuna
EBO ja EBAO : vaikutusperusteinen lähestymistapa operaatioihin
Asiakkaan kohtaaminen psykiatrian erikoissairaanhoidon sosiaalityössä
Työyhteisöliikunta 2010 : työyhteisöliikunnan haasteet ja mahdollisuudet systeemiteoreettisen tarkastelun valossa
Yliopiston aika ja paikka - Systeemiteoria vertailevan tutkimuksen viitekehyksenä. (POISTA :) : Systeemiteoria vertailevan tutkimuksen viitekehyksenä
Systeemiteoriaan pohjautuva kaksivuotinen työnohjaajakoulutus - toimintatutkimuksellinen tapaustutkimus
Todellisuuden heijastumisen psyykkinen muoto
Jätteenkäsittelyn suorat ja epäsuorat ympäristö-, talous-ja työllisyysvaikutukset Pielisen Karjalan seutukunnassa
Systeemilähestymistavan historiallisesta muotoutumisesta
FACES (Family Adaptability and Cohesion Evaluation Scales) -asteikon reliabiliteetin ja validiteetin tarkastelua
Sähkö, katko ja kokemus. Sähkönkulutuksen kaksi rationaalisuutta
Ekonometrinen tutkimus systeemiteoreettisesti tarkasteltuna = A systemtheoretic approach to econometrics
Varkaita vai hakkereita? : systeemiteoreettinen analyysi piraattiliikkeestä
Jätelain toteuttaminen Oulun kaupungissa
Musiikkiharrastus ja motivaatio koulun musiikintunneilla
Systeemisiä tinasotilaita
Kokonaistaloudellinen malli ja yleinen systeemiteoria
Ratkaisukeskeinen työnohjaus kielellisen vuorovaikutuksen näkökulmasta
Kuntien strategiadokumentit : systeemiteoreettista pohdintaa suurten kaupunkien strategioista
Toimiiko Venäjällä järjestelmä?
Tietosysteemin laatu, sen muodostuminen ja tarkkailu
Ympäristösosiologia
Hietalinna-yhteisö ja muutosajattelu : kokemuksellista pohdintaa systeemiteoriaan pohjautuvan lyhytterapian muutosvaikutuksista organisaatioon
Sillanrakennusta ja maailmanmallinnusta : Pekka Kuusi ja IIASA
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXX
Eettistä vai moraalista oikeutta? : oikeusvaltio monikulttuurisuuden paineessa
Ulkomaankoulu systeeminä systeemien syövereissä
Systeemiteorian soveltamisesta
Opiskeluprosessin systeemiteoreettinen analyysi. 1, Tutkimuksen lähtökohdat
Luova toiminta voimaistavan sosiaalityön välineenä
Systeemiteoreettisia askelmerkkejä nyky-yhteiskuntaan : tutkielma systeemiteoreettisesta yhteiskuntateoriasta ja sen metodologisesta käytöstä
Systeemimalli yrityksen informaatiosysteemin ja sen suunnittelun kehysmallina : (Tutkimuksen väliselostus)
Informaatio ja eksergia ekosysteemipalveluiden mittareina
Saimaankaupunki : uhkakuvien ja toiveiden kuntaliitoshanke
Mandelbrotin joukko tietokoneajan luomiskertomuksena : ihmisen arvoitus ja kehitysoppi systeemiajattelun kuvastimessa
Henkilöstön kehittämisprosessin vaikuttavuuden arviointia - tapaustutkimus Rautaruukki Steelissä
Olemme systeemin osia
Luovan yrittäjyyden taide : tarkastelussa luovuuden mahdollisuudet akateemisen yrittäjyyskasvatuksen näkökulmasta
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
