http://www.yso.fi/onto/yso/p13490 dysfasia
dysfasia dysfasia
Dysfasia : mitä se käytännössä merkitsee?
Taataa Teräskattila ja Tuutuu Tukkapampula
Jääkö dysfaatikko yksin? : tutkimus erityiskoulua käyvien dysfaattisten lasten sosiaalisista suhteista
Tapausseloste dysfaattisen lapsen musiikkiterapiasta
Dysfaattisten lasten perheiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta
Opettajien kokemuksia dysfaattisen lapsen kohtaamisesta
Dysfasiako lisääntynyt? : vuosittaiset havainnot dysfasiasta Vantaan terveydenhuollon puheterapiassa 1989-1999
Sananlöytämistaidot 1.- ja 3.-luokkalaisilla sekä 3.-luokkalaisilla dysfaattisilla lapsilla
Dysfasiakuntoutuksen muutos kahden tapausselosteen valossa
Erityisoppilaiden integrointi yleisopetukseen : dysfasiaoppilaiden taitojen kehittyminen ja sosiaaliset suhteet perusopetuksen ensimmäisellä luokalla
Kognitiivis-motorisen interventio-ohjelman yhdistelmäkokeilu dysfasialuokassa
Dysfaattinen lapsi päivähoidossa
Kieli vankeudessa : dysfasiaopetuksen tarkastelua määrällisesti ja moniammatillisesta näkökulmasta
Autismin ja dysfasian erotusdiagnostiikka
Päijäthämäläisten tiedot aivohalvauksesta, sen ennaltaehkäisystä ja seurauksista
Opetusmateriaalipaketti viittomin tuetun puheen opettamiseen dysfaattisten ja kehtysvammaisten lasten perheissä
Opettajien kokemuksia dysfaattisesta oppilaasta yleisopetuksen liikunnassa
Poikkeavan kielenkehityksen esiintyvyys, periytyvyys ja lähisuvussa esiintyvien kielellisten vaikeuksien yhteys lapsen ensisanaston kokoon 13 kuukauden iässä
Ravitsemuskasvatusta kuudesluokkalaisille : oppitunnit erityisluokalle ravitsemuksesta
Kielellisen ilmaisun tukeminen visuaalisin apukeinoin kielihäiriöisillä lapsilla
Kielellinen erityisvaikeus (SLI) ja sosiaalinen toimintakyky : tutkimus sosiaalisen kuntoutuksen merkityksestä
Jyväskylän kuulovikaistenkoulu 4.5.1894-4.5.1984 : 90 v.
Nuortentalo dysfaattisen nuoren itsenäistymisen tukena
"Aletaanks oleen" : opetusmateriaali seurustelusta, murrosiästä ja seksuaalisuudesta erityistä tukea tarvitsiville nuorille
Kuntoutuksen ja tukitoimien merkitys Kallen kielen kehitykselle esi- ja alkuopetuksessa. Tapaustutkimus dysfaattisen lapsen kuntoutuksesta ja kielen kehityksen tukemisesta
Dysfaattisten lasten koulusiirrot valtion erityiskoulusta omaan kuntaan
Dysfasiaseminaari 19.-20.4.2002 Jyväskylän yliopisto, AGORA, Mattilanniemi 2 : luentolyhennelmät
Avain palveluiden labyrinttiin : tietopaketti autististen, dysfaattisten ja ADHD-lasten vanhemmille
Dysfasia ja keskeiset AAC-menetelmät alle 5-vuotiailla lapsilla
"Millo minu jatu tullee?" : Sadutus dysfaattisten koululaisten ryhmässä
"Tää oli aika laaka, mutta oli siinä lakkauttakin" : dysfaattisten lasten sadutus
Moniammatillinen yhteistyö dysfaattisen lapsen kuntoutuksessa
Paneeli dysfasian diagnosoinnista
"Tulisin toisenkin kerran" : kuntoutus- ja virkistyskurssi aivohalvaukseen sairastuneille ja heidän omaisilleen : projekti
Rummuta runo, liiku loru, puhalla puhekupliksi : musiikkiterapia kielellisen erityisvaikeuden omaavien lasten kuntoutuksessa
Tapaustutkimus neuropsykologisten ja kognitiivisten kuntoutusideoiden käytöstä dysfaattisen lapsen opetuksessa
Dysfaattinen lapsi : kartoitus lastenneuvolan erityisasiakkaista
Tammenterhon tarinoita : neuropsykiatrisen valmennuksen työkirja
Etsintäkuulutettuna Jeesus : toiminnallinen uskonnonopetuksen kokeilu dysfasialuokalla
Kuvan vaikutus dysfasialasten luetun ymmärtämiseen
Mismatch negatiivisuus kliinisessä tutkimuksessa
8- ja 11 -vuotiaiden dysfaattisten lasten motoriset taidot
"Pikku-ilkeä Jukka vietiin vankilaan" : sadutusmenetelmän soveltuvuus dysfaattisille oppilaille
Kun sanat eivät riitä : dysfasia ja kitaronsoitonopetus
Miten vanhemmat suhtautuvat lapsensa dysfasiaan
Tapaustutkimus 3.-6.-luokkalaisten dysfaatikkojen matemaattisista taidoista MAKEKO-kokeen ja opettajien arvioimina
Kielellinen lateraalisuus kehityksellisestä kielellisestä häiriöstä kärsivillä lapsille
Dysfaattisen pojan integroituminen yleisopetukseen : tapaustutkimus ensimmäisellä ja toisella luokalla
Diagnoosina dysfasia : uudistettu opas kielihäiriöisen lapsen vanhemmille
Runoratikka : sivuston luominen lapsille, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Kielipolku : Helsinki
Viittis : viittomia perheille
Taidetta vai terapiaa? : taideterapia dysfasian tukimuotona
Dysfaattisen oppilaan integroituminen normaaliopetukseen - neljän oppilaan tapaustutkimus Kuopiossa keväällä 2001
NMI Bulletin : Helsinki
Dysfaattisen lapsen integroiminen normaaliin luokkaan
Dysfasia ja tasapaino : kahden tasapainotestin soveltuvuus ala-asteikäiselle lapselle
Yhteinen arki leikkien ja liikkuen : kotiharjoiteopas 3–6-vuotiaille lapsille, joilla on diagnosoitu kehityksellinen koordinaatiohäiriö sekä dysfasia
Vanhempien kokemuksia dysfaattisten lastensa peruskoulutuksesta : "Se on tietysti kaikkien äitien toive että lapsi löytäisi paikkansa maailmasta ja olisi onnellinen..."
Tiivistelmä: Havaintomallin valmistus erityisopetuksen käyttöön.
Vanhempien ja viittomaopettajien kokemuksia viittomien perheopetuksesta dysfaattisten lapsen perheessä
Kuuloärsykkeiden prosessointi dysfaattisilla ja ei-dysfaattisilla lapsilla
Kielipolku : Vantaa
Tiivistelmä.
Tiivistelmä
"Kisu pikku kuun matka nukketeatterin maailmaan" : toimintaterapeuttiopiskelijoiden ja dysfaattisten lasten kokemuksia nukketeatteriryhmästä
KPL : kuuntelen - puhun - luen : opettajan opas
7-10-vuotiaiden dysfaattisten lasten motoriset ja prosessitaidot tavoitteellisissa päivittäisissä toiminnoissa
Kirjoittajat valitsivat aiheekseen viittomin tuetun puheen opetusmateriaalin valmistamisen dysfaattisten ja kehitysvammaisten perheopetukseen. Opetus dysfaattisten ja kehitysvammaisten perheissä on laajeneva opetuksen ala, joten materiaalin tarve kasvaa kokoajan. Koottu materiaali sisältää kuvia, pelejä, erilaisia harjoituksia sekä lauluja ja loruja. Materiaalipaketti ei sisällä valmiita tuntisuunnitelmia vaan materiaali on jaettu aihepiireittäin. Näin opettaja voi yhdistellä ja valita materiaaleja perheen tarpeiden ja oppimisvauhdin mukaan. Työn tavoitteena on helpottaa opettajan työtä sekä antaa hänelle eväitä viittomin tuetun puheen opettamiseen dysfaattisten ja kehitysvammaisten lasten perheissä. Oppiessaan viittomin tuettua puhetta vanhemmat voivat käyttää sitä lapsensa kanssa, jolloin lapsi oppii tämän kommunikointitavan suoraan vanhemmiltaan.
Lasten dysfasia : Terveysnetti
Luokanopettajien kokemuksia dysfaattisen lapsen integroimisesta yleisopetukseen ja opettajuuden kehittymisestä tässä tilanteessa
Erilainen oppijakin voi oppia kieliä
Tiivistelmä: Tapausseloste dysfaattisen lapsen musiikkiterapiasta.
HOJKS eli henkilökohtaisen opetuksen järjestämistä koskevan suunnitelman laatiminen dysfaattisille koululaisille luokilla 1-6
"Kun porkkanasta tuli tomaatti" : kokemuksia ja käsityksiä dysfaattisesta lapsesta ja hänen kasvatuksestaan
Kokemuksia dysfaatikkolasten sopeutumisvalmennuskursseista
Varjosta valoon
Dysfaattisten oppilaiden henkilökohtaiset opetuksen järjestämistä koskevat suunnitelmat (HOJKS) Helsingin kaupungin alueella
Dysfaattisen oppilaan integrointi yleisopetukseen
Sovellettu toiminnallinen musiikkiterapia kehitysviiveisen lapsen kasvun tukena
Miten integroidut dysfasiaoppilaat selviytyvät peruskoulun yläasteella?
Ilmaa siipien alle : seksuaalikasvatuskurssin järjestäminen dysfaattisille nuorille
Aivohalvaus- ja dysfasialiiton oppaita dysfasiasta : EKI on OK - kuinka kielellinen vuorovaikutus onnistuu?, kommunikointi dysfaattisenn lapsen kanssa, diagnoosina dysfasia: opas kielihäiriöisen lapsen vanhemmille
Kotona, kartsalla vai kerholla : vertaileva tutkimus dysfaattisten nuorten vapaa-ajasta
Sanasilla : esimerkkejä dysfaattisten lasten puhumisen ja ymmärtämisen ongelmista
Havaintomallin valmistus erityisopetuksen käyttöön
Kuntoutuksen vaikutus dysfaattisen lapsen kehitykseen kolmen vuoden ajanjaksolla (tapaustutkimus)
Kun puhe viipyy : kuntoutusohjaus ja dysfaattisen lapsen perhe
Dysfaattisten nuorten jatko-opintojen suunnittelu ja jatko-opintoihin hakeutuminen peruskoulun päättövaiheessa
Dysfaattinen lapsi yleisopetuksessa ja opettajien suhtautuminen integraatioon
Kuvat ja sanat - opettajan mahdollisuuden rajat : fenomenografinen tutkimus luokanopettajien kokemuksista dysfaattisen oppilaan opetuksessa
Tapaustutkimus erillisen dysfasialuokan toiminnasta
Hevostaitojen ABC : multimediaesitys hevostaitojen oppimisen välineeksi dysfaattisille lapsille ja nuorille
Dysfaattinen nuori ja ammatinvalinta
"Osaatko sä puhua niin kuin hiiri?" : draama ja teatteri dysfasia-lasten opetuksessa
Tiivistelmä: Dysfaattisten lasten perheiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta.
Dysfasiaopetus kuntien kehityshankkeissa
WPPSI-R -testin tehtäväosioiden tärkeys alle kouluikäisen lapsen dysfasiadiagnoosin suhteen
Auditiivisen prosessoinnin taidot ja niiden yksilöllisyys käyttäytymis- ja jännitevastetasolla kielellisessä erityisvaikeudessa
Kun sanat eivät riitä : Dysfasia ja kitaransoitonopetus
Dysfaattinen lapsi huilutunnilla
Kun puhe viipyy - kuntoutusohjelma ja dysfaattisen lapsen perhe
Yhdessä! : Aivohalvaus- ja dysfasialiiton jäsenposti
Meidän perhe menee kouluuun : vanhempien kokemuksia dysfaattisen lapsen koulunaloituksesta
Kielipolku : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Bright Start -opetusohjelman käyttö dysfaattisten lasten opetuksessa
Periksiantamattomuus ja sitkeä yrittäminen peittoavat huonon työmuistin : dysfaattisen lapsen integroitumisen haasteet
Minä itsenäistyn : dysfaattisten nuorten itsearviointikaavakkeen kehittämistyö
Viittomat dysfaattisen lapsen tukena
Lapsellani on dysfasia : opas vanhemmille
Motoriikan ja dysfasian yhteydestä on tehty tutkimuksia liikunta- ja kasvatustieteen taholta, mutta aiheesta on tehty vain vähän tutkimuksia fysioterapian näkökulmasta. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa 5-vuotiaiden dysfaattisten lasten karkeamotorisia perustaitoja fysioterapeuttisesti arvioiden. Taitoja arvioitiin kolmella karkeamotoriikan eri osa-alueella, joita olivat esineenkäsittelytaidot sekä staattiset ja dynaamiset tasapainotaidot. Tutkimusjoukko koostui 5-vuotiaista dysfaattisista lapsista (n = 17) sekä samanikäisistä vertailuryhmän lapsista (n = 13). Karkeamotorisia perustaitoja arvioitiin Jorvin karkeamotorisella testillä 5-vuotiaille ja ryhmien tuloksia vertailtiin keskenään. Testitilanteet videoitiin myöhempää arviointia varten. Tulokset analysoitiin sekä kvantitatiivisten että kvalitatiivisten ominaisuuksien perusteella. Ryhmien tulokset erosivat toisistaan sekä testin yhteispisteiden että jokaisen testiosion keskiarvojen perusteella. Ryhmien yhteispisteiden keskiarvot erosivat toisistaan tilastollisesti merkitsevästi. Myös osassa testiosioista suoritusten laadulliset ominaisuudet olivat dysfaattisilla lapsilla kehittymättömämpiä. Tulokset osoittivat, että dysfaattisten lasten karkeamotoriset taidot ovat vertailuryhmää heikompia kaikilla karkeamotoriikan osa-alueilla. Karkeamotoriikan osa-alueista dysfaattiset lapset pärjäsivät parhaiten esineenkäsittelytaidoissa ja heikoimmin staattisissa tasapainotaidoissa. Kun dysfasian vaikutukset karkeamotoriikan eri osa-alueisiin tiedetään, osataan lapsen taitojen tasoon ja taidoissa mahdollisesti ilmeneviin ongelmiin kiinnittää enemmän huomiota. Ongelmien ilmetessä lapsi osataan ohjata fysioterapiaan mahdollisimman varhaisessa vaiheessa ja näin hän saa tarvitsemaansa kuntoutusta myös motoriikan alueella.
Dysfasialapsen motoriikka : movement ABC -testistön arviointia 9 - 10-vuotiaiden erityisongelmien kartoittamisessa
"Musiikkiterapian ja yhdistetyn musiikki- ja puheterapian käyttö dysfaattisten lasten kuntoutuksessa" (kuvaileva tapaustutkimus)
Leikin käyttö dysfasialasten kehityksen tukemiseksi
Erityistukea tarvitsevien lasten vanhempien voimavarat
Tanssiterapia dysfaattisen lapsen kuntoutuksessa
Neljän dysfaattisen lapsen auditiivisen havaitsemisen taidot. Kartoittava tutkimus
Artikkelikokoelma : dysfasialasten kuntoutusohjaajaprojektin materiaalia
Kommunikaatiosovellus Symbian-alustalla
Dysfaattisten lasten vanhempien kokemuksia puheterapiasta ja tiedonsaannista
Tiivistelmä:.
Pienen pienet sanat : kehityksellinen dysfasia puheen tuottamisen ja/tai ymmärtämisen häiriö
Dysfasia : puheen- ja kielenkehityksen erikoislehti
Erityistä tukea tarvitseva opiskelija ammatillisessa koulutuksessa
Bright Start -ohjelman soveltaminen dysfaattisille lapsille : tapaustutkimus neljän oppilaan kognitiivis-sosiaalisten taitojen oppimisen ja opettajan ohjauksen muuttumisesta yhden lukuvuoden aikana
Minkälaisen kasvuympäristön dysfaattiseksi diagnosoidun lapsen vanhemmat tarjoavat lapselleen
Yhteistyöverkoston kehittäminen 15 - 18 -vuotiaiden dysfaattisten nuorten kuntoutuksessa
Dysfasia : puheen- ja kielenkehityksen erityislehti
Dysfaattisten oppilaiden vuorovaikutuksen tarkastelua puheterapiatilanteessa sekä vieras henkilö -tilanteissa
Pienen pienet sanat
Dysfasialuokanoppilaan integrointi yleisopetuksen luokkaan
Miten kasvattaja kommunikoi dysfaattisen lapsen kanssa : Minna Uusitalo
Tapaustutkimus dysfasiaoppilaasta - oppimisvaikeudet ja integraatio normaaliin luokkaan
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja huomioiminen opetuksessa Savon ammatti- ja  aikuisopistossa
Sanat sekaisin? : Kielelliset oppimisvaikeudet ja opetus kouluiässä
"Minä en osaa sillain epäillä dysfasiaa, minä vaan huomaan..." : terveydenhoitajien kokemuksia dysfasian tunnistamisesta, jatkotutkimuksiin lähettämisestä, lapsen ja perheen tukemisesta
Kommunikointi dysfaattisen lapsen kanssa
Änkytys, kielelliset häiriöt ja neurologia : Suomen änkyttäjien yhdistys r.y:n Espoon alaosaston järjestämät puheterapeuttien koulutuspäivät Helsingissä 3.-4.10.1994
Ymmärsinkö oikein? : kielelliset vaikeudet nuoruusiässä
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli luoda sivusto C.O. Malmin koululle, heidän toiveitaan ja tarpeitaan noudattaen. C.O. Malmin koulu toimii kouluna lapsille, joilla on kielellinen erityisvaikeus tai kuulovamma. Nimeltään sivusto tuli olemaan Runoratikka ja ensisijassa se tuli olemaan erilaisia harjoitteita sisältävä kokonaisuus koulun dysfaattisille oppilaille. Dysfaattisilla tarkoitetaan henkilöitä, joilla on kielenkehityksen ongelmaa. Lisäksi sivustolla haluttiin tuoda esiin Koko koulu lukee -hanketta ja antaa inspiraatiota muille kouluille. Sivusto luotiin yhdessä koululla toimivan Mielikieli-sanataidetyöryhmän kanssa. Tarkoituksena oli saada lapset innostumaan tekstin tuottamisesta ja kielellisistä harjoituksista ilman, että se tuntuisi liikaa opiskelulta ja oppimiselta. Lisäksi piti ottaa huomioon, että sivustoa käyttävä saattaisi olla heikkonäköinen tai kuuro ja uskonnoltaan muu kuin kristitty. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä toimii konstruktiivinen metodi, koska tavoitteena oli luoda sivusto kehittämään dysfaattisten lasten kielitaitoa. Kuitenkaan sivusto ei saanut olla liian informatiivinen, vaan pelkistetty ja selkeä. Tästä syystä sivustolla päädyttiin käyttämään HTML-tekniikkaa, milloin oppilaiden huomio ei kohdistuisi liikaa liikkuviin ja muuttuviin kuviin. HTML-tekniikalla ei kuitenkaan pystytty luomaan harjoituksia, jotka olisivat vuorovaikutuksessa käyttäjän kanssa ja siksi sivustolla päätettiin käyttää myös JavaScript-tekniikkaa. Esimerkiksi saatiin luotua harjoitus, jossa käyttäjää pyydetään antamaan tietty määrä adjektiiveja, jotka sitten sijoittuvat käyttäjän valitseman tarinapohjan tyhjiin aukkoihin. Luotua sivustoa testattiin ennen julkaisua muutamilla oppilailla ja kokemusten perusteella sivustoa muutettiin, kunnes se oli toiminnaltaan ja selkeydeltään toivotun kaltainen. Runoratikan tultua valmiiksi se havaittiin innostavaksi ja hauskaksi harjoitteluympäristöksi oppilaille. Haittana ilmeni se, ettei harjoitteita ollut tarpeeksi. Lisäksi ei ole ketään, joka säännöllisesti sisältöä olisi päivittämässä
Dysfasiaoppilaat Suomen peruskouluissa ja dysfasiaoppilaan vaikeudet koulutyöskentelyssä
Kun meille muutti peikko nimeltä dysfasia : äitien näkökulmia lapsensa dysfasiaan
Kielelliset erityisvaikeudet ja lukemaan oppiminen
Dysfaattisten koululaisten kielellisten taustatekijöiden sekä lukemisen ja kirjoittamisen taso
Kielellinen erityisvaikeus ja matematiikka : dysfaattisten lasten kielellisen ja ei-kielellisen matematiikan osaaminen
Polkuja : dysfaattisten nuorten työllistyminen ja elämäntilanne peruskoulun jälkeen
Joko se puhuu? : kielenkehityksen vaikeudet varhaislapsuudessa
Dysfasiako lisääntynyt?
Kalle tykkää tiikereistä : tapaustutkimus lievästi dysfaattisesta esikoululaisesta
Ekologinen näkökulma dysfasialasten koulutuksen suunnittelussa : raportti ammatillisen kasvun prosessista
Viittomien kotiopetus dysfaattisten lasten perheissä
543-tukiviittomaa alle kouluikäisille dysfaatikoille
Opetan sen villiksi koiraksi. Sosiodraama dysfasialasten vuorovaikutuksen ja kommunikaation kuntoutuksessa
Dysfasia nuorten aikuisten urapoluilla : kokemuksia koulutuksesta, työllistymisestä ja niihin liittyvistä tukitoimista
Oppimisvaikeudet
Kielellinen erityisvaikeus ammattilaisten silmin
Kuulovammaisten ja dysfaattisten lasten perheopetuksen vertailua
Pyry koulutiellä : toinen tarina dysfasiasta
Kieli ja jalat solmussa? : 5-vuotiaiden dysfaattisten lasten karkeamotoriset taidot fysioterapeuttisesti arvioiden
