http://www.yso.fi/onto/yso/p13453 urheilutuomarit
urheilutuomarit urheilutuomarit erotuomarit
Nuorisoerotuomarikoulutus : koulutusmateriaali
Seppo Mäkelä, erotuomari
Ohjeita mäenlaskun arvostelutuomareille : (kohtia kansainvälisistä kilpailusäännöistä)
Hinni satsaa tuomariuraan : "on otettava rohkeasti mukaan uusia ihmisiä"
Mestiksen jäähyerot kolmen- ja neljän tuomarin järjestelmällä
Tampereen erotuomarikerho ry, 1937-1987
Ohjeita jalkapalloerotuomarikurssien pitäjille
Nuorten pesäpallotuomareiden persoonallisuus ja sen yhteys tuomarintyössä menestymiseen
Nyrkkeilytuomari : johdanto kehätuomarin tehtäviin ja nyrkkeilyarvostelun perusteisiin
50 vuotta pesäpallon tuomarikerhotoimintaa pääkaupunkiseudulla : Pp.tuomarit ry 1953-2003
Valmentajien ja toimitsijoiden erilaiset polut vammaishuippu-urheilussa
Salon Erotuomarikerhon neljä vuosikymmentä
Esitys tuloverolain muutoksesta matkakulujen verokäytäntöön
Kotkan erotuomarikerho 1956-1986
Erotuomarikoulutus : koulutusmateriaali. III-lk
Suomen ravi, ratsastus, hevoskasvatus. 2.
Hyvinkään jääkiekkotuomarit ry 50 vuotta 1949-1999 : 50 vuotta työtä hyvinkääläisen jääkiekkoilun eteen
Salibandyerotuomareiden rekrytoinnin kehittäminen länsirannikon alueella : Suomen Salibandyliitto ry
Karjalaispoika Sortavalan Lässerudista
Tiivistelmä
Tuomitsemisen eri vuosikymmenet : Helsingin koripalloerotuomarit ry:n 40-vuotisjuhlateos
Tiivistelmä.
Jalkapalloerotuomari : ohjeita kouluttajille ja erotuomareille
Kainuun jääkiekkotuomarit ry 30 vuotta kaukaloissa, 1978-2008 : liekkö pitkä kiekko?
Keski-Suomen pesäpallotuomarit r.y. 25 vuotta (1969-1994)
Erotuomarin vahingonkorvausvastuu
Seitsemän vuosikymmentä koripalloa
Lappeenrannan jääkiekkotuomarit ry 1967-1987 : 20-vuotta
Tampereen koripalloerotuomarikerho 1966-1986 : 20 v.
Erotuomarityöskentely ala-asteen liikunnanopetuksessa sekä sen kasvatuksellisia mahdollisuuksia: Opetuskokeilu ala-asteen kuudennella luokalla
Yksinäinen diktaattori
Jalkapallo-ottelu
Kouvolan erotuomarikerho 1947-1987
Erotuomarikoulutus : koulutusmateriaali. IV-lk
Saimaan erotuomarikerho 20 v. : 1968-1988
Tampereen erotuomarikerho 1937-1997
Erotuomarien peruskurssilta FIFA:n listalle : suomalaisten kansainvälisellä tasolla toimivien miesjalkapalloerotuomareiden ura, uran tulevaisuuden odotukset sekä urakehitykseen vaikuttavat tekijät
Se on poika penaltti! : erotuomarilegenda Seppo Mäkelän tarina
Kotikenttäetu ja sen merkitys jalkapallossa
Salibandyn säännöt
Organisaatioviestintä jääkiekkoerotuomarien toiminnassa : OCD tutkimus viestinnän tilan kartoittamiseksi
Tuomo Paavolasta vuoden nuorisotuomari
Neuvostoliiton pelaajia ensimmäistä kertaa Jyväskylän Hippoksella.
Mäenlaskun avoin arvostelu : ohjeita arvostelutuomareille ja hyppyjen mittaajille
Tuomarin koskemattomuus urheiluoikeuden periaatteena
Urheilumme kasvot. Osa 9, Urheilu 1976-77. Työpaikkaliikunta
Jääkiekko CD-ROM. 1996-97 / alkuideointi: Janne Karstu, Pekka Hakanen, Satu Valkama, Mervi Viteli-Hakanen ; käsikirjoitus: Janne Karstu & työryhmä ; suunnittelu ja toteutus: Mediayhtiö Sansibar Oy
Varatuomari erotuomarina
OJT 40 v. : Oulun jääkiekkotuomarit ry 1951-1991
Erotuomarikartoitus 1988
Stressi jääkiekkoerotuomarin työssä [Elektroninen aineisto] : Tuomareiden kokemuksia
Kuopion erotuomarikerho 1936-1986
Stressi jääkiekkoerotuomarin työssä : Tuomareiden kokemuksia
Amerikkalainen jalkapallo : erotuomarin mekaniikka
Suomen jääkiekkotuomarien liitto (SJTL) ry 1975-1990
Urheilumme kasvot. Osa 12, Urheilu 1980-1982
Jalkapalloerotuomarien peruskurssi
Keski-Suomen lentopalloerotuomarikerho 1983-1993
Ruhtinas Rantasen vallan monet roolit : Pentti E. Rantasen elämä ja pieni osa teoista
Erotuomarilehti
Suomen jääkiekkoleijonat
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Taustavaikuttaja suurella T:llä : Lauri Ojalalle TUL:n kultainen ansiomerkki
Raitapaitainen veljeskuntamme : 50 vuotta tamperelaista ja suomalaista jääkiekkoerotuomaritomintaa
Jääkiekon SM-liigaerotuomarin oikeudellinen asema
OJT 50 v. : Oulun jääkiekkotuomarit ry 1951-2001
Jalkapallo-erotuomari : ohjeita kouluttajille ja erotuomareille
Lappeenrannan Erotuomarikerho 30 vuotta
Jääkiekkoleijonat
Seppo Söderholm haki Raimo Seppäsen katsomosta huutelemasta tuomarikurssille : tuomaripari, joka tuntee toisensa perinpohjaisesti
Jääkiekkoerotuomarin opas
Pupilli
Referee SEKL-FSKF 1972-1992 : 20 vuotta erotuomaritoiminnan ja jalkapalloilun hyväksi
Uudenmaan Salibandyerotuomarikerho USBEK ry:n nykytilaselvitys strategialle 2013-2018
Erotuomarikerho
Jari Levonen oppi jo pelaajana hyvin päätuomarin käsimerkit : Lappeenrantaan asettunut ex-ässäkapteeni on tyytyväinen esitykseensä alkukaudella SM-liigassa
Selevä paitsio : Oulun erotuomarikerhon 50-vuotisjuhlakirja
Tuomari ei voi päättää joukkueiden taktiikkaa
Rikospoliisi Ilkka Vainikka tuomitsee MM-kisoissa : Ilkka Vainikka on ensimmäinen jääpallon miesten MM-kisoissa oikeutta jakava lappeenrantalainen
Vierailta vesiltä tietotaitoa myös kotimaahan
Jalkapalloerotuomarin fyysisen kunnon harjoittaminen
Lahden erotuomarikerho ry. 1947-1987, 40 v.
Kansainvälinen jääpalloerotuomari
Turun erotuomarikerhon kuudes vuosikymmen : 1985-1995
Jalkapalloerotuomari
Helsingin painituomarikerho ry 1934-1994
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
Luokitusmuutosten aiheuttama vastarinta
Erotuomari : erotuomaritoiminnan erikoislehti
Jämpti tuomari : Kirsi Heikkinen viheltää kohta EM-kotikisoissa
Jääkiekkotuomarien koulutusmateriaali : - neljän tuomarin järjestelmä
Ohjeita ja luentoja jalkapalloerotuomarikurssien pitäjille
Stadin dumarit : Helsingin erotuomarikerho ry 1929-2004
Raidallista menoa jo 50 vuotta : Helsingin jääkiekkotuomarit HJT r.y:n 50-vuotishistoriikki 1950-2000
Kouvolan erotuomarikerho : 50 vuotta työtä jalkapalloilun parissa
SaiPan kausi päättyi sittenkin palkintojuhliin : Pekka Tirkkonen ja Jussi Markkanen palkittiin liigakauden parhaina omissa tehtävissään. Lappeenrannasta löytyi myös liigan paras linjatuomari
Jääkiekkoerotuomareiden ammatillinen itsetunto ja sen yhteys toiminta- ja ajattelustrategioihin
