http://www.yso.fi/onto/yso/p13449 harjoittelukoulut
harjoittelukoulut harjoittelukoulut normaalikoulut normaalilyseot
Etäopetuksen kokeilu- ja kehittämishanke Jyväskylän normaalikoulussa vuosina 1995-1999
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus lentopallossa : opas lentopallovalmentajille
Harjoitteluportaali : Lahden ammattikorkeakoulu - Tekniikan laitos
Tradenomien harjoittelujakson kehittäminen Handelsbankenissa
Lahden ammattikorkeakoulun matkailun alan yritysyhteistyön kehittäminen Päijät-Hämeessä
Oulusta opettajia jo 60 vuoden ajan : yliopiston rehtorin Lauri Lajusen taikashow innosti harjoittelukoulun oppilaita
Vuorovaikutuksessa oppiminen lukion äidinkielen ja kirjallisuuden opetuksessa
Tutkimusta harjoittelukouluissa käsittelevä seminaari : Heinolan kurssikeskus 6.10.-8.10.1980, seminaariraportti
Fysiikan ja kemian opetustilat harjoittelukoulussa
"Jos ajattelee, että jos ei olis harjoittelijoita niin olis aika tyhjää" : normaalikoulussa opiskelevien yläkoulu- ja lukioikäisten oppilaiden kokemuksia opetusharjoittelijoista
Kohti osaamisperustaista opetussuunnitelmaa : Metropolia Ammattikorkeakoulun musiikin koulutusohjelman opetusharjoittelun ja ainedidaktiikan sisällöt ja käytännön toteutus
Harjoittelun kehittämistä yhteistyössä työpaikkojen kanssa : tavoitteena opiskelijoiden työllistyminen
Luonnontieteellinen harrastustoiminta harjoittelukoulun työkentässä
Opiskelua uudessa viestintäympäristössä : kokemuksia Rauman normaalikoulusta
Restonomin erikoistumisharjoittelun onnistuminen ammattikorkeakoulun opetussuunnitelman mukaisesti
Joensuun normaalikoulun perusasteen opetussuunnitelma : yleinen osa
Turun norssi 100 : 1892-1992 : Turun normaalikoulu 100
Kasvatustieteen opiskelijoiden ammatillinen sosialisaatioprosessi harjoittelun aikana
Terveydenhuollon opettajankoulutuksen työryhmän muistio
Ohjaako harjoittelu asiantuntijuuteen? : selvitys ammattikorkeakouluopiskelijoille toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä
Opinnäytetyön tutkimusosuuden päätuloksena oli selkeä tarve yhtenäisille harjoittelukäytännöille. Opiskelijoiden oppimista auttoi käytännön harjoittelu, mutta harjoittelupaikkojen saaminen oli vaikeaa ja harjoittelun ohjaus osin riittämätöntä. Työelämäohjaajat korostivat harjoitteluun hakemisen käytäntöjen ja opiskelijan ammatillisen asenteen tärkeyttä. Harjoittelukäytännöt koostettiin huomioiden sekä opiskelijoiden, harjoittelun ohjaajien että Diakin näkökulma, ja ne ovat heti toteutettavissa ja käyttöön otettavissa. Näin opinnäytetyön tavoite toteutui. Opinnäytetyössä nostettiin esiin selkeän ja riittävän harjoittelun ohjauksen tärkeys koulutuspaikassa. Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelmassa tulisi tulevaisuudessa panostaa opiskelijoiden harjoittelun ohjaukseen enemmän. Koulutuksessa tulisi huomioida opiskelijan työelämätaitojen kehittymisen tukeminen, jotta harjoitteluun hakeminen helpottuisi ja opiskelijat sisäistäisivät ammatillisen asenteen ja toiminnan merkityksen. Diakin tuli panostaa entistä enemmän Viittomakielentulkin koulutusohjelman ja työelämän yhteistyöhön ja tiedonkulun parantamiseen.
"Viimeiseen asti toivoin, että tää ei olisi totta" : Hämeenlinnan normaalikoulun Tampereelle siirtymisen tulkinnalliset repertuaarit
TERVETULOA OPPIMISNEUVOLAAN : -Perehdyttämiskansio Kajaanin ammattikorkeakoulun oppimisneuvolalle
Innostavaa yhdessä oppimista : kuvaus koulutuksen kehittämisestä
Kentällä harjoittelusta hyötyvät kaikki
Kultajyviä ammentamaan! : praktikumiohjaajiksi hakeutuvien motiivit yliopiston ja koulun yhteistyön edellytysten luotaajina
Harjoittelukoulujen siirtotyöryhmän muistio
Jyväskylän normaalikoulun tutkimusryhmä
Oppilashuollon ja opetuksen uusia suuntia Turun normaalikoulussa : psykososiaalinen oppilashuolto, kokonaisopetus ja liikennekasvatus
Onnea ja voimia huomiseen harkkari
Harjoittelukoulujen opettajat talvipäivillään
Musiikin opetusharjoittelun ongelmat ala-asteen harjoittelukoulussa
Intoa on, onko aikaa : kooste harjoittelun kehittämishankkeessa toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä ammattikorkeakoulujen henkilöstölle
Joensuun normaalikoulun esiopetuksen opetussuunnitelma 2001
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus : Opas lentopallovalmentajille
Yliopiston harjoittelukoulun haasteita ja kehittämisnäkymiä
Hoitotyön opiskelijoiden kokemuksia opiskelijaohjauksesta mielenterveystyön ensimmäisellä ohjatun harjoittelun jaksolla
Uupuuko opiskelija jo koulussa? : eväitä kannustavaan työssäoppimiseen
Harjoittelukoulutoimikunnan mietintö
Nyt koulussa puhutaan : raportti suullisen kielitaidon kokeilusta Joensuun normaalikoulussa 1990-1993
Tiivistelmä: Työharjoittelu osana rakennusalan opintoja. Tämä mestarityö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle, joka kuuluu Suomen suurimpiin rakentajiin uudis- ja korjausrakentamisen alalla. Työ suoritettiin NCC Rakennuksen, HR-osaston pyynnöstä.     Mestarityön tavoitteena oli selvittää HR-osastolle, NCC Rakennuksen, jo vuosia toimineen harjoittelijaohjelman toimivuus työnjohtoharjoittelijoiden näkökulmasta ja löytää mahdollisia kehitys kohteita.     Työ pohjautui haastatteluihin. Ohjelman toimivuutta ja nykytilaa kartoitettaessa haastateltiin kahdeksaa harjoittelijaohjelmassa ollutta ammattikorkeakouluopiskelijaa tai Aalto yliopisto-opiskelijaa, NCC:n eriyksiköistä. Yksikkökohtaisten toimintamallien eroja kartoitettiin haastattelemalla neljää työpäällikköä eri yksiköistä. Ammattikorkeakoulun osuutta harjoitteluohjelman tukena ja opiskelijan teoreettisen osaamisen lisääjänä kartoitettiin haastattelemalla Metropolia (AMK):n työnjohdonkoulutusohjelman tutor opettajaa, sekä tutustumalla ammattikorkeakoulun pedagogiseen, eli opetukselliseen sisältöön.     Lopputuloksena saatiin ymmärrys yleisestä ilmapiiristä harjoitteluohjelman suhteen ja löydettiin muutamia selkeitä parannuksen kohteita harjoitteluohjelman kehittämistä varten. Ammattikorkeakoulullekin löytyi opetuksellista kehitettävää vuorovaikutustaitojen ja henkilöstö johtamisen osa-alueella.
Turun ja Rauman normaalikoulujen perusopetuksen 1.-6. -luokkien opettajien työtyytyväisyys
Opetusharjoittelu puntarissa
Norssi juhli Suomea ja omia merkkivuosiaan
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden työharjoittelun ohjaus liiketalouden opinnoissa
Työelämäläheinen oppiminen on ammattikorkeakoulujen vahvuus
Opettajaopinnot takana, työelämä edessä : kieltenopettaja työelämänsä alussa
Yhteistyö, yhteistoiminta, yhteisvastuu opetusharjoitelun perustana : eheyttämiskokeilu Oulun normaalikoulun ala-asteella
Insinööriopintoihin kuuluva harjoittelu : harjoittelutoiminnan kehittäminen informaatioteknologian instituutissa
Tiivistelmä.
POVER : psykiatrisen hoitotyön malli - verkostot ammatillisen pätevyyden kehittämisessä : loppuraportti
Fysioterapeutti-, sairaanhoitaja- ja lääkäriopiskelijat yhteistyöllä parempaan oppimiseen
Korkea-asteen opiskelijan perehdytys Atria Suomi Oy:n tuotekehityksessä
Työelämäyhteydet ammattikorkeakouluissa 2008
Turun AMK:n harjoittelun markkinointia Salon seudulla.
Tutkivien opettajien tueksi
Opiskelijaohjaajakoulutuksessa kehitetyn opiskelija-arviointilomakkeen pilotointi : Yhteistyössä Hyvinkää sairaanhoitoalue ja Laurea-ammattikorkeakoulu
Lapin yliopiston harjoittelukoulu tekemässä tulevia luokanopettajia
Työharjoittelu osana rakennusalan opintoja
Norssit 1867-1992 : Suomalaisen normaalilyseen, Helsingin normaalilyseon, Helsingin I normaalikoulun ja sen alkuvaiheiden matrikkeli
Tuntikehysjärjestelmän ja kurssimuotoisen jaksoluvun vaikutuksista normaalikoulujen lukioiden toimintaan ja opetusharjoitteluun
Harjoittelukoulun muuttuva tehtävä muuttuvassa ympäristössä
Miten harjoittelijat otetaan kentällä vastaan? : Viittomakielentulkkiopiskelijoiden kokemuksia asiakkaiden  asenteista harjoittelijoita kohtaan
Sortavalan seminaarin harjoituskoulu oppilaan näkökulmasta
Restonomien kompetenssivaatimukset asettavat haasteen harjoittelulle
Kulttuurit kohtaavat : monikulttuurisuus Turun normaalikoulussa
Älkää kunnallistako harjoittelukouluja
Suomen harjoittelukoulujen tutkimussymposium : Oulu 5.-6.10.2009 : abstraktit
ROTIA RYHTIIN! : hyvä lihaskunto osana viittomakielentulkin työkykyä
Tyttönä teekkariyhteisössä : naisopiskelijoiden kokemuksia ystävyydestä, verkottumisesta sekä ryhmä- ja kiltatoiminnasta miesvaltaisessa opiskeluympäristössä
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen  aikana
Opetusharjoittelun ohjaus kasvattaa ohjaajan osaamista
Savonlinnan normaalikoulu 50 vuotta : 1963-2013
Ammattikorkeakoulun tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotyön tavoitteet ja hyödyt
Joensuun normaalikoulun esiopetuksen opetussuunnitelma
Opetuksen ja suomalaisen kulttuurin asiantuntija
Ehdotus normaalilyseoiden uudistamiseksi : komitean mietintö
Jalkaterapian koulutusohjelman harjoittelun kehittämistyö
CASE : korkeakoulutuksen harjoittelun työelämälähtöiset hyvät käytännöt ja kehittämishaasteet
Laadukas harjoittelu : käsikirja harjoittelun ohjaukseen ja työkokemuksen hyödyntämiseen
Harjoittelu tekee opettajan : opettajankoulutus norsseineen on suomalaisten koulumenestyksen salaisuus
Korkeakouluopettajien pedagoginen  koulutuspilotti Oulussa : tuutori, mentori ja opetusharjoIttelIja kertovat
Leirikoulu oppilaiden kokemana : Joensuun normaalikoulun 6 A luokan leirikoulu Nurmeksen Hyvärilässä 7.-11.10.1991
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelmalle harjoittelukäytäntöjen kokonaisuus, joka olisi toimiva malli siitä, miten harjoittelut koulutusohjelmassa voisi järjestää. Harjoittelukäytäntöjen kehittäminen oli ajankohtaista, koska koulutusohjelmassa otettiin syksyllä 2011 käyttöön uusi opetussuunnitelma, jossa harjoitteluja on uudistettu. Lisäksi viittomakielialalla syksyllä 2010 toteutunut rakennemuutos, jossa tulkkauspalvelujen järjestämisvastuu siirtyi kunnilta Kelalle, muutti harjoittelujen järjestymistä, eivätkä kaikki vanhat käytännöt enää toimineet. Harjoittelukäytäntöjen kehittämisen pohjaksi tutkittiin viittomakielen tulkkiopiskelijoiden kokemuksia harjoitteluista sekä kartoitettiin harjoittelun ohjaajien kokemuksia ja toiveita harjoitteluun liittyen. Aineisto koostui Diakin Viittomakielentulkin koulutusohjelman harjoittelujen opintokokonaisuuspalautteista vuosilta 2008 – 2011, joista tutkittiin harjoittelussa oppimista edistäviä asioita ja harjoittelujen kehittämistarpeita. Toinen aineisto koostui harjoittelun ohjaajien ja tulkkiopiskelijoiden keväällä 2012 pidetyn keskustelutilaisuuden havainnoinnista. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen, ja aineiston analyysissä käytettiin laadullista sisällön analyysiä. Tutkimustulosten pohjalta muodostettiin ja kehitettiin harjoittelukäytännöt ja lopuksi tehtiin suunnitelma niiden toteuttamiseksi.
Harjoittelusta opinnäytetyöhön : nykytilan ja mahdollisuuksien kartoitus
Reippaasti ratsaille : poikittaistutkimus ratsastuksen fyysisestä kuormittavuudesta kestävyyden näkökulmasta
Ammattikorkeakoulun erikoistumisopintojen suunnittelu
Nousujohteinen harjoittelu henkilöstövuokrausyrityksessä rakennusalalla
Tyttönormaalilyseo 1934-1935
Opettajankoulutus leikkuriin?
Laanaojan laitamilta Linnanmaan liepeille : Oulun normaalikoulun 50-vuotishistoria
Perusteet LAB-oppimismallista : LAB-oppimismallin lyhyt kuvaus
140-vuotias Norssi näyttää tietä
Helsingin suomalainen normaalilysee : kertomus lukuvuodesta 1909-1910
Selvitys musiikin opetustiloista ja välineistä opettajankoulutuslaitoksen harjoittelukouluissa
Harjoittelukoulun rehtorin rooli
Kohti rationaalista opetusharjoittelun kehittämistä
Tämä opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on kehittämistyö Turun ammattikorkeakoululle.  Tutkimuksen kohteena ovat Turun AMK:n IT Degree -koulutusohjelmassa opiskelevat  ulkomaalaiset opiskelijat. Opinnäytetyössä on selvitetty, minkälaisia ongelmia nämä opiskelijat  kohtaavat Suomeen integroitumisessa, harjoittelupaikan hankkimisessa sekä työllistymisessä.  Lisäksi on selvitetty, miten AMK:n taholta voitaisiin helpottaa harjoittelupaikan saantia ja mitä  etuja ulkomaalaistaustainen harjoittelija tuo yrityksille. Empiirinen tutkimusmateriaali on kerätty haastattelemalla IT Degreen 1. vuosikurssin ulkomaalaistaustaisia opiskelijoita sekä viittä Turun seudulla toimivaa IT-alan työnantajaa. Opiskelijoiden haastattelu tehtiin sähköisesti Webropol-kyselyn avulla. Työnantajien haastattelu  toteutettiin puolistrukturoidulla haastattelumallilla. Opiskelijahaastatteluiden Webropolkyselypohja  sekä työnantajille annettu haastattelulomake ovat kokonaisuudessaan liitteenä.  Tutkimuksen lopputulosten perusteella havaittiin, että merkittävin este vastavalmistuneiden  opiskelijoiden työllistymiselle on suomen kielen taidon puute. Suomen kielen osaamisen  merkitystä korostettiin jokaisessa yrityksessä, joissa haastattelut tehtiin. Muita esteitä Suomeen työllistymiselle ja integroitumiselle olivat IT-alan työnantajien osalta pelko ulkomaalaisia kohtaan sekä kulttuurilliset erot suomalaisten ja ulkomaalaisten välillä. Opiskelijoiden osalta  integroitumista haittaavia seikkoja olivat harjoittelupaikkojen saannin yleinen vaikeus Turun  alueella. Toinen syy on se, että vain harva yritys on valmis ottamaan ulkomaalaistaustaisia  harjoittelijoita puutteellisen suomen kielen taidon takia, sillä tällaiset henkilöt koetaan usein ylimääräiseksi painolastiksi muiden töiden ohella.
Kokemuksia kansainvälisestä maatalousharjoittelusta ja harjoittelukirjan kehittämisestä
Selvitys yliopistojen harjoittelukoulujen taloudesta ja harjoittelukoulujen toiminnan kustannuksista
Oulun normaalikoulun koululehdet : sisältö ja merkitys
Jyväskylän normaalikoulu : rakennushistoriaselvitys
Suomeen integroitumisen ja työllistymisen ongelmat :  laadullinen tutkimus Turun ammattikorkeakoulun IT Degree -koulutusohjelman opiskelijoista
Harjoittelija ei ole oikee ope : opiskelijat kokevat harjoittelukoulun hyödylliseksi mutta asenteiltaan hierarkiseksi
Riittävän hyvä harjoittelu : Diakonia-ammattikorkeakoulun Viittomakielentulkin koulutusohjelman harjoittelukäytäntöjen kehittäminen opiskelijoilta ja mentoreilta saatujen palautteiden pohjalta
Harjoittelukouluja ei saa kunnallistaa
Savonlinnan normaalikoulu : juhlakirja 1963-2003
Fysioterapian opettajien kokemuksia asiantuntijuudesta ammattikorkeakoulun työharjoitteluklinikalla
Ulkomaan työharjoittelu osana kulttuurituottajan ammatillista kasvua : Näkemyksiä ja kehitysehdotuksia Humanistisen ammattikorkeakoulun kansainväliseen työharjoitteluun
Suomeen integroitumisen ja työllistymisen ongelmat : laadullinen tutkimus Turun ammattikorkeakoulun IT Degree -koulutusohjelman opiskelijoista
Yhdessä kohti tulevaa : eNorssi-verkoston juhlakirja
Tiivistelmä: Jalkaterapian koulutusohjelman harjoittelun kehittämistyö. Harjoittelu muodostaa ison osan tutkintoon johtavista sosiaali- ja terveysalan ammattikorkeakouluopinnoista.  Harjoittelulla on tärkeä rooli teorian ja käytännön yhdistäjänä. Harjoittelu  muodostaa yhteyden opiskelun ja työelämän välille. Metropolia ammattikorkeakoulun jalkaterapian  koulutusohjelmassa harjoittelu tapahtuu suurelta osin hyvinvointi- ja toimintakykyklusterin  moniammatillisessa palvelutoimintayksikkö Positiassa.  Jalkaterapian koulutusohjelma on asettanut yhdeksi tavoitteekseen harjoittelun kehittämisen.  Tässä opinnäytteessä on laadittu kehittämisehdotuksia harjoittelulle Positiassa. Opinnäytetyössä  kartoitettiin jalkaterapeuttiopiskelijoiden mielipiteitä ja kehittämisehdotuksia kyselytutkimuksella  (n = 26). Kysely sisälsi mielipidekysymyksiä, monivalintakysymyksiä sekä  avoimia kysymyksiä. Kerätty aineisto käsiteltiin kvalitatiivisen ja kvantitatiivisen sisällön analyysin  periaattein. Aineiston avulla laadittiin kehittämisehdotuksia harjoittelulle.  Keskeiseksi nousi yhteisten käytänteiden kehittäminen ja selkeyttäminen. Oleellista olisi kehittää  myös asiakashankintaa, jotta asiakaskunta monipuolistuisi. Harjoittelun ajoituksen  muuttaminen jaksottaisesta jatkuvasti tapahtuvaksi näyttäisi olevan järkevää. Kartoituksen  perusteella vertaistuutoritoiminta koettiin omaa ammatillisuutta kehittäväksi ja hyväksi toimintamuodoksi.
"Kyllähän tämä meiltä onnistuu!" : harjoittelukoulujen opetushenkilöstön kokemuksia tieto- ja viestintätekniikan täydennyskoulutuksesta vuonna 2002
Jyväskylän Kasvatusopillisen Korkeakoulun harjoituskoulun opetussuunnitelma : vahvistettu kesäk. 1947.
Oppilaitosten ohjaavien opettajien näkemyksiä opetusharjoittelun ohjauksesta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Työelämään tutustumisen-arviointi verkkoympäristössä Kannonkosken koululla
Harjoittelun ohjaajaksi kasvamassa : uusien ohjaavien opettajien ajatuksia ja kokemuksia ohjaamisesta
Harjoittelukoulusta ja kunnan ala-asteelta tulevien oppilaiden sopeutuminen peruskoulun seitsemännelle luokalle
Vastuu ja tasa-arvo harjoittelukoulujenkin ydinasiaa
Röntgenhoitajien kokemuksia röntgenhoitajaopiskelijoiden ohjauksesta ammattitaitoa edistävässä harjoittelussa
Sinne ja takaisin : Kajaanin ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden asenteet ja motivaatiot opiskelijavaihtoa ja ulkomaan työharjoittelua kohtaan
Harjoittelun ohjauksen kehittäminen Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailu-, ravitsemis- ja talousalan koulutusyksikössä
Tavoitteeni oli tehdä lihaskuntoharjoitusohjelma viittomakielentulkille. Tekemäni lihaskuntoharjoitteluohjelman avulla tulkin tulisi olla mahdollista ylläpitää työkykyään. Tavoitteeni oli kartoittaa tulkin työn fyysisiä haasteita ja lisätä tietoa siitä, kuinka tärkeää olisi huolehtia hyvien työasentojen ylläpitämisestä. Tavoitteenani oli myös kertoa hyvän lihaskunnon merkityksestä tulkin ammatissa. Aineistoni koostui tulkin työn kuvaamisesta. Kerroin tulkin työn fyysisistä haasteista. Kuvasin, mitkä lihasryhmät joutuvat erityisesti rasitukselle tulkin työssä. Kerroin sitten lihaskuntoharjoittelun hyödyistä ja vaikutuksista elimistölle. Keskityin perustelemaan lihaskuntoharjoittelun sopivana liikuntalajina tulkin työkyvyn ylläpitäjäksi. Perusteluita olivat esimerkiksi lihaskuntoharjoittelun vaikutukset ryhdin ylläpitämiseen, selän hyvinvointiin ja staattisesta lihastyöstä kiristyneisiin lihaksiin. Ohjelmasta tuli kahdeksan liikkeen lihaskuntoharjoitusohjelma ja se on liitteenä opinnäytetyöni lopussa. Ohjelma harjoittaa kehoa monipuolisesti. Siinä käydään läpi niin ylä-, keski- kuin alavartalonkin lihasryhmiä. Ohjelmassa on huomioitu tulkin työssä kuormitukselle joutuvat lihasryhmät, ja ohjelma auttaa tulkkia hahmottamaan vartalonsa asentoja ja liikeratoja. Ohjelman avulla on mahdollista kehittää vartalon hallintaa ja parantaa ryhtiä ylläpitävien lihasryhmien toimintakykyä. Ohjelman avulla tulkin on mahdollista ylläpitää työkykyään.
Ohjattu harjoittelu osana hoitotyön koulutusohjelmaa : opetustilanne Vammalan Aluesairaalan leikkausosastolle
Kansainvälisyys osana ammattikorkeakoulujen arkea
Harjoitusyritystoiminta oppimismenetelmänä
Budjetti lupaa opetusalalle piirun verran parempaa
"On myös epäreilua, että toiset pääsevät harjoittelun läpi vähemmällä vaivalla - on kenties arpaonnea, kenet saa ohjaajakseen!" : kotitalousopettajaopiskelijoiden kokemuksia päättöharjoittelusta
Oppilaitoksen ohjaavien opettajien näkemyksiä opetusharjoittelun ohjauksesta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Turun norssi 100 : 1892-1992
Lukeminen ja kirjallisuus modernissa opiskeluympäristössä : tapaustutkimus kuuden peruskoulun 4.-6. luokan telemaattinen kirjallisuuspiiri Matilda -hankkeesta
Uudistuva opettajankoulutus. 2, Vipusen vatsassa
Venäjän kielen opetusta kehitetään
Tavallista normaalimpi koulu : harjoittelukoulun budjetti on selvästi kaupungin kouluja suurempi
Hippuja ja oivalluksia : kohti osallistavaa koulua Lapissa : kehittäjäopettajien näkökulmia oppilaiden kasvun, opiskelun ja koulunkäynnin tukeen esi- ja perusopetuksessa
Lappilaisen opetusharjoittelun vaiheita
Edunvalvonnasta opetusharjoittelun sisällölliseen kehittämiseen
Tutkimus sosionomiharjoitteluista : harjoittelukäytänteet Centria-ammattikorkeakoulussa Ylivieskan yksikössä
Normaalikoulujen alkuopetuksen teknisen käsityön opetussuunnitelmauudistus vuodesta 1994 vuoteen 2002
Cygnaeuksen jalanjäljissä : Norssi tutkii ja kehittää : Jyväskylän normaalikoulun alakoulu 140 vuotta
Turku veti opettajat yhteen
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tämän arviointitutkimuksen tavoitteena oli arvioida moniammatillisen osastoharjoittelujakson toteutusta. Arvioinnin tarkoituksena oli tuottaa tietoa koulutuksesta vastaaville tahoille osastoharjoittelujakson suunnittelusta ja toteutuksesta moniammatillisen yhteistyön oppimista edistävän toiminnan edelleen kehittämiseen. Harjoittelussa oli mukana lääkäri-, sairaanhoitaja- ja fysioterapiaopiskelijoita. Aineisto ja menetelmät: Moniammatillinen osastoharjoittelu toteutui 16.–20.4.2012. Tutkimusaineisto muodostui harjoittelun suunnittelupalaverien kokousmuistioista, infokirjeistä opiskelijoille ja osastoille sekä moniammatillisen osastoharjoittelun toteutukseen liittyneiden päivien lopussa toteutuneista reflektiivisistä ohjauskeskusteluista. Lisäksi aineistona käytettiin harjoittelujaksolle osallistuneiden opiskelijoiden verkkokeskusteluita. Tutkimus toteutettiin realistisena evaluaationa. Aineistot analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tulokset: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnitteluun osallistuivat opetuksesta ja ohjauksesta vastaavat ammattihenkilöt. Opiskelijoita ohjattiin tarkastelemaan potilaan tilannetta sekä oman alansa että eri ammattikuntien näkökulmista ja perustelemaan omat keinonsa muille. Oppimisessa painottui lääketieteellinen tietoperusta. Opiskelijoiden mielestä harjoittelua edeltäneet opinnot eivät tukeneet moniammatillisen yhteistyön oppimista, eikä ennakkomateriaaliin sisältynyt siihen liittyvää materiaalia. Opiskelijat eivät asettaneet harjoitteluviikolle moniammatilliseen yhteistyön oppimisen tavoitteita. Opiskelijoiden valmiudet moniammatillisen yhteistyön edellyttämään dialogisuuteen kehittyivät. Opettajat edistivät yhteistyöosaamisen kehittymistä harjoitteluun liittyneissä reflektiotilanteissa. Opiskelijoiden taidot tarkastella potilaan tilannetta kokonaisvaltaisesti kehittyivät.Moniammatillisen yhteistyön oppimista edisti yhteistyöhön liittyneet positiiviset asenteet. Kehittämisehdotus: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnittelutyöryhmässä tulee olla mukana myös opiskelijoiden edustus. Opintoihin tulee liittää moniammatilliseen yhteistyöhön liittyvää oppimateriaalia. Opiskelijoiden tulee asettaa harjoitteluviikolle omat moniammatillisen yhteistyön oppimisen tavoitteet.
Unelmien täyttymys harjoittelukoululle - uudet tilat vuonna 2000.
Ponnistus pinteestä pioneeriksi : Savonlinnan norssi aloittaa yläluokkien opetuksen
eNorssin ohjaakoulutus tukee ammatillista kasvua ja vahvistaa ohjaajan identiteettiä
Yliopistojen opettajankoulutusyksiköiden harjoittelukoulut - normaalikoulut : muistio kokeilu-, tutkimus- ja kehittämistoiminnasta 1992
Saksan kielidiplomin tarjoamat mahdollisuudet
Normaalikouluissa suoritettuja ratkaisuja siirryttäessä kurssimuotoiseen lukioon
Oulun ammattikorkeakoulun Luonnonvara-alan osasto järjestää vuosittain Harjoittelutori-tapahtuman, johon kutsutaan harjoittelupaikkoja tarjoavien yritysten ja organisaatioiden edustajia. Opiskelijoista siihen osallistuvat toisen vuosikurssin opiskelijat. Harjoittelutori on järjestetty vuodesta 2011 lähtien ja työnantajien edustajia siihen on osallistunut yhteensä noin 80 ja opiskelijoita noin 200.     Tapahtumassa keskustellaan harjoittelun ajankohtaisista asioista sekä käsitellään vuosittain vaihtuvia teemoja asiantuntijapuheenvuoroissa. Harjoittelijaa etsivät työnantajat ja harjoittelupaikkaa etsivät opiskelijat voivat tavata toisiaan ja sopia tulevan kesän harjoittelusta. Tapahtuma tukee työelämäyhteistyötä ja opiskelijoiden ja opettajien verkostoitumista. Kootun palautteen perusteella tapahtumaa on systemaattisesti kehitetty joka vuosi.     Tulevaisuuden haasteina on tavoittaa yritykset entistä laajemmalta maantieteelliseltä alueelta sekä tavoittaa biotalouden sektorin työnantajat. Luonnonvaraa-alan harjoittelu tulee jatkossa olemaan osa uutta Akraamo-palvelukeskus -konseptia.
Rauman seminaarin harjoittelukoulun opetussuunnitelman kehitys vuosina 1901-1958
Mitä keksijä-kylähullu tekee opettajien kesäpäivillä?
Humanistisen ammattikorkeakoulun Erasmus- ulkomaanharjoittelun kehittäminen
Kun on tosi kyseessä : opas kotitapaturmien varautumiseen ja ensiapuun kolmannen iän ihmisille
Vaihdossa Kööpenhaminassa
Ulkomaalaiset harjoittelijat keskisuomalaisten yritysten kansainvälistäjinä
Opettajaopiskelijoiden kokemusten ja pedagogisten mallien kohtaaminen liikunnan opetusharjoittelussa
Tuhannen taalan kysymys : yhteistyö opettajankoulutuslaitosten, ainelaitosten ja harjoittelukoulujen välillä
Artikkeli tarkastelee osaamisperusteisuutta osaamisen osoittamisen näkökulmasta. Sen tarkoitus on havainnollistaa osaamisen eri tasoja arvioinnin tueksi ja kuvata osaamisen osoittamista käytännössä.     Osaamisperusteisuus tarkoittaa opiskelijan näkökulmasta osaamisen hankkimista ja sen osoittamista. Opettaja toimii oppimisen ohjaajana ja osaamisen arvioijana, joka tunnistaa ja tunnustaa opiskelijan osaamisen. Osaamisen hankkimisessa ja arvioinnissa osaamistavoitteilla ja arviointikriteereillä on merkittävä tehtävä. Niistä selviää sekä opiskelijalle että opettajalle, millaista osaamista opiskelijalta edellytetään. Kyseessä voi olla praktinen (käytännöllinen), formaalinen (teoreettinen) sekä metakognitiivinen (itsesäätely ja oman toiminnan ohjaus) osaaminen.     Praktinen osaaminen on luonteeltaan kokemuspohjaista, ja se tulee parhaiten näkyväksi luonnollisissa toimintaympäristöissä. Formaalinen osaaminen on teoreettista tietoa, joka sisältää ilmiöiden käsitteellistämistä ja syvällistä ymmärtämistä. Formaalinen osaaminen voidaan usein osoittaa esimerkiksi suullisesti tai kirjallisesti. Metakognitiivinen osaaminen liittyy aina henkilön omaan toimintaan ja sen ohjaukseen. Metakognitiivisen osaamisen tehtävänä on integroida formaalisen ja praktisen tiedon käyttöä. Sen vuoksi sen osoittaminen tarvitsee yleensä tuekseen sekä praktisen toiminnan että formaalisen osaamisen.
Harjoitusmotivaatio musiikin ammattiopiskelijoilla
IT-parkki on meidän oma yritys
Normaalikoulu ei ole kenttäkoulu
Työelämään tutustuminen sekä kokemukset työelämän ja opetuksen yhteyksistä peruskoulussa
Tampereen normaalikoulun julkaisuja. Sarja A1, Tutkielmia ja monisteita
Seuratoiminnassa on mukana yhä enemmän lasten vanhempia valmentajien roolissa. Ammattitaitoiset valmentajat tietävät lajista paljon, mutta nuoren kehonhallinta vaatii monipuolista tietoa lajiharjoittelun lisäksi myös oheisharjoittelusta. Keskivartalon hallinta on tärkeää lentopallossa, koska se tukee rankaa vaadittavissa lajisuoritusliikkeissä. Opinnäytetyömme käsittelee lajia ja sen vaatimia ominaisuuksia, nuoren tytön kehonmuutoksia sekä keskivartalo- että lajiharjoittelua. Nuoren yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset vaikuttavat lajiharjoitteluun heikentäen kehonhallintaa. Huono keskivartalon hallinta ja voima altistaa loukkaamntumisriskeille ja rasitusvammoille. Yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset sekä keskivartalon hallinta tulee ottaa huomioon myös oheisharjoittelussa. Kempeleen lentopallo toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tavoitteena on keskivartalo-opas lajivalmentajien käyttöön. Opas sisältää keskivartalon hallintaa lisääviä, vahvistavia ja liikkuvuutta ylläpitäviä harjoitteita, jotka soveltuvat kohderyhmälle niiden helpon toteutettavuuden ja turvallisuuden vuoksi. Opinnäytetyön tuloksena syntyi opas Aktivoi keskivartalo. Opas sisältää liikkuvuus- sekä pilates-tyyppisiä keskivartaloliikkeitä, joiden vastuksena hyödynnetään kehon omaa painoa. Liikkeet muuttuvat haastavimmiksi keskivartalon hallinnan parantumisen myötä. Opas on tarkoitettu Kempeleen lentopallovalmentajien lajiharjoittelun tueksi.Jatkotoimenpiteenä voisi tutkia oppaan käytettävyyttä sekä oppaan käytön myötä keskivartalohallinnan kehittymistä.
Harjoittelukoulujen hallintokäytännöstä
Seinäjoen ammattikorkeakoulun Elintarvike- ja maatalouden yksikön työharjoitteluprosessin kehittäminen virtuaalimaatiloilla : oppimisympäristö työharjoittelun tukena
Restonomin ammattitaito : kansainvälisen työharjoittelun vaikutukset
Suomalais-saksalaista yhteistyötä ammatillisen koulutuksen ja ammattikorkeakoulujen kehittämisessä = Finnisch-deutsche Zusammenarbeit bei der Entwicklung der beruflichen Ausbildung und der Fachhochschulen
Harjoittelu on tärkeässä asemassa  Oulun seudun ammattikorkeakoulun  hoitotyön koulutusohjelmassa
Suomen suurin harjoittelukoulu Turun norssi selvisi lakkautusuhasta kekseliäisyydellään : valinnanvaraa IB-tutkinnosta ajokorttiin
Yhteisöllisyys vaatii yhdessä elämistä - mutta ovatko valmistuvat aineenopettajat siihen valmiita?
Harjoitteluprojektit ohjelmistokehityksen opetuksessa
TET verkossa : kokeilu 8. - 9. luokkien työelämään tutustumisjakson raportoinnista ja itsearvioinnista Opit-verkkoympäristössä lukuvuonna 2006-2007
Minun kyläkouluni : opettajaopiskelija matkalla pienen koulun opettajaksi
Harjoittelut kasvualustoina yliopisto-opiskelijoiden osaamisen konkretisoitumiselle ja uusien taitojen oppimiselle
Harjoittelukoulujen opettajat ry:n historiikki 1968-1990
Tutustuminen peruskoulun kerhotoimintaan normaalikoulujen ala-asteella
Öljylampun valosta tiedon valtatielle : Rauman normaalikoulun ja sen edeltäjien historia
"Draama on tässä ja nyt" : draamapedagogiikan asema Lapin yliopiston harjoittelukoulussa
Harjoituskoululuokkien viittaustasosta I-II
Hämeenlinnan normaalikoulun julkaisuja
Hyväksi opettajaksi : kasvu ja kasvattaminen
Normaalikoulu - opettajankoulutuksen peruskivi
Rauman normaalikoulu, opetussuunnitelma
Aineenopettajankoulutus kulttuuripolitiikan ristivedossa : koulutussuunnitelman synty, toteutus ja uudistus Normaalikoulun alkuvaiheissa 1860-1880-luvuilla
Vanhan Suomen koulut. 1, Normaalikoulut vv. 1788-1806
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Opetusneuvos teki monia oppikirjoja : Osmo Lappalainen 1932-2015
Tiivistelmä
Opettaja ja aine 2000 : Ainedidaktiikan symposiumi 4.2.2000.. Osa 1
Harjoittelukoulun oppilaan pedagoginen ajattelu : oppilaiden kokemuksia luokanopettajaharjoittelusta
Uusia elämyksiä ja kehonhallintaa : toimintatutkimus toiminnallisesta harjoittelusta osana koululiikuntaa
Norssi juhlii remontin keskellä
Hanketyöllä on merkittävä rooli yritysten ja ammattikorkeakoulun yhteistyössä
Merkkejä ja merkityksiä
Normaalikoulujen opettajien luova ongelmanratkaisutyyli
Helvi Heiskanen, Pohjoisuus on "poromainen" tunne : haastattelu
Kuluttajakasvatuskokeilu Savonlinnan normaalikoulussa 1. ja 2. -luokalla lukuvuonna 1984-1985
Tutkimuspraktikumi - maisteripraktikumin ja pro gradu -tutkielman integrointi
Aineenopettajakoulutus muutoksessa
Näkökohtia periodiluvun toteuttamisesta opetusharjoittelukoulussa
Poissaoloille yhteiset säännöt
Uuden harjoittelukoululainsäädännön aiheuttamia muutoksia harjoittelukoulun hallintoon
Harjoittelukoululainsäädännön uudistamista valmistelevan työryhmän muistio
Osaamisen osoittaminen : praktista toimintaa ja syvällistä ajattelua
Työelämään tutustuminen ura-ja koulutusvalintojen tukena : TET-jaksojen kehittämistyön kuvailua Hämeenlinnan lyseon koulussa
Muutto ja muutama mullistus
"Viimeiseen asti toivoin, että tää ei olisi totta." : Hämeenlinnan normaalikoulun Tampereelle siirtymisen tulkinnalliset repertuaarit
Aktiivista liikuttamista vai vuorovaikutusta? : liikunnanopiskelijat opettajuutta pohtimassa
Vieraskielisen hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoiden vertaismentorointi harjoittelussa
Kuluttajakasvatuskokeilu Savonlinnan normaalikoulussa 3. ja 4. -luokalla lukuvuonna 1985-1986
Oppimiskulttuuri haastaa kehittämään röntgenhoitajaopiskelijoiden natiivitutkimusten oppimista
Lapin yliopiston harjoittelukoulu uudistaa opetusharjoittelua
Ammattikorkeakoulu tarvitsee Oulaskangasta
Elämää harjoittelukoulussa
Tampereen normaalikoulu 1962-2012
"Norssi ei oo normaali koulu" : normaalikoulu opettajaopiskelijan heimokulttuurin ilmentäjänä
Jakso-opiskelu Joensuun normaalikoulussa
Ohjattu harjoittelu opettajaopintojen yhdistäjänä
Harjoittelukoulut osana suomalaista opettajainkoulutusta
Kohti parempaa vuorovaikutusta : kodin ja koulun välinen yhteistyötutkimus
"Oot sie meijän uus harkka?" : Joensuun normaalikoulun oppilaiden asennoituminen opetusharjoittelijoita kohtaan
Oppilaan käsitys opetusharjoittelijan roolista harjoittelukoulussa
Toisen vaiheen harjoittelupaikkarekisteri Jyväskylän ammattikorkeakoulun matkailun koulutusohjelman opiskelijoille
Turun normaalilyseo 1957-1974, Turun normaalikoulu 1974-1977
