http://www.yso.fi/onto/yso/p1347 idiolektit
idiolektit idiolektit yksilömurteet
Välimurteiden idiolektit. Variaatio Savonlinnan seudun yksilömurteissa
Ruokolahden murteen muutoksista : idiolektitutkimus neljästä sukupolvesta
Murteenseuruun toinen kierros Alatorniolla : neljän kielenpiirteen analyysi, neljän puhujan profiili
Muuttuva Savitaipaleen murre : 1. ja 2. persoonan persoonapronomineista ja pitkien vokaalien diftongiutumisesta
Vanhaa ja uutta turkua : Turkulaisten naisten kieltä neljässä sukupolvessa
Urheilupiireissä kielenkäyttö muuttuu totaalisti : kyselytutkimus naisjääkiekkoilijoiden kielenkäytöstä ja kielellisistä asenteista
Kersti Bergrothin puhekielen analysointia
Yksilötutkimus yhdeksänvuotiaan loimaalaisen murrepiirteistä
Painottoman tavun i-loppuisen diftongin edustus eräissä Helsingin puhekielen muotoryhmissä
Kurikan murteen säilymisestä eri ikäpolvilla
Kollokaatiot ja sanasto Erkki Laatikaisen kolumneissa
Miten Turussa puhutaan? : kuuden idiolektin reaaliaikainen muuttuminen 1970-luvulta 2000-luvulle
Piirteitä Matti Kuusen tyylistä, erityisesti uudissanastosta
Passiivin käyttö Väinö Linnan puheessa
Yks. 1. ja 2. persoonan persoonapronominien variaatio kotkalaisvanhusten puhekielessä : murteen muuttuminen kolmenkymmenen viime vuoden aikana ja sen ilmeneminen idiolektitasolla
Lapsuudesta keski-ikään : seuruututkimus itäsavolaisen yksilömurteen kehityksestä
Ei mistään kotoisin : Monella paikkakunnalla asuneiden opiskelijoiden idiolektit
Amerikansuomalaisen Isidor Seppälän puheen englantilaisperäiset sanat ja kielenvaihto
Samuel Bohmin sanasto ja nykyinen Sotkamon murre
Muuttuvat tamperelaisidiolektit tarkasteltavina
Vierasperäiset sanat Erik Tawaststjernan kielessä : lisänä katsaus kuvakieleen
Fiktiivinen idiolekti ja puheen illuusio The catcher in the rye -romaanin suomennoksissa
Idiolekti ja sen muuttuminen : reaaliaikatutkimus Tampereen puhekielestä
Miten Nurmeksen murre hämäläistyy? : Lisiä sekaidiolektien tarkasteluun
Kolmen siirtokarjalaisen kielellisestä sopeutumisesta
Päähenkilöiden dialogien idiolektit Mihail Bulgakovin novellissa Sobatšje serdtse ja sen käännöksessä Koiran sydän
Suomen murteiden demonstratiivi- ja interrogatiivilähtöiset yksitavuiskantaiset -moinen-, -lainen-johtimiset pronominaaliadjektiivit
Juha Mannerkorven puhekielen piirteitä
Lapinlahden murteen muuttumisesta
