http://www.yso.fi/onto/yso/p13460 itämaiset kielet
itämaiset kielet itämaiset kielet
Itämaiden estetiikka : Suomen estetiikan seuran vuosikirja 3
Seitsemän Upaniśadia
Rakkaus alkukirkkoon teki veli Serafimista ortodoksin
Taikamatto
Kuninkaitten tie : unelmia ja tosiasioita Kiinasta : oheismateriaali Kiinasta ja sen kulttuurista
Tiikerin polulla
Viettelyn anatomiaa, eli, Kehon kertomaa..
Zen comics = Zen-sarjakuvia
Itämaisia unelmia Nada Nabhanin tyyliin
Kaksitoista kirjaa
Tietäjän oppipoika
Ilmestys
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Orientin etymologinen sanakirja
Kadonnut päivänvarjo : runoja
Holy smoke : pyhässä pilvessä
Guru Gurnaun joogakoulu : löydä sisäinen kissasi
Salaisuuksien tien kulkija
Kehon kieli : Ohashin itämainen diagnoosi
Korea : kolme ovea tiikerin valtakuntaan
Kultakukan salaisuus : kiinalainen ikuisen elämän kirja
Laululento : runoja
Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle : Aasian-tutkimuksen vaiheet Suomessa
Yö kun tummuu yllä itämaan
Intian kulttuuri
Tong Sing : kiinalaisen viisauden kirja
Miten minusta tuli tohtori : itämaiden tutkijat kertovat
Mare nostrum : länsimaisen kulttuurin juurilla
Modernistin runoilijakuvassa kerrostuvat ihmisen ja runouden vuosituhannet
"Se on se kiinalainen Nieminen" : modernismi ja protesti Pertti Niemisen tuotannossa
Kylmä vuori
Teen kuiskaus : runoja
Oraansuojelijat : tätä aikaa etsimässä
Dharma lintujen keskuudessa = Bya chos runche'n, 'phren'-ba
Hiljainen talo
Kim : koko maailman ystävä
Kulttuurisukellus - kohteena Aasia
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXVI
Harhakuvien äiti : runoja
Keskitie : valikoima kiinalaista viisautta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
