http://www.yso.fi/onto/yso/p13435 mikroprosessorit
mikroprosessorit mikroprosessorit mikrosuorittimet
PCI-väyläiset Pentium-mikrot : tulta ja tappuraa
Transputer - tulevaisuuden mikroprosessorikomponentti moniprosessorijärjestelmiin
Ukon ominaisuudet laitteistonläheisessä ohjelmoinnissa
Intel 8086-opetuskortti
Microprocessor Forum : AMD julkisti K5-pentiumin : mitä seuraavaksi supersuorittimissa?
Mikrokontrolleripohjainen datankeruujärjestelmä
Matonmittauslaitteen modernisointi
32 bitin teholla 8 bitin väylään, osa 1.
P89LPC935-mikrokontrollerin ominaisuudet ja käyttö
Erilainen mikro-ohjain
32-bittiset mikro-ohjaimet
Mikroprosessoriohjattu hakkuri
Vetoapua prosessorista
Sulautetut järjestelmät : joustavuutta suunnitteluun
Pisteidenlaskujärjestelmän ohjelmistosuunnittelu
Älylauta : Kelamatriisin ohjaus
Teknis-taiteellinen ykseys
Prosessori ja kaksi megatavua samalle piirille
Mikroprosessorin emulointi
Intel 80386 alentaa raja-aitoja minin ja mikron välillä
Mikroprosessorien tulevaisuus : kohti nopeampia prosessoreita
Näin syntyy prosessoripiiri
Infrapunatiedonsiirtoon perustuvan tiedonsiirtostandardin käyttö mikro-ohjaimen ohjauksessa
Varttimegaiset DRAM-piirit
MP3-soitin "Helion II" elektroniikan suunnittelu
Inside PC. Vol. 2, Laite-elektroniikka ja ohjelmointi
Työkoneiden ohjausjärjestelmien standardi ISOBUS etenee
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä moottoriohjaukseen ja etsityn tiedon avulla rakentaa järjestelmä, jolla moottoreilla liikkuvaa pelipöytää voidaan ohjata. Lisätavoitteena oli muodostaa dokumentaatiosta sellainen, että ensikertalainen pystyy helposti rakentamaan kyseisen kytkennän ja jatko kehittämään saatua tulosta dokumentaation avulla. Opinnäytetyön alussa tutkittiin erilaisia moottorivaihtoehtoja. Moottorivalinnan yhteydessä tutkittiin myös moottoriohjaimia ja niiden toteutuksia. Moottoria haluttiin ohjata ohjelmallisesti, mitä varten työhön tarvittiin myös mikrokontrolleri. Mikrokontrollerin ohjelmointia varten tietokoneelle piti asentaa tarvittavat ohjelmat. Moottoria piti myös päästä ohjaamaan tietokoneen näppäimistöltä. Tätä varten tarvittiin muodostaa sarjaliitäntä ohjelmassa sekä synkronoida tietokoneen ja mikrokontrollerin asetukset. Lopputuloksena saatiin toimiva ohjelma, jolla pystyttiin pyörittämään moottoria ja kääntämään moottorin pyörimissuuntaa tietokoneen näppäimistöltä. Opinnäytetyön eräs suurimmista osa-alueista oli tiedonhankinta. Tiedonhankintaan kului paljon aikaa opinnäytetyön tekemiseen varatusta ajasta. Tiedonhankinnan päätietolähteenä oli Internet. Tutkittiin tietoa moottoreista, moottoriohjaimista, moottoriohjauksesta mikrokontrollerilla ja sarjaliikenteen muodostamisesta sekä paljon sulautettujen järjestelmien tekemisestä. Ongelmakohdissa ohjaaja toimi hyvänä apuna.
13 työaseman Pentium-aalto
Intelin 386EX-prosessori : sulautettavaksi sovitettu
Väylä johtoviidakon tilalle : mikä on CAN-Bus?
32-bittistä tehokkuutta prosessointiin
Reaaliaikajärjestelmän toiminta ARM-prosessorissa
80186-prosessorilla tehokkaita mikroja
Semaforien käytön visualisointi
VLSI-teknologia käyttöön signaalinkäsittelyjärjestelmien suunnittelussa
Mikrotekniikka : kolmas teollinen vallankumous
Yksi ISOBUS-ohjausyksikkö monelle työkoneelle : kustannusjahtia
Tietokonetekniikka. Osa 2, Mikrotietokonetekniikka
MPC860-mikroprosessorijärjestelmän kehitysympäristö
Radion aikamerkkilaitteiston uusiminen
Koirien ratajuoksun maaliintulo- ja ajanottojärjestelmä
Tiivistelmä.  Opinnäytetyön aiheeksi saatiin mikrokontrolleripohjaisen palovaroittimen laitteistokehitys. Tavoitteena oli valmistaa laitteesta prototyyppi, johon toisessa opinnäytetyössä tehtiin ohjelmistopuoli. Laitteen tulisi kahta anturia käyttäen havaita tulipalo, mutta ohjelmansa ansiosta laitteen pitäisi jättää turhat hälytykset väliin. Työ on osa ubiHOME-tuotekehitysprojektia, joka tekee kampuksen kanssa yhteistyötä.             Työn aluksi selvitettiin useissa palavereissa työn teettäjän vaatimukset ja toiveet työn lopullisesta kokoonpanosta. Tavoitteiden selviydyttyä aloitettiin tiedon etsintä käyttäen avuksi aiemmin tehtyjä opinnäytetöitä ja komponenttivalmistajien tietoja. Kun saatiin laitteen suunnittelu valmiiksi, aloitettiin komponenttien kerääminen. Tarvittavat osat saatiin kampuksen varastoista ja komponenttivalmistajilta. Piirilevyn suunnittelu tehtiin EAGLE Layout Editorilla. Sillä valmistettiin piirilevyn kaaviot valmiiksi ja lähetettiin tiedostot eteenpäin piirilevyn luontia varten.             Piirilevy valmistettiin kampuksella olevilla laitteilla. Työssä käytettiin mikrokontrollerina Texas Instrumentsin CC1010 RF-lähetin-/vastaanotinpiiriä, joka pienen kokonsa vuoksi oli mahdoton liittää piiriin kampuksella, joten jouduttiin lähettämään piiri PKC Group Oyj:lle CC1010 piirin liittämiseksi.
32 bitin teholla 8 bitin väylään, osa 2.
Mikroprosessoriohjattu 3D-ristinolla
Mikroprosessoriohjattu järjestelmä
UNIX-pohjainen korkean tason kehitysjärjestelmä
Mikroprosessoripohjainen ohjausyksikkö kotiteatterijärjestelmään
Mikrotietokonetekniikan ammattikirjat. [1], [Liityntöjä ja sovellutusohjelmia]
PC-tekniikka. Osa 16, Kaikki Pentium 4:stä
Elektroniikan perusteet. [6], Mikroprosessorit ja oheiskomponentit
Rumputriggerimuunnin EMF-kalvolle
Intel Core -mikroarkkitehtuuri
Intel 80386 : yhteensopivaa tehokkuutta
Pellettipolttimen ohjaus
Työssä tutustuttiin Texas Instrumentsin MSP430FG4618/F2013-kehitysalustaan. Työssä tehtiin alustalle lyhyehköt käyttö- ja asennusohjeet, sekä esimerkkiohjelma. Tarkoituksena oli että työtä voitaisiin hyödyntää Tampereen ammattikorkeakoulun sulautettujen järjestelmien laboratoriotyönä. Alustaan tutustumisen ohessa arvioitiin alustan soveltuvuutta opetuskäyttöön kouluympäristössä, kuin myös yksityisellä käyttäjällä. Apuna alustaan tutustumisessa oli koululta saadut laitteet, sekä oppimateriaalit. Tietolähteitä oli saatavilla runsaasti myös internetin kautta. Ohjelmointiin käytettiin  IAR Embedded Workbench-ohjelmistoa, joka on saatavilla ilmaiseksi internetistä. Alusta sisältää kaksi mikrokontrolleria, jotka ovat molemmat ohjelmoitavissa. Alustalla on myös monia lisälaitteita, joita voidaan hyödyntää ohjelmissa. Liitäntämahdollisuudet ovat myös hyvät, esimerkiksi Texas Instrumentsin langaton moduuli voidaan liittää suoraan alustaan. Alustan käyttöönotto ja yksinkertaisten ohjelmien teko on varsin helppoa, joka mahdollistaa sen että myös kokemattomat käyttäjät pääsevät helposti alkuun alustan kanssa. Osa lisälaitteista vaatii kuitenkin suurempaa perehtymistä, ennen kuin niiden käyttö omissa ohjelmissa on mahdollista. Tästä huolimatta alusta on varsin hyvä opetuskäyttöön, se on todella monipuolinen ja alkuun pääsyyn ei vaadita kovinkaan paljon aikaa.
Häiveohjaimen prosessoriohjainkortti
CAN-väylän I/O-moduulin HW-suunnittelu ja toteutus
Mikroprosessorit ja oheiskomponentit
Laskentatehoa matematiikkaprosessoreilla
Ohjelmisto- ja laitteistotyökaluja mikroprosessoritekniikan opetukseen TAM8085 ympäristössä - TAMTOOLS
ARM-7-kehitysympäristön käyttöönotto
MK68200 16-bittinen yksipalamikro
Optisen etäisyysmittarin kehittäminen
Annostelulaitteen ohjauselektroniikan suunnittelu
ZigBee-verkon luominen Matrix Multimedian E-Blocks opetussarjalla
Mikro-ohjain 80C552
Galvaanisesti erotetun virta - I/O:n toteutus PXI-järjestelmään
CAF Am486DXL-40 : todellinen vaihtoehto Intelille
GSM-puhelimen purskeenteko-ohjelmamoduulin muutos uudelle DSP-prosessorille
Mikrokontrollerien testauslaite
Mikrokontrolleripohjaisen palovaroittimen laitteistokehitys
16- ja 32-bittisissä prosessoreissa eloa
Intellec Series IV -kehitysjärjestelmä
Tietotekniikan merkitys toimistoautomaation kehitykselle
Sebawe : Kaksipyöräinen henkilökuljetin
Digitaalitekniikka : mikroprosessorit, puolijohdemuistit, muuntimet
Pc-mikron laitekirja. 1
Bipolaari prom-muistiperhe texasilaiseen tapaan
Koneiden mikroprosessoriohjaus
Mikroprosessorien uusi aalto
PCM-tuki TDM- ja ATM-rajapintojen yhteistoiminnalle IPA2800-puhelinkeskuksessa
Langaton lämpötilanmittausjärjestelmä
Suomessakin tutkitaan moniprosessoreita, osa 4.
RISCiä ja X86-yhteensopivuutta
Näennäismuisti mikroprosessorijärjestelmissä
486 ohjelmointi
PC:n prosessorin ylikellottaminen
307 kytkentää
PC-ammattilainen. Osa 7, AMD:n tehosuoritin K7 on nyt Athlon
Ajoneuvotietokoneen kosketusnäyttö
Äänisignaalin digitaalinen käsittely MSP430-perheen mikro-ohjaimella
Uudentyyppisiä mikroprosessoreita
Kolmen sirun Clipper. CMOS-prosessorilla 5 MIPSiin
MSP430FG4618/F2013-kehitysalusta
Nanocomputer : mikroprosessoritekniikkaa kotioloissa
Tiivistelmä..
Prosessoripäivitys : emolevy vai päivityssiru?
Tarjolla prosessoriytimiä
Moottoriohjauksen suunnittelu moottoreilla liikkuvalle pelipöydälle
Intelin 32-bittinen tämän hetken tehokkain
Kiintoainepitoisuusmittari
386, 486 ja Pentium : ohjelmoi moniajo
Mikroprosessorit käytännön projekteissa
GPS-vastaanottimen ohjelmiston suunnittelu
Basicista konekieleen : konekieliopas 6502-prosessorille
Opinnäytetyössä perehdyttiin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan toimintaan ja siihen miten mikrokontrollerialustaa voidaan hyödyntää opetuskäytössä erilaisten harjoitusten avulla. Opinnäytetyössä pohdittiin, mitä ominaisuuksia mikrokontrollerialustan toiminnasta kannattaa esitellä Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoille, joilla ei ole aikaisempaa kokemusta elektroniikasta tai ohjelmoinnista. Työn aikana perehdyttiin seuraaviin hyödyllisiin funktioihin: setup(), loop(), pinMode(), digitalWrite(), digitalRead() ja analogRead(). Käytettyjä funktioita voidaan hyödyntää laitteen ohjelmoinnissa saavuttamaan mielenkiintoisia toimintoja ja näitä toimintoja voidaan myöhemmin myös soveltaa omiin projekteihin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan kanssa. Työssä havaittiin Arduino UNO -mikrokontrollerialustan ohjelmoinnin olevan hyvin helppoa, sekä järjestelmällistä. Erilaisista funktioista, komennoista ja kirjastoista on saatavilla selkeät rakenteet. Rakenteessa esitetään selkeästi, mitä muuttujia komenna tai funktiolla pystytään käyttämään. Laitteen ohjelmoinnissa käytetään Arduinon omaa komentorakennetta, joten aikaisempaa kokemusta erilaisista ohjelmointikielistä ei vaadita laitteen ohjelmoinnin opetteluun, mutta aikaisempi kokemus ohjelmoinnista helpottaa komentorakenteen ymmärtämistä.
Yhdistelmäratkaisu mikroprosessoripohjaisten laitteiden kehitysongelmiin
Ultraäänipesurin suunnittelu
PDT100-antennivahvistimen testaus/viritys ohjelmisto
Immuniteettitestauksen monitoroinnin kehittäminen
Intel ohjelmamuistikomponentit : huippulaatua ja luotettavuutta
Transputerit : viidennen sukupolven numeronmurskaajat
8051-mikrokontrollerin ominaisuudet ja käyttö
Kiinteistönturvajärjestelmän älykäs moduuli
Uusi pc-tekniikan käsikirja
Sulautetun mikrotietokonekortin suunnittelu, toteutus ja käyttöönotto
Alpha forever : paluuta vanhaan ei ole
FPGA-piirin ohjelmiston konfigurointi MFST-B pistoyksikköön
Ala-aseman prosessori- ja ohjelmistokehitysympäristön kartoitus
Mikroprosessoritekniikka. Työkirja
Langaton näyttöpaneeli
90 megahertsin Pentium-mikrot : toisen sukupolven Pentiumit
Arduino UNO -mikrokontrollerialustan hyödyntäminen opetuskäytössä
Konfiguroituva prosessori kaikkiin sovelluksiin
Kaikki pienestä prosessorista
Ravinopeusmittarin suunnittelu ja toteutus
Näyttötaulujen ohjausjärjestelmä
Liikuntasalin tulostaulun kehittäminen
Tiivistelmä: Ala-aseman prosessori- ja ohjelmistokehitysympäristön kartoitus. Opinnäytetyössä kartoitettiin sähköverkkojen verkostoautomaatioon soveltuvaa prosessoriteknologiaa ja ohjelmistokehitysympäristöjä. Työ tehtiin Netcontrol Oy:lle, joka on kehittämässä uutta Netcon100-nimistä ala-asemaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää kolme potentiaalista vaihtoehtoa Netcon100-ala-aseman I/O-yksikön mikrokontrolleriksi sekä testata eri ohjelmistokehitysympäristöjä. Netcon100 suunnitellaan IEC 61850 -standardin mukaisesti. IEC 61850 sekä ala-asemalta vaadittava pitkä elinkaari aiheuttavat mikrokontrollerille vaatimuksia, jotka rajaavat pois valtaosan markkinoilla olevista mikrokontrollereista. Varsinaiseen kartoitukseen valittiin lopulta mukaan kuusi eri valmistajan mikrokontrolleria. Näistä kuudesta mikrokontrollerista valittiin suunnitelman mukaisesti kolme tarkemmin tutkittavaksi ja testattavaksi. Valitut mikrokontrollerit olivat Analog Devicesin ADSP-BF536, Freescalen MCF52235 ja Atmelin AT32UC3A0512. Kyseisille mikrokontrollereille tilattiin kehitysalustat, joita käytettiin testisovelluksien tekemiseen. Testisovelluksissa kaikille kehitysalustoille tehtiin Remote Port -sovellus, joka toimii Ethernet/sarjaportti-muuntimena. Testisovelluksien tärkein tarkoitus oli kuitenkin tutustua eri ohjelmistokehitysympäristöihin. Opinnäytetyössä testattiin neljää eri ohjelmistokehitysympäristöä. Testatut ympäristöt olivat Analog Devicesin VisualDSP++ 5.0, Freescalen Codewarrior Development Studio, IAR:n IAR Embedded Workbench ja Atmelin AVR32 Studio 2.0. Kaikissa testatuissa ohjelmistokehitysympäristöissä on suurin piirtein samat perusominaisuudet. Suurimmat erot eri ohjelmistokehitysympäristöjen välillä ovat yleisessä käytettävyydessä ja valmistajien tarjoamissa dokumentaatiossa. Opinnäytetyössä saatiin rajattua markkinoilla olevasta suuresta mikrokontrollerivalikoimasta ala-asemaan soveltuvat vaihtoehdot. Opinnäytetyön kartoituksen ja Netcontrolin lisätestauksen perusteella tehtävän mikrokontrollerivalinnan onnistuminen selvinnee kuitenkin vasta tulevaisuudessa, kun nähdään, kuinka pitkäikäiseksi valittu mikrokontrolleri osoittautuu.
Tiedonsiirtoväylän modulointikortin suunnittelu
Kliinisen laboratoriotestauksen automatisointi nestemikroprosessoritekniikalla
Suoritinytimiä ilmaisjakeluna
Reaaliaikakäyttöjärjestelmän sovittaminen sähköenergiamittariin
Tehouutuus : NexGenin Nx586
ARM Cortex-M-arkkitehtuuri : kehitys ja ominaisuudet
Gigahertsin suorittimia
Prosessorin mikrokurssi osa 20 : Saatavana olevia prosessoriperheitä
Mikrotietokonetekniikka : sulautetut järjestelmät
Kamerakraanan moottorien ohjausjärjestelmä
Turboahdetut prosessorit
16 bitin prosessori tosiaikaiseen monitehtäväkäyttöön
Analogiasignaalien käsittelyä mikroprosessorilla
Digitaalitekniikka
PC-ammattilainen. Osa 8, Prosessorit lappeelleen
Reaaliaikainen NT tuo Pentiumin teollisuuteen
Microprosessor Forum 1997 : Uuden sukupolven suoritintekniikkaa
Tiivistelmä.
Digitaalitekniikan hyödyntäminen hakkuriteholähteissä
Puolijohdeteknologian huipulta : nopeat signaaliprosessorit tulevat
Ohjelmoitava mainostaulu
Jännitteet oikein PC-prosessoria päivitettäessä
Assembler-kääntäjä INTERSIL CDP80x-mikroprosessoriperheelle
Sulautettua etsimässä
Vaikeat signaalit prosessorijärjestelmissä
EEPROM yhden palan mikroprosessoreihin
Pentiumeista uusiin K6:een ja Pentium II:een : kaiken maailman Pentiumit
Maastokelpoinen painikkeisto
