http://www.yso.fi/onto/yso/p13403 palokalusto
palokalusto palokalusto sammutuslaitteistot sammutusvälineet alkusammutusvälineet sammutuskalusto
Esiselvitys erikoisajoneuvon suunnitteluun
Sammutuslaitteistot enintään 4-kerroksisissa P1- ja P2-luokan asuinrakennuksissa
Punainen kuin paloauto
Sisäasiainministeriön asetus automaattisista sammutuslaitteistoista
Vaahtosekoitinyksikön suunnittelu
Sprinklerijärjestelmien kustannusarviolaskuri
Sammutustekniikka
Palofysiikka
Kaukopään paloaseman tilat uudistettiin
Maailman palokunnat : Polttopisteessä. [5], Palosuojelu ja tutkimus
Pieni paloautokirja
Pelastusyksikön ensitoimenpiteisiin kuuluvat selvitykset veden kuljetuksessa
Canadairin palopommittajien uusi sukupolvi : tulta päin taivaalta
Automaattinen sammutuslaitteisto asunnoissa ja hoitolaitoksissa
Rakennusaikainen palontorjunta
Hotellien paloturvallisuus
Palontorjunta ja paloharjoitukset aluksella
Vesi mullistaa palontorjunnan
Sammutusvesisuunnitelma
Vaahto-vesi sprinklerijärjestelmän konseptisuunnitelma : Wärtsilä Fuel Treatment House
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja vertailla rajauksen mukaisiin offshore-aluksiin liittyviä aktiivisen palontorjunnan ja henkilöstön evakuoinnin sääntöjä ja määräyksiä. Työ tehtiin Deltamarinin toimeksiantona. Tavoitteena oli saada tiivistettyä työhön oleellisimmat aihealueen säännöt ja määräykset ja luoda yleiskäsitys tutkittavasta alustyypistä, sekä siihen liittyvien sääntöjen ja määräysten taustoista. Tarkoituksena oli verrata sääntöjen eroavaisuuksia ja hierarkiaa Norjan, Iso-Britannian, Venäjän ja Brasilian aluevesillä. Alueellisen vertailun ohessa oli tarkoitus aihealueen rajoissa verrata myös laivalla voimassaolevia sääntöjä offshore-aluksia koskeviin sääntöihin. Työssä esiteltiin aluksi alustyyppi ja sääntöjen taustoja. Aihekohtaisessa vertailussa käytiin läpi aihealueeseen kuuluvia sääntökohtia aihe kerrallaan. Aiheiden alle koottiin kunkin työssä käytetyn sääntöorganisaation oleellisimmat sääntökohdat samassa järjestyksessä jokaisen aiheen alle, minkä järkeen vertailtiin sääntöjä keskenään. Työssä todettiin, että offshore-aluksen sääntövaatimukset ovat lähes poikkeuksetta laivasääntöjä vaativampia ja että Norjan rannikkoalueen vaatimukset ovat yksityiskohtaisempia ja vaativampia verrattuna Iso-Britannian rannikkoalueseen.
Suomalainen paloautokirja
Vaihtoehtoisten putkijärjestelmien kustannus- ja käyttömahdollisuusvertailu palvelutalojen sprinklerijärjestelmissä
Alkusammutusharjoitus : opas tehokkaan ja turvallisen alkusammutuksen opettamiseen
Alkusammutustoimet : opetusvideo koulutukseen ja itseopiskeluun
Historiallisen palokaluston kulttuuriperintöprosessi : tapaustutkimus Porin VPK:n ensimmäisestä paloautosta
Naantalin jalostamon palovesijärjestelmä : palovesipumppujen testaus ja huolto
Palosuojelu : 1810-1999
Automaattisen palonsammutusjärjestelmän suunnitteluprosessi
Fiskarsin lifti liekkeihin
Hoitolaitosten ja erityisryhmien asumisyksiköiden paloturvallisuus : selvitys
Kiiminki sai säiliöpaloauton : Yli-Ii miettii miten keplotella syksyyn
Uudet sammutteet ja sammutusteknologiat : kirjallisuustutkimus
Suuri paloautoralli
Suomen palotoimen historia
Offshore-sääntöjen alueelliset eroavaisuudet : suunnittelun näkökulmasta
Palokaluston huolto-opas
Suomessa käytettävien automaattisten sprinklerijärjestelmien suunnittelu-, asennus- ja huolto-ohjeiden vertailu
Sammutuskalusteiden tuoterakenteet ja loppukokoonpanon layout-suunnittelu
Automaattiset sammutus- ja paloilmaisujärjestelmät
Sprinklerilaitteiston kunnossapito-ohjelman laatiminen
Alkusammutuksella voi pelastaa paljon
Sammutuspeitteellä sammutat pienet palot
Sprinklerin uusi asennustapa
Helsingin Palomuseon paloautoja
Pohjois-Savon pelastuslaitoksen sammutusvesisuunnitelma
Korkeapainevesisumujärjestelmien suunnittelu
Pelastustoimintaa tukevien tekijöiden kysely vapaaehtoisille
Palolento paljastaa palavan maan
Alkusammuttaminen : paloturvallisuuskoulutus
Sammutinpalvelu Sandvik tuorein uutuus yritysmaailmassa
Konsta ja palokunta
Vinkkejä viikkoharjoituksiin
Naantalin jalostamon palovesijärjestelmä : Palovesipumppujen testaus ja huolto
Tulta päin! : paloautoja ja pelastajia
Alkusammutustoimet
Työssä verrataan SFS 12845 + A2- ja CEA 4001: 2007-06 (FI)- automaattisten sprinklerijärjestelmien suunnittelu-, asennus- ja huolto-ohjeita. Työssä ei käsitellä ohjeiden liitemateriaalia. Työn tavoitteena on tuoda ilmi löydetyt eroavaisuudet ja poimia ne työhön. Työ suoritettiin vertailemalla ohjeiden tekstiä keskenään. Havaitut eroavaisuudet merkittiin ylös ja kirjattiin työn tekstiin. Yhteenvedoksi on luotu taulukko, jossa eroavaisuuksien luonteita ja vaikutusalueita on pyritty avaamaan ja selventämään. Työ etenee ohjeiden mukaisessa järjestyksessä ja otsikointi perustuu myös kyseisten julkaisujen otsikointiin. Vertailussa havaittiin eroavaisuuksia yhteensä 213 kappaletta. Näistä 145 kappaletta kuuluvat CEA:n ohjeeseen ja loput 68 kappaletta SFS:n ohjeeseen. Tarkasteltaessa pelkästään ohjeiden lisäyksiä ja omia lukuja, havaittiin eroavaisuuksia 165 kpl. Näistä 121 kpl kuuluvat CEA:n ohjeeseen ja 44 kpl SFS:n ohjeeseen. Vertailun pohjalta voidaan sanoa CEA:n sisältävän lähes kolminkertaisesti tiukennuksia ja tarkennuksia verrattaessa SFS:n ohjeeseen. Eroavaisuudet ovat luonteeltaan lisäyksiä ja tarkennuksia, jotka pääsääntöisesti lisäävät kustannuksia. SFS:n ohje sisältää kuitenkin yhden kustannuksia merkittävästi kasvattavan lisäyksen, jolloin ei voida antaa yksiselitteistä vastausta kumpaa ohjetta käyttämällä kustannukset ovat suuremmat.
Paloasema : jännittävää toimintaa paloasemalla
Asuntosprinkleriopas : hoitopalveluita tuottaville toiminnanharjoittajille, asuin-, majoitus- ja hoitolaitosrakennusten omistajille ja näiden kohteiden rakennuttajille, asunto-, sosiaali-, terveys-, rakennuslupa- ja pelastusviranomaisille
Sprinklerijärjestelmällä roima parannus paloturvallisuuteen : automaattinen sammutusjärjestelmä parantaa vuodepotilaiden pelastamismahdollisuuksia tulipalotilanteissa
Käpykaristamo tulessa 1970
Paloturvallisuus ja kaupunkipalot Suomen puukaupungeissa : historiasta nykypäivään
Maailman palokunnat : Polttopisteessä. [6], Tapahtumat 1
Kevytyksikön käyttömahdollisuus toimintavalmiusajan parantamisessa
Kertomus kesällä 1901 tehdystä matkasta palolaitoksen tutkimiseksi Saksassa ja Ruotsissa
Palopäällystöliiton kevätopintopäivät 1997 : 20.-22.3.1997 , Joensuu
Satakunnan pelastuslaitoksen logistiikkaprojekti
Liikkuvan johtokeskusyksikön konsepti
Sammutustekniikan peruskurssi : sammutustekniikan oppikirja alan alkeiskoulutusta varten
Opinnäytetyössä laadittiin sammutusvesisuunnitelma Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen alueelle. Pelastuslaki (379/2011) velvoittaa pelastuslaitoksia tekemään sammutusvesisuunnitelman yhteistyössä pelastustoimen alueen kuntien ja vesihuoltolaitosten kanssa. Sammutusvesisuunnitelmassa kiinnitettiin huomiota siihen, riittääkö sammutusvesi palonsammutustilanteessa. Sammutusvesisuunnitelman avulla pelastuslaitos, alueen kunnat ja vesihuoltolaitokset selvensivät roolejaan ja vastuitaan. Lisäksi suunnitelmaan kirjattiin, millaisia kehittämistoimenpiteitä sammutusveden hankkimisen ja toimittamisen osalta tulee tehdä, jotta tavoitetila saavutetaan. Sammutusvesisuunnitelmaa varten kerättiin tietoa pelastuslaitokselta, kunnilta ja vesihuoltolaitoksilta. kuntien alueella suoritettiin syksyn 2011 aikana I- ja II-riskikohteiden läheisyydessä sijaitsevien palopostien ja palovesiasemien tuottotestaus sekä muiden palopostien ja palovesiasemien toimintakuntotestaus keväällä 2012. Joensuun kantakaupungin alueella tuotot testattiin kaikista palovesiasemista. Lisäksi listattiin luonnon vedenottopaikat. Opinnäytetyössä on kuvattu sammutusvesisuunnitelmaan ja sen laatimiseen liittyvät tekijät sekä prosessikuvaus. Pohjois-Karjalan pelastuslaitokselle luovutettu sammutusvesisuunnitelma on opinnäytetyön liitteenä niiltä osin, kuin se on julkinen.
Alkusammutusvälineet : valtion palokoulun luentoja
Maailman palokunnat. 5, Palosuojelu ja tutkimus
Palokalustoa museolle
"Käsi mahtava Jumalan laupiaan tulenvaaralta varjele meitä"
Palosimulaattoreista menestys
Rajua sammutuskykyä lentoasemille
Sammutinkaluston paikantamisjärjestelmän kehittäminen
Pieni paloautokirja. 2
Alkusammuttaminen: paloturvallisuuskoulutus
Palonarun käsittelytaito
Lämpökäsittelyn sammutusmenetelmät
Sammutinnesteen laadunvarmistus ja työturvallisuus
Sisäasiainministeriön luettelo palo- ja pelastustoimen toimialaan kuuluvista hyväksytyistä laitteista
Alkusammutuskalusto
Alkusammutusopas
Palopäällystöliiton syysopintopäivät 1997 : 16.-18.10.1997, Forssa
Moottoroidun palokaluston kehitys Suomessa
Sammutustoiminnan perustaidot
IMO:n määräykset piristävät laivojen turvalaitemarkkinoita
Onnistu alkusammutuksessa : yrityksen turvallisuutta edistävä havainnollinen tietopaketti
IMO:n  palosuojelualakomitean FP 48 istunto
Karjatilojen paloturvallisuus pienillä asioilla paremmaksi
Tämän opinnäytetyön tilannut yritys valmistaa sammutinnestettä, jota käytetään sammutin-laitteistoissa ja käsisammuttimissa. Sammutinnesteen valmistusta ja tuotantotiloja tarkasteltiin turvallisuuden näkökulmasta. Sammutinnesteen koostumusta tutkittiin uusista ja vanhoista näytteistä, sekä verrattiin niitä aiempiin tiedossa oleviin analyysituloksiin. Sammutinnesteestä tutkittiin pH, tiheys, ammoniumtyppi-, kokonaistyppi- ja kokonais-fosforipitoisuus. Ammoniumtyppi määritettiin spektrofotometrisella menetelmällä ja kokonaistyppi ja kokonaisfosfori jatkuvan virtauksen analyysimenetelmällä (FIA:lla). Uusien näytteiden tulokset ovat aiempien tulosten luokkaa, joskin pientä vaihtelua esiintyy. Vanhojen näytteiden tulokset poikkeavat osittain uusista näytteistä. Jatkossa onkin tarpeen tutkia säilyvyyttä lisää suunnitelmallisesti säilyttäen näytteet valvotuissa olosuhteissa ja validoida käytetyt menetelmät. Euroopan Unionin myötä kemikaalimääräyksiin tuli muutoksia, jotka asettavat entistä enemmän vastuuta teollisuudelle. REACH-asetuksella säädetään kemikaalien rekisteröinnistä, arvioinnista, lupamenettelyistä ja rajoituksista. CLP-asetus määrää kemikaalien luokittelusta, merkinnöistä ja pakkaamisesta. Suomessa asetuksien toimivaltaisena viranomaisena toimii Turvallisuus- ja kemikaalivirasto. Näistä asetuksista aiheutuvia yritystä koskevia velvollisuuksia selvitettiin sekä annettiin muutosehdotukset tuotteen pakkaukseen (etikettiin) ja käyttöturvallisuustiedotteeseen. Sammutinnesteen valmistuksen työturvallisuuden tarkastuksessa perehdyttiin tarvittaviin lakeihin, kuten työturvallisuuslakiin ja valtioneuvoston asetuksiin koskien työolosuhteita ja työntekijöiden suojelua. Perehdyttiin myös Turvallisuus- ja kemikaaliviraston julkaisuihin kemikaalilaitosten hyvistä käytännöistä. Sammutinnesteen tuotantotiloissa tehtiin kartoitus, jonka perusteella tehtiin arvio työturvallisuuden tilasta ja muutostarpeista.
Pelastusautolla pian museoarvoa
Kevytvaahtoa liekkeihin
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 3, Tekniikan merkeissä
Maastopaloissa käytettävä kalusto
Tiivistelmä.
Sammutuslaitteiston huolto-oppaan laatiminen
Asuntosprinklaus Suomessa : vaikuttavuuden arviointi : osa 2
Opinnäytetyössäni on koottu eri lähteistä tarvittavat esitiedot erikoispelastusajoneuvon suunnittelua varten. Ajoneuvo tulee korvaamaan nyt käytössä olevan ja käyttöikänsä päähän tulevan ajoneuvon. Nykyinen ajoneuvo on toiminut eräänlaisena prototyyppinä. Ajoneuvo on rakennettu hoitamaan raskasta vesihuoltoa pelastustehtävissä. Suomessa ei ole olemassa toista vastaavaan käyttötarkoitukseen rakennettua ajoneuvoa. Työ tulee ajoneuvon suunnittelutyöryhmän avuksi helpottamaan nopeatahtista suunnitteluprosessia. Työssä olen esitellyt aluksi työn tilaajaorganisaation ja ajoneuvon käyttötarkoituksen. Tämän jälkeen olen selittänyt suunnittelun nykytilannetta ja erilaisia huomioon otettavia lakeja, asetuksia ja standardeja. Kokosin myös hieman vaatimuksia ja kehitysideoita uuden ajoneuvon suunnittelua varten vanhan ajoneuvon käyttökokemuksien perusteella. Tärkeimpinä suunnittelua helpottavina asioina ovat liitteinä olevat muistilista ja alustakuvat. Muistilistaan on koottu kaikki alustaa ja korirakennetta koskevat asiat, jotka on käytävä läpi suunnittelussa. Lopputyön tarjoamien taustatietojen ansiosta voidaan suunnittelussa keskittää voimavarat helpommin itse suunnittelutyöhön.
Tulipalon ominaisuudet ja huoneistopalon kehittyminen: (tulipalon vaarallisuus, tulen nopeus, myrkylliset savukaasut); Toiminta tulipalossa: (toimintaketju: pelasta, varoita, hälytä, sammuta, rajoita, opasta); Alkusammuttamisen perusteet: (sammutuksen periaate ja siinä huomioitavia seikkoja, palamisreaktio); Alkusammutusvälineet: (eri tyyppiset alkusammutusvälineet, sammutusvälineissä käytettvät merkinnät, sammuttimien soveltuvuus eri tyyppisten palojen sammuttamiseen); Erilaisilla alkusammutusvälineillä sammuttaminen: (sammutuspeite, pikapaloposti, sankoruisku, nestesammutin, jauhesammutin, hiilidioksidisammutin); Lisämateriaalit: Varoittava esimerkki tuikkukynttilöiden steariinipalosta, Varoittava esimerkki LED-tuikkukynttilän palosta, Palavan henkilön sammuttaminen, Roskapönttöpalon sammuttaminen, Rasvapalo kattilassa, Huoneistopalon kehittyminen.
Palokunta
Tulenarkaa - palonkestävää : onnettomuuksien ehkäisy ennen ja nyt
Sammutusaineet oikeaan osoitteeseen
Maailman palokunnat : polttopisteessä. 4, Aina valmiina
Palofysiikka ja palontorjunta
