http://www.yso.fi/onto/yso/p13472 metsätalousalueet
metsätalousalueet metsätalousalueet
Suomen muinaismuistolaki 50 vuotta : käytännön toteutusta metsätalousalueilla
Valumaveden kiintoaine- ja fosforipitoisuuden kehityksestä kunnostusojituksen jälkeen
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Pudasjärven hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 8, Leväjärvi
Maankuivatustoiminta ja sen kehittämistarpeet : selvitys
Porojen laitumet, ruokinta ja tuottavuus poronhoitoalueen pohjoisosassa
Maakuntakaavat maa- ja metsätalousalueilla
Useimmat lintulajit säilyvät myös talousmetsissä
Kaakkois-Suomen alueellinen maaseudun kehittämissuunnitelma 2014–2020 : mahdollisuuksien maaseutu - Kaakkois-Suomi
Metsän arvoketjujen aluetaloudelliset vaikutukset Etelä- ja Keski-Pohjanmaalla : puurakentaminen ja yhdistetty lämmön ja sähkön tuotanto
Ojitettujen soiden ennallistamisopas
Kirjallisuutta
Metsien suojelun vaikutukset tuotantoon ja työllisyyteen : alueellinen ja valtakunnallinen panos-tuotosanalyysi
Helsingin seudun I ja II seutukaavan yhdistelmä : suojelualueet, virkistysalueet, maa- ja metsätalousalueet = Sammanställning av regionplan I och II för Helsingforsregionen : skyddsområden, rekreationsområden, jord- och skogsbruksområden
Hämeenlinnan hoitoalue : talouskartta 1:10000.. Karttalehti 26
Kaavoituksella suunnitellaan ja ohjataan maa-alueiden käyttöä. Erilaisilla lupajärjestelmillä, esimerkiksi maisematyöluvalla, pyritään varmistamaan kaavan toteuttaminen ja kaavan sisältövaatimusten täyttyminen. Maisematyölupa voidaan vaatia kaavoitusalueilla esimerkiksi metsän hakkuisiin.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa metsäalueiden yleiskaavoitus- ja maisematyölupakäytäntöjä Kaakkois-Suomen kunnissa. Tarkoitus oli selvittää niin kuntien yleiskaavoittajien kuin maisematyölupia myöntävien virkamiestenkin näkemyksiä annetuista ohjeista sekä kartoittaa kuntien välisiä eroja yleiskaavoituksen ja maisematyölupaprosessin käytännöissä. Työn tilaajana toimi Maa- ja metsätaloustuottajain Keskusliitto MTK ry. Työn tavoitteena oli tuottaa tietoa, jota tilaaja voi hyödyntää toimiessaan metsänomistajien edunvalvojana päätöksenteossa. Kaavoitusta ja maisematyölupa-asioita sääntelevän maankäyttö- ja rakennuslain uudistusta suunnitellaan parhaillaan tämän opinnäytetyön tekoaikana, ja MTK edustaa prosessissa metsänomistajia.  Selvitys toteutettiin kahden selainpohjaisen kyselyn avulla. Kyselyt kohdistettiin tutkimusalueen kuntien yleiskaavoittajille ja maisematyölupia käsitteleville virkamiehille. Molempien kyselyiden vastausprosentti oli 50, ja aineistoon mahtui niin pieniä kuntia kuin isompia kaupunkejakin.  Aineistoa käsiteltiin kvantitatiivisen tutkimuksen menetelmin. Tulosten perusteella kaavoitukseen kaivattiin lisää tai parempaa ohjeistusta ja kaavamerkintöjen ja -määräysten tulisi olla selkeämpiä. Kaavoittajat kokivat vuorovaikutuksen eri metsäalan toimijoiden kanssa yleisesti ottaen tärkeäksi. Maisematyöluvan tarve eri alueilla ja eri toimenpiteille vaihteli kunnittain. Myös hakemuksen käsittelyajassa ja luvan hinnassa oli merkittäviä eroja kuntien välillä. Lupia myöntävät virkamiehet olivat pääosin tyytyväisiä annettuun ohjeistukseen ja kaavamerkintöihin ja -määräyksiin. Tutkimustuloksia vertailtiin myös ympäristöministeriön teettämän valtakunnallisen maisematyölupakyselyn tuloksiin. Verratessa tuloksia maanlaajuiseen tutkimukseen voidaan katsoa, että Kaakkois-Suomen lupakäsittelijät ovat muuta maata tyytyväisempiä annettuihin ohjeistuksiin sekä kaavamerkintöihin ja -määräyksiin.  Tutkimus tuotti työn tilaajalle luotettavaa tietoa alueen kaavoitus- ja maisematyölupakäytännöistä. Tätä informaatiota tilaaja voi käyttää hyödyksi metsänomistajien asemaa ajaessaan, kun maankäyttö- ja rakennuslakia ja kaavoituksen ohjeistusta käsitellään ja uudistetaan.
Yhteistoiminnan organisointipulmat
Helsingin seudun II seutukaava ja I seutukaavan muutos : suojelualueet, virkistysalueet, maa- ja metsätalousalueet = Regionplan II för Helsingforsregionen och ändring av regionplan I : skyddsområden, rekreationsområden, jord- och skogsbruksområden
Maisematyölupa kaavoitetuilla metsäalueilla
Helsingin seudun taajamanläheiset metsät
Tutkimuksessa tarkastellaan Pohjois-Karjalan metsäenergiavarojen käytön aluetaloudellisia vaikutuksia ja ilmastovaikutuksia. Eniten metsähakkeen korjuuseen vaikuttivat uudet laitosinvestoinnit, jotka lisäävät alueellista tarjontaa niiden läheisyydessä. Sen sijaan tarkastelluilla päästöoikeuden hinnan vaihtelulla ei ollut merkittävää vaikutusta markkinatasapainohintoihin eikä metsäenergian tarjontaan Pohjois-Karjalassa. Alueen energialaitokset käyttävät jo nyt verraten paljon tai yksinomaan puuta polttoaineeksi, vaikka päästöoikeuden hinta on matala. Alueen laitoskapasiteetti on sellaista, ettei esimerkiksi kivihiili ole vaihtoehtoinen polttoaine ja turvekin vain osalla laitoksista. Siten puun käytön lisäämiseen ei ole suurta mahdollisuutta tai päästökaupasta seuraavia taloudellisia vaikuttimia. Osa alueella toimivista lämpölaitoksista ei pienen kokonsa vuoksi edes kuulu päästökaupan piiriin. Tämän selvityksen perusteella Kemera-tuen määrällä oli vain lievää vaikutusta energiabiomassan alueelliseen tarjonnan määrään ja rakenteeseen. Pohjois-Karjalan metsähakkeen korjuu- ja hyödyntämispotentiaali näyttäisi kasvavan vuoteen 2050 mennessä. Metsähakkeen käyttö vähensi alueella CO2-päästöjä hilliten ilmaston lämpenemistä, kun metsähakkeen käyttöä verrattiin vastaavan energian tuottamiseen kivihiilellä. Kun metsähakkeen käyttöä lisätään, säteilypakote vähenee ja ilmastohyödyt metsähakkeen käytöstä realisoituvat nopeammin. Säteilypakotteen muutos ei kuitenkaan tapahdu hetkessä, vaan metsähakkeen korvausvaikutukset näkyvät ilmastovaikutuksissa viiveellä ja se edellyttää riittävän laajaa toimintaa alueellisesti.
Pudasjärven hoitoalue : Hirvisuon soidensuojelualue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 46, Hirvisuo
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Maan ja veden omistus : ongelmia, tietoa ja tutkimustarpeita
Länsi-Uudenmaan seutukaava : 1. vaihekaava : virkistys-, suojelu-, sekä eräät maa- ja metsätalousalueet 1:100000
Helsingin seudun seutukaava (II) : suojelualueet, virkistysalueet, maa- ja metsätalousalueet = Regionplan för Helsingforsregionen (II) : skyddsområden, rekreationsområden, jord- och skogsbruksområden
Energiapuun korjuun ympäristövaikutukset : tutkimusraportti
Helsingin seudun seutukaava II ja seutukaavan (I) muutos : suojelualueet, virkistysalueet, maa- ja metsätalousalueet = Regionplan II för Helsingforsregionen och ändring av regionplanen (I) : skyddsområden, rekreationsområden, jord- och skogsbruksområden
Puunkäytön merkitys Pohjois-Pohjanmaan aluetaloudessa
Esitys maa- ja metsätalousministeriölle metsätalouden vesistökuormituksen seurannan järjestämisestä
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
Seutukaava II. Seudun parhaat maa- ja metsätalousalueet
Metsien monimuotoisuuden turvaamisen perusteet
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Kunnostusojituksen vaikutus kiintoaine- ja ravinnehuuhtoumiin ojitetuilta soilta
Metsänhoito- ja hakkuutoimenpiteet vaikuttavat metsän maisemalliseen arvoon ja ulkoilukokemuksen muodostumiseen. Siksi ulkoilu- ja virkistyskäytössä olevien metsäalueiden omistajat ja virkistysreittien ylläpitäjät tarvitsevat tietoa siitä, minkälaisen ulkoiluympäristön kävijät kokevat viihtyisäksi.     Rukan alueella matkailu kasvaa ja haasteena on matkailun ja metsätalouden yhteen sovittaminen, koska suuri osa virkistysreiteistä kulkee yksityismaiden talousmetsissä. Rukan alueella metsät ovat eri kehitysvaiheissa olevia talousmetsiä, joissa toteutetaan harvennus- ja päätehakkuutarpeita. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rukalla alueen virkistysreittien käyttäjien mielipiteitä alueen metsien käsittelystä.    Vastaajien mukaan metsänhoidon toimenpiteistä parhaiten Rukan alueelle sopivat taimikonhoito ja harvennushakkuut. Metsän uudistamiseen sopi vastaajien mukaan erityisesti pienaukkohakkuu. Yleensä ottaen hakkuumenetelmät, joissa metsän peittävyys ja metsäisyyden tuntu säilyvät, soveltuivat vastaajien mukaan hyvin alueelle.   Nyt saatujen tulosten mukaan hoidetut talousmetsät soveltuvat ulkoilu- ja virkistyskäyttöön ja tuloksia voidaan hyödyntää Rukan alueellisessa ja tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa.
13-lehtinen talouskartta Nurmeksen hoitoalueesta 1:20000.. Karttalehdet 8-13 (ent. 1-6)
Korkeiden maiden puuntuotannollinen merkitys
Voimalinjojen reunametsien kasvatus- ja hakkuupotentiaali : Seinäjoki-Tuovila voimalinjan reunametsien arviointi
Rantayleiskaavoituksen kehitys : inventointi 2006-2008 ja tilastotietoja 2002-2008
Pudasjärven hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 13, Alapalo
Helsingin seudun suojelualueet, virkistysalueet ja maa- ja metsätalousalueet käsittävien seutukaavojen yhdistelmä = Sammanställning av regionplanerna för skyddsområden, rekreationsområden samt jord- och skogsbruksområden i Helsingforsregionen
Metsätalousmaan eroosioalttiiden uomien paikantaminen : Case Parkanon Kuivasjärvi
Kuinka hyvin kestävän viljelymetsätalouden standardit ja ohjeistot kattavat luonnon monimuotoisuuden kannalta keskeiset tekijät trooppisilla ja subtrooppisilla metsäviljelmillä?
13-lehtinen talouskartta Nurmeksen hoitoalueesta 1:20000.. Karttalehdet 1-7
Seutukaava II. Maa- ja metsätalousvaltaiset alueet
Metsätalouden tehostuminen, monikäyttömetsät ja luonnonsuojelualueet Karjalan Kannaksella 1990-luvulla
Kaikki irti metsästä : metsän käyttö ja muutos taigan reunalla itäisimmässä Suomessa erätaloudesta vuoteen 2000
Suomesta ravinteiden kierrätyksen mallimaa
Maatalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Uskelanjoen alaosa
Metsätalouden vesistöille aiheuttamaa kuormitusta seurataan
Ojitusalueilta huuhtoutuvan eroosioaineksen pidättäminen pintavalutuskenttien avulla
Pudasjärven hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 40, Isteri
Pohjois-Karjalan metsäenergian käytön aluetaloudelliset ja ilmastovaikutukset
Pudasjärven hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 38, Saunajärvi
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Luvia ja Eurajoki
Biotalous Etelä-Pohjanmaan aluetaloudessa
Helsingin seudun seutukaava ja seutukaavan muutos : maa- ja metsätalousalueet, virkistysalueet, suojelualueet = Regionplan för Helsingforsregionen och ändring av regionplan : jord- och skogbruksområden, rekreationsområden, skyddsområden
Hämeenlinnan hoitoalue : talouskartta 1:10000.. Karttalehti 33
Metsien käytön historian ja tämänhetkisen kuolleen puuston suhde suomalaisessa vanhassa suojellussa boreaalisessa metsässä
Virkistys-, suojelu- sekä eräät maa- ja metsätalousalueet käsittävä vaihekaava
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Opas metsätalouden vesistökuormituksen seurantaan
Metsäsuunnittelun haasteet : monitavoitteisuus ja alue-ekologinen näkökulma
Itä-Uudenmaan seutukaavaehdotus 1978 : virkistys- ja suojelu- sekä eräitä maa- ja metsätalousalueita koskeva vaiheseutukaavaehdotus = Förslag till regionplan för Östra Nyland 1978 : etappregionplan angående rekreations- och skydds- samt vissa jord- och skogsbruksområden
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Uhrilehdoista tärkeiksi elinympäristöiksi : millaisia lehtoja tulisi suojella
Metsätalousaluetoiminnan kehitys ja kehittymisen edellytykset Suomessa : haastatteluihin ja kirjallisiin lähteisiin perustuva tutkimus
Puunkäytön lisääminen ja suometsien ravinnetalous
Pohjois-Savon seutukaava 3
Asuntorakentaminen Vantaan yleiskaavaehdotuksen maa- ja metsätalousvaltaisilla alueilla
Itä-Uudenmaan seutukaava 1979 : virkistys- ja suojelu- sekä eräitä maa- ja metsätalousalueita koskeva vaiheseutukaava = Regionplan för Östra Nyland 1979 : etappregionplan angående rekreations- och skydds- samt vissa jord- och skogsbruksområden
Kestävyyden tulkinnat metsäkeskusten yhteistoiminnallisissa käytännössä
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Hämeenlinnan hoitoalue : talouskartta 1:10000.. Karttalehti 9
Vesienhoito valuma-alueen näkökulmasta - tarve, menetelmät ja kehittämistarpeet
Pieksäjärven vesiensuojeluhanke  : Tulokset Surnuinjoen valuma-alueelta
Juvan Hatsolan ja Rapionkankaan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Helsingin seudun seutukaava II ja seutukaavan (I) muutos : suojelualueet, virkistysalueet, maa- ja metsätalousalueet = Regionplan II för Helsingforsregionen och förändring av regionplanen (I) : skyddsområden, rekreationsområden, jord- och skogsbruksområden
Metsäalueiden yleiskaavoitus ja metsätalouden maisematyölupakäytännöt Kakkois-Suomen kunnissa
Porojen eräiden ravintokasvien esiintyminen poronhoitoalueella Kainuun merkkipiirissä ja poronhoitoalueen ulkopuolisella alueella Kainuussa 2002-2003 : vertaileva tutkimus aluetasolla
Kaavoitusalueiden metsänkäsittely
Suomen Keskustan alueellinen kannatuspohja
Metsänhoitoyhdistykset METSO-ohjelman toimeenpanossa
Maaseutu monipuoliseksi : jätä pellolle suojapiennar
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Jaatilanjoki
Hämeenlinnan hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 32, Ekenäs skärgårdens nationalpark och Jussarö naturpark = Tammisaaren saariston kansallispuisto ja Jussarön luonnonpuisto
Intian viidakoista
Avainbiotoopit metsätaloudessa
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Rauma
Helsingin seudun seutukaava (II) : seutukaavan maa- ja metsätalousvaltaiset alueet
Metsätalouden näkökulmia yleiskaavamerkintöihin ja -määräyksiin sekä maisematyölupaan
Pudasjärven hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 9, Hepokangas
Metsäkanalinnuillekin tilaa talousmetsiin
Helsingin seudun seutukaava (I) ja sen muutos : maa- ja metsätalousalueet, virkistysalueet, suojelualueet = Regionplan för Helsingforsregionen (I) och ändring av regionplan : jord- och skogbruksområden, rekreationsområden, skyddsområden
Hämeenlinnan hoitoalue : talouskartta 1:10000.. Karttalehti 3
Matkailijoiden näkemykset Rukan alueen talousmetsien hoidosta
Pudasjärven hoitoalue : talouskartta 1:20000.. Karttalehti 49, Vepsä
Vesienhoito Kauvatsan reitillä – nykytila ja toimenpidesuositukset
Keski-Suomen metsä- ja ympäristökertomus
Minne ulkoilijat kuuluvat?
Helsingin seudun seutukaava (II) : taajamiin rajautuvat hyvät maa- ja metsätalousalueet
Metsäyhteistyön kaksi vuosikymmentä : Huopanan metsäyhteistyöalue 1968-1988
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma METSOn tavoitteena on pysäyttää metsäisten luontotyyppien ja metsälajien taantuminen sekä vakiinnuttaa luonnon monimuotoisuuden suotuisa kehitys. Metsänhoitoyhdistykset osallistuvat METSOn toteutukseen tarjoamalla neuvontaa metsänomistajille ja välittämällä METSO-kohteita ELY-keskuksille ja Suomen metsäkeskukselle. Artikkelissa analysoidaan metsänhoitoyhdistysten roolia välittäjäorganisaationa metsänomistajien ja METSOa toteuttavien viranomaisten yhteistyössä yhdistysten ja METSO-ohjelman tavoitteiden näkökulmista. Aineistona ovat METSO-viestintäryhmän metsänhoitoyhdistyksille lähettämä kysely ja tämän pohjalta järjestetty ryhmäkeskustelu sekä tapauslaskelma METSOvälityspalkkion taloudellisesta kannustavuudesta metsänhoitoyhdistyksille. Tulosten perusteella METSO-kohteiden markkinoinnin edellytyksiä ovat työstä saatava korvaus, sopivien kohteiden löytyminen ja metsänomistajan kiinnostus metsien suojeluun. Jos metsänhoitoyhdistysten halutaan välittävän METSO-kohteita selvästi nykyistä enemmän, tulee metsänhoitoyhdistyksille löytää mielekäs rooli, jossa yhdistyvät ohjelman ja yhdistysten tavoitteet. Lisäksi METSO-kohteiden välittämisestä tulisi tehdä yhdistyksille taloudellisesti kannattavampaa, esimerkiksi kehittämällä välityskorvauksen maksuperiaatteita. Edelleen yhdistysten sitoutumista METSOn markkinointiin voitaisiin vahvistaa tukemalla yhdistysten ja alueellisten toimijoiden vuoropuhelua ja tiedonvaihtoa..
Maa- ja metsätalousalueiden monimuotoisuus ja kosteikot : Tarvasjoen valuma-alue
Metsätaloustoimet kaava-alueilla : vuoden 2001 käytäntö
