http://www.yso.fi/onto/yso/p1348 slangi
slangi slangi
Synonymia Helsingin slangissa
Kun Eki oli snadi : hima Stadissa
Nistit : huumeslangin suomentaminen kahdessa Junky-romaanin suomennoksessa
Merimiesslangin keruukilpailu v. 1966 ja 1967, kerääjinä mm. Barck, Eero; Heino, Toivo A.; Hänninen, Kauko; Kojonen, Albert; Kuitunen, K.; Kukkonen, Aulis; Laakso, A.; Liiman, Mauri;  Lundström, Yrjö; Lähteenmäki, Y.; Murto, Matti;  Myyryläinen, Arvi; Nordblom, Paul;  Pulli, Erkki; Räisänen, Kullervo; Tiusanen, J.; Vanhanen, Otto; Winter, Pentti
Skuuttaa spinnua! : tutkimus suomalaisesta purjehdussanastosta
"Porvoon koululaisslangin keruukilpailun (1.1.-15.2.65) tulospapereista poimittua sanastoa 120 kpl. [Keräyksen kokonaistulos oli 2700 sl.]"
Urheilukieltä 1969–1979 (1969-1979)
J. Nyyssösen oma kuvaus aineistostaan: "Keräilyni olen tehnyt Helsingissä, etupäässä Sörnäisten kulmilla. Tiedot olen hankkinut kuuntelemalla katupoikien keskusteluja ja kirjoitettuani uuden sanan muistiin kysellyt sen merkityksestä kieleen perehtyneiltä pojilta. N. parisen sataa sanaa olen ottanut pilalehti Hurikasta ja kymmenkunnan kirjasta Katupoikia, kirj. O. Malmberg."
Lääketieteellisen slangin keruukilpailu 1983.
Tuula Laitisen kuvaus aineistostaan: "1. Heinolan Kaksoisyhteisluseo 2. Tuula Laitinen VD 16 v. Koskensaari Heinola 3. Paikkakunnalla olen ollut 6,5 vuotta."
"Koululaisten slangin sanastoa 1930-luvun loppu- ja 1940-luvun alkuvuosilta lipuissa, joissa on käytetty seur. lyhennyksiä: TNL 'Tyttönormaalilyseo', TTK 'Tampereen tyttökoulu*, TTL 'Tampereen toinen lyseo', NL 'Normaalilyseo', 'TL Tampereen lyseo'"
Tsilari : Stadin slangi ry:n perinne- ja kulttuurilehti
Helsingin epävirallisia paikannimiä
Muita Hämäläisen lähteitä: Wrede, 330 dagar (1955); Frontmannens ABC-bok (1943);
Ryssä mikä ryssä : tutkielma pääkaupunkiseutulaisten tuntemista ulkomaalaisten nimityksistä
Kolehmainen, Ilkka: Riihimäen lasisanastoa (Riihimäen Lasi Oy 1970);
Sähkömiesten ammattislangia Turussa 2016
Kalliokoski, Jyrki: Helsingin vastakulttuurinuorison slangia (ker. syksyllä 1977 ja keväällä 1978 Helsingissä, 10 kielenopasta, syntyp. helsinkiläisiä, iältään 18-24-vuotiaita);
Syksyllä 2010 viidessä helsinkiläisessä koulussa järjestetyn Stadin mestat -kirjoituskilpailun aineisto (440 kirjoitelmaa).
Tampereen oppikoululaisten slangisanastoa
Pena kertoo stoorin
Soramäki, Sylvi: Munkkiniemen juomasanastoa (Helsinki 1973);
"Sinne tulee se kessujämä alle" : Tunturipyörä Oy:n mopedien varaosatermistö
Heikkinen, Soile: Koululaisslangi (Oulu 1969, vain osa lapuista);
Solin, Helena: Paperitehtaan työl. sanastoa (Kuusankoski 1972);
Murteellisuus, maalaisuus ja miellyttävyys helsinkiläisten kuulemana : monimenetelmäinen tutkimus lukiolaisten kieliasenteista
R. Stegarsin lippujen kirjekuoressa merkintä "22 sl. Helsingin slangi, Rööperi, Rolf Stegars 7.4.1984".
Hevosten nimitykset Hevostalli.net-keskustelupalstalla
Suomi-Stadi-hakemisto
Sanastollisia huomioita eräissä englantilaisissa nuorten lehdissä esiintyvästä slangista ja puhekielestä
Sähkömiesten ammattislangia Turussa 1990
Kielenpartta kalterien takaa
Pääkaupunkiseudun slangipaikannimiä sisältävä kokoelma Helsingin, Espoon, Kauniaisten, Vantaan ja Kirkkonummen alueelta. Kokoelma sisältää Helsingin II normaalikoulun keruukilpailussa 1998 saadun slanginimiaineiston kopiot (2406 nimilippua ja 9 käsikirjoitusliuskaa) sekä myöhemmin kertynyttä aineistoa. Lisäksi virallisista nimistä tehtyjä viitelippuja 563 nl.
Koululaisslangia (Kuopio)
Koululaisslangin semanttisia ja sosiolingvistisiä piirteitä
Martti Soutkarin kuvaus aineistostaan: "Lähetän tässä 38 erilaista sanaa Munkkivuoren koululaisslangista. Mahdollisesti mukana on samoja sanoja kuin viime kerralla. Terveisiä kaikille tutuille, myös isältä ja äidiltä."
Mut muuten mä oon tykänny Sörkäst, mun mielest se on paras kivitalo : huomioita 2010-luvun vankilaslangista ja sen funktioista
Linnalönnruut asialla
Mun mestat Stadissa : kirjoituskilpailu Helsingin kouluissa syksyllä 2010
Puhallinorkesterislangi
Ruotsalaisen merimiesslangin henkilönnimitykset
Korhonen, Pekka: Lasinpuhaltajien erikoissanastoa (Iittala 1971);
"Peitteet -sängyssä vai nielussa?" : tulkintoja sairaalaslangista
Nuorempaa suomalaista sotilasslangia
Myllylä, Martti: Laivanrakennussanastoa (Varkaus 1975);
Vakkuri, Juha: Television teknistä sanastoa (Helsinki 1968, 223 sl.);
Positiivisia ja negatiivisia ominaisuuksia kuvailevat ilmaukset Helsinginslangissa
Helsingin slanginimet – Stadin mestat (1860-2010)
Heininen, Helena: Koulun termistöä koululaisslangilla (ker. 1.10.1982 Vuosaaren yläasteen 10. luokalta monisteen avulla, 32 oppilasta, kaikki pitkään Helsingissä asuneita, suurin osa s. 1966, viisi oppilasta s. 1964-65);
Riitta Suhosen (s. 1946) keräämää koululaiskieltä Tampereen Yhteiskoulusta.
Nimet elävät iän mukana
19-vuotiaan Hannele Könösen keräämä slangi on Helsingin tyttölyseosta ja 15-vuotiaan Olli Könönsen keräämä slangi Helsingin lyseosta.
Juntunen, Tarja: Hesan ST Talli -autourheilukerhon jäsenten autourheiluslangia (ei mainintaa keräysajankohdasta, aihe saatu 15.3.1978 ja työ hyväksytty 16.1.1979, kielenoppaina 12 vuosina 1941-1956 syntynyttä, jotka kaikki asuneet väh. 10 v. Helsingissä tai Espoossa);
Matti Pietikäisen (s. 1936) kuvaus aineistostaan: "Sanat ovat helsinkiläisiä ja kouluni oli Normaalilyseo. Olen ollut koko ikäni Helsingissä, mutta sanat ovat lähinnä oppikouluajalta 1947-1955. Olen harrastuksen vuoksi tovereineni kortistoinut kouluaikani sanat ja nyt kopioin mielestäni parhaat tähän kilpailuun. Koska sanojen lukumäärä ei ole ratkaiseva, olen jättänyt tavallisimmat pois ja toisaalta samasta vartalosta ei juuri esiiny useampia sanoja tässä lähetyksessäni."
Inkinen, Maritta: Vankilaslangia (sanalipuissa ei muuta merkintää kuin nimi ja vuosiluvut 1978-1984);
Julkunen, Jorma: Mikkelin jalkapallosanastoa (1974);
Esa Malmin (s. 1946) kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Helsingistä, Taivallahden kansalaiskoulusta. Esa Malm VIII lk. Olen asunut paikkakunnalla 15 v. Vanhemmat tiedot ovat isältäni Tauno Malmilta, synt. -22. Hän on asunut nuorena Rööperissä ja käynyt Punavuoren kansakoulua."
Koululaisslangia (Lappeenranta)
Nimettömän kerääjän poimimaa sanastoa seuraavista teoksista: Hämäläinen: Kersantin kuolema (1974); Linna: Tuntematon sotilas (1955); Kouluttajan opas (1972), Raento: Kokkonen (1969); Issakainen: Tääll' on sota-- (1972; Nenonen: Olutperunamies (1974); Tikkanen: Unohdettu sotilas (1974); Marsalkka Zukovin muistelmat (1970). Aineistoa seuraavista julkaisuista: Aamulehti: Sotilasslangin aakkoset (12.9.1976), Helsingin Sanomat (2.6.1975, 29.3.1976 25.1.1978), Sotilasaikakauslehti (6–7/1977, 12/1977), Ruotuväki (4.6.1976, 6.7.1976, 10.8.1976, 18.1.1977), Turun Sanomat (30.4.1976), YlPalvO 1973, JvO 1977, Lyhenteet ja taktilliset merkit (1977)
Käännösstrategioista slangin ja kirosanojen tekstittämisessä : tapausesimerkkeinä kolme suomeksi tekstitettyä elokuvaa
Suomalainen sotilasslangi. Ensimmäinen osa, Sanasto
Laimgruber, Irja: Keravan nuorisovankilan slangia (1972);
Sydän- ja verisuonisairaudet ovat lisääntyneestä valistustyöstä ja riskitekijöiden tunnistamisesta ja hoitamisesta huolimatta edelleen suurimpia kansansairauksiamme. Nykyinen kiivas elämäntahti ja tehokkuusvaatimukset vaikuttavat myös sydänpotilaiden hoitoon. Kun potilas aiemmin makasi sairaalassa useita päiviä tai viikkoja, hänet kotiutetaan muutamien päivien sisällä, jopa samana päivänä erilaisten sydäntapahtumien ja toimenpiteiden jälkeen. Tilanne ja itse sairastuminen hämmentää potilasta suuresti.    Potilaalle lähetetään kotiin sairaalakäynnistä hoitoyhteenveto, epikriisi. Siinä on selitetty diagnoosit, tehdyt tutkimukset, hoitotoimenpiteet ja lääkitykset. Suurin osa tekstistä on latinaa ja englanninkielisistä sanoista lyhennettyjä kirjainlyhenteitä, mistä potilas ei ymmärrä itse juuri mitään. Käytetty "sairaalaslangi" ei avaudu kokonaisuudessaan edes terveydenhuollon ammattilaisille. Termejä ei löydy lääketieteen sanakirjoista eikä edes "googlettamalla".  Koska tilanne potilastekstien ymmärtämättömyyden suhteen on huolestuttava, päätimme kehitystehtävässämme selvittää näitä vieraita termejä ja koota niistä sanaston sekä omaksi avuksemme arjen työssä että koko terveyskeskuksemme työntekijöiden hyödyksi sydänasioiden käsikirjana. Toivomme, että siitä löytää helposti ja nopeasti kulloinkin tarvittavat tiedot.     Keräsimme asioiden ymmärtämisen taustaksi ”tietoiskut” yleisimmistä sydänsairauksista, niiden tutkimisesta ja hoidosta.  Käytimme tietojen kokoamiseen pääasiassa sisä- ja sydäntautien, anatomian- ja fysiologian oppikirjoja, opiskeluaikaisia luentojamme sekä Käypähoito- suosituksia ja Sydänliiton oppaita. Keräsimme myös potilaiden hoitoselosteista vieraat sanat työtämme varten. Sanasto on erillisenä osana kehitystehtävämme liitteenä.    Keskityimme kehittämistehtävässämme kiinnittämään huomiota terveyskeskustyön kannalta keskeisimpiin asioihin. Tarkoituksenamme on jatkossa täydentää työtämme uusilla sanoilla ja termeillä. Kehittämistehtävämme tallennetaan terveyskeskuksemme sisäiseen atk-verkkoon, jolloin se on kaikkien sydänpotilaita hoitavien hyödynnettävissä. Toivomme, että työmme lisäisi kiinnostusta sydänsairauksien ennaltaehkäisyyn ja hoitoon.
Sotilasslangia (kansainvälistä vertailuainesta)
Elävien sanojen metsästys tuotti kirjan palomiesslangista
Kuusisto, Sirpa: Myllykosken koululaisslangia (1972);
S. Hämäläisen kuvaus aineistostaan: "12.12.1964 merkitsin muistiin 150 sl. Täydennetty 170 sanatiedolla, joista ei kaikista uutta lippua, v:n 1965 puolella. Lisää 5.6.65 30 lippua. Vaasa-lehti helmik. 1947. Nimim Jaakkoon erittelemiä "sotilas-sanoja 'sieltä jostakin'." AUK/KymJP:n oppilaan Martti Linnasalon antamia sotilasslangin sanoja, jotka on kerätty kesäkuussa 1963 KymJP:sta, yhteensä n. 130 kpl. Kokelas Veikko Levanderilta 8.7.63 Ypäjällä noin kahdessa tunnissa muistiin merkitsemiäni sotilasslangin ilmauksia, jotka ovat nykyään käytössä, yhteensä 164 kpl. T. H., Pioneerien sanoja ja määritelmiä. Koonnut ja selitellyt T. H. Ilm. Hakku/1950, Kouvola."
Slangiaiheisia cum laude -töitä (1978-1986)
Tuulikki Suorlahden (s. 1947) kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Mikkelin Tyttölyseosta ja muutama Mikkelin Lyseosta. Tuulikki Suorlahti IVB, koululainen. Olen ollut Mikkelissä 7 vuotta."
Partioslangin sanaston rakenne
Stadin kartsat ja mestat : Helsingin slangikartta
Kari Holmströmin (s. 1946) kuvaus aineistostaan: "Asun Helsingissä, parhaillaan Munkkivuoressa. Tiedot ovat Rööperistä, Munkkivuoresta ja Helsingin Normaalilyseosta. Voi olla ehkä muistakin kaupunginosista. Käyn Helsingin Normaalilyseota."
Snygeimmät joulubiisit Paavalin kirkossa
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Muita lähteitä: F. E. Sillanpää, Virran pohjalta (1933); T. Tarvas, Kadun lapsia (1920); T. Tarvas, Velisurmaajat (1918); E. Hirn, Kaksoset (1922); L. Tyrmand, Paha mies (1959); E. Meriluoto, Sakilainen sanakirja I & II (Kurikka-lehti 5/1914); Helsingin suomalaisen yhteiskoulun omat lehdet (Mustekala 3/1934, Kaiku 1908-1909); Uusi Suomi 24.4.1921, 287/1966, 130/1970; Seura 23/1948; Aamulehti 140/1970; Ilta-Sanomat 95/1970; Helsingin Sanomat 99/1956; Kauppalehti 69/1970
Hallikainen, Maarit: Rautatieläissanastoa (Helsinki 1972);
Stadilaisten katkismus
Lääketieteen slangia 1983 (2/3) (1983)
Koululaisslangia Turussa, Seinäjoella ja Tervolassa
Vattulainen, Martti: Helsinkiläisten lintuharrastajien sanastoa (ker. toukokuussa 1978, kielenoppaina 8 syntyperäistä helsinkiläistä, s. vuosina 1948-1956);
Sanalippujen mukana ei keruukertomusta.
Ravintola-alan erikoiskielen käytön merkitys työyhteisön sisäisessä viestinnässä
Leena Lindströmin (s. 1947) keräämää slangia Helsingin tyttökoulusta.
Suomea ennen ja nyt : Suomen kielen kehitys ja vaihtelu
Undskyld - anteeksi : tanskalaisen elokuvan ja sen suomennoksen vertailua
Pyhiinvaeltajat
Jukka Winterin (s. 1947) kuvaus aineistostaan: "Helsingin Normaalilyseo, Helsinki. Jukka Winter 4c, 14 vuotta."
Lusa, Talvikki: Kauhajokelaisten moottoripyöräilyä harrastavien nuorten miesten ja naisten sanastoa (ker. 6-10/1984, kielenoppaina 7 vuosina 1955-1961 syntynyttä kauhajokelaista);
Afasiasta äkkilähtöön : mistä hoitoalan sanat tulevat?
Snögeli ja seittemän snadii starbuu : stooreja Stadin kersoille
Suomalaista ratsastusslangia
Gammelin jannu : matka Maisulista Valkkaan
Kankaanpään epävirallinen paikannimistö
Oskarinkokoinen ovimikko : etunimien appellatiivistuminen suomalaisissa ja unkarilaisissa slangiyhdyssanoissa
Antero heittää hälärin : hymiöitä, tekstiviestejä ja kännykkäslangia
"Trollittaa niin että ihan lollittaa" : ttA-johtimiset uudisverbit
Kari Holmströmin kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Munkkivuoresta enimmäkseen. Voi olla muistakin kaupunginosista."
Yrjö Qvarnbergin (s. 1944) kuvaus aineistostaan: "Normaalilyseo VII. Syntymästä lähtien suurimmaksi osaksi Helsingissä."
Helsingin yliopiston suomen kielen opiskelijoiden käyttämää paikannimien slangisanastoa
Paikannimien käytön erot syntyperäisillä helsinkiläisillä ja muualta muuttaneilla : tutkimusalueena Helsingin Kallio
Kurppa, Saara: Latomoon ja lehtityöhön liittyvää sanastoa (1974);
Vesa Ollilan keräämä sanasto on Helsingin Normaalilyseosta. Ohessa nimiluettelo Norssin oppilaista ja opettajista.
Satamassa puhutaan omaa kieltä
Mut sulle sattuu aina
Pääkaupunkiseudun koululaisten slangipaikannimet 2003
Puheenomaisuuden tyylipiirteitä neljässä ranskalaisessa romaanissa ja niiden suomennoksissa
Alle kouluikäisten lasten sanastoa
Tuulikki Koskialan (s. 1942) kuvaus aineistostaan: "Tämän päivän koululaisslangi on peräisin Helsingin Yhteislyseosta sen V luokan oppilaalta Juha Koskialalta. 1950-luvun slangia olen saanut opisk. Matti Koskialalta, s. -41, joka on käynyt saman koulun. Samalta henkilöltä olen saanut tämän päivän yleisslangia. 1940-luvun slangia olen saanut merkon. Matti Sarmannolta. Hän on myös entinen 'norssi', mutta koska hän on ollut kouluaikoinaan satamassa töissä kesäisin, voivat useat sanat olla peräisin sieltäkin. Koska oma slangintuntemukseni on vähäinen, en ole uskaltanut esittää arveluja hänen slanginsa alkuperästä."
Merimiesslangin henkilönnimitykset etnosentrisyyden näkökulmasta
Salminen, Timo: Helsingin keskusvankilan slangisanastoa (1972);
Stadi skulaa : Stadin styget 2 : uusia lauluja eilisen ja tämän päivän Stadista, slangiksi
Tölikän kundi, Sammonkatu kasi, mun hima
Lappeenrantalaisten nuorten paikannimislangia
Pääkaupunkiseudun slangipaikannimien kokoelma (1998-2001)
Harry Halénin kuvaus aineistostaan: "Kaikki sanat ovat olleet käytössä lauttasaarelaisten koulupoikien keskuudessa 1950-luvulla. Suuri osa niistä on vieläkin aktiivisesti käytössä, vaikka nuori polvi ei läheskään kaikkia tunne."
Hirvi, älä tule tielle
Suomalaista sotilasslangia 1900-luvun lopulta
Iikko Voipion (s.1946) kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Helsingin Normaalilyseosta. Mainitut Veikko-lehdet ovat Norssin kirjastosta sekä kokoajan kotoa."
Sotilasslangia (1812-1982)
Tsilari : Stadin slangi ry:n jäsen- ja tiedotuslehti : Stadin Slangi ry:n perinnekulttuurilehti
Ritva Junttilan (s. 1939) kuvaus aineistostaan: "Lähettämäni sanat eivät oikeastaan ole 'varsinaista koululaiskieltä'. Suurin osa niistä kuuluu vain koululaisten passiiviseen sanavarastoon. Sen sijaan Mäntsälän kirkonkylän nuorisosakit, jengit, joissa on yl. alle 20-vuotiaita, koulunsa päättäneitä, ansiotyössä käyviä nuoria, käyttävät tällaista sanastoa yleisesti."
Slangi ja alakultturi : neljän harrasteryhmän slangisanastojen tarkastelua
Koululaisslangin sanastolähteistä
Suomea ennen ja nyt : suomen kielen kehitys ja vaihtelu
Vainio, Matti: Muusikkoslangia (Kuopio 1969, vain osa sanalipuista);
Marja-Liisa Mannisen kuvaus aineistostaan: "Oheistan sanaliput, joihin olen merkinnyt Mikkelissä käytettyä koululaiskieltä. Jos lipuissa ei toisin ole merkitty, ovat sanonnat 1950-luvulta. Sitaattisanonnat tarkoittavat jonkun välittäjän muualta tuomia, outoina käytettyjä sanoja."
Pääkaupunkiseudulla asuvien slangikäsityksiä
Rentola, Eva: Teatterin kulissientakainen slangi (ker. v. 1982-1985, ei tarkempaa mainintaa keruuajankohdasta, kielenoppaina 3 teknisestä henkilökunnasta poimittua v. 1939-1951 syntynyttä pitkään Helsingissä asunutta);
Telesanasto 1984 -keruukilpailu
Lääketieteen slangin keruukilpailu 1983.
Brandt, Leena: Helsinkiläisen lehtilatomon slangia (1974);
Seksisanasto
Kuopion nuorisoslangi : slangi-ilmauksia vuosina 1995 ja 1999
Porvoon slangikilpailu järjestettiin vuonna 1965. Kyse on ilmeisesti koululaisslangista. Keruupaikkoina mm. Porvoon kansalaiskoulu, Porvoonseudun ammattikoulu, Porvoon Kauppaoppilaitos ja Porvoon Yhteislyseo. Kerääjinä mm. Elonen, Henry (14 v.); Forsblom, Rune (13 v.); Hedé, Rainer (18 v.); Hovi, Seija (13 v.); Hurmalainen, Ari (13 v.); Koivisto, Jaakko (16 v.); Koskelainen, Markku (16 v.); Kuisma, Seija (15 v.); Latsa, Riitta (13 v.); Latvala, Tuula (14 v.); Lehtonen, Kari (14 v.); Mäkelä, Markku (15 v.); Nuurma, Heimo (13 v.); Paasikivi, Kyllikki (15 v.); Puikkonen, Ritva (18 v.); Rantavuo, Uolevi (13 v.); Rautatammi, Timo (15 v.); Roos, Lars (18 v.); Seppänen, Kaarina (17 v.); Svensk, Aune (14 v.); Tanskanen, Pentti (15 v.); Terho, Juha (13 v.); Toiviainen, Erkki (17 v.); Veijalainen, Tuula (18 v.); Westman, Hannu (14 v.)
Tahdotko stadilaiseksi? : virtuaalinen stadilaistesti
Nykyslangin sanakirja
"Pastori Wichmannin sanasto. Kerätty Vanhasta yhteiskoulusta v. 1928. Yht. 491 sanaa."
Kaijanen, Tuula: Koululaisslangi (Oulu 1970);
S. Virtasen keräämää rakennussanastoa on n. 320 sanalipun verran.
Nummi, Jyrki: Muusikkojen ammattisanastoa (ker. 11/1977-5/1978, kielenoppaina 22 Helsingissä koko ikänsä tai väh. 10 vuotta asunutta muusikkoa, 17-45-vuotiaita, keski-ikä 30 v.);
Paunila, Tarja: Riihimäen koululaisslangia (1972);
Erik Arppen kuvaus aineistostaan: "Allekirjoittanut lähettää mukana seuraavat 34 sanaa, jotka olivat suurimmalta osin käytössä jo noin 1900-luvulta jopa aikaisemminkin."
Mummonsuomi laajakaistalla
Vuosien 1978-1986 cl-töitä, joiden mukana keruukertomus.
Don Herlerin (s. 1923) kuvaus aineistostaan: "Kokoelmassani esiintyvät sanat olen itse käyttänyt tai kuullut 1930-luvulla kouluvuosinani sekä suomen- että ruotsinkielisten toverieni parissa. Koulut: Topeliuksen kk ja Normaalilyseo, molemmat ruotsinkieliset, sekä ns. Arkadiankeili, joka oli puhtaasti suomenkielinen."
Pohjolainen, Maija-Leena: Merimiesslangia (M/T Sirocco 1971);
Henttonen, Päivi: Nuortenlehtien yhdyssubstantiivit ja -adjektiivit (lähteinä Suosikki 10/1983, 12/1983 ja 1/1984; Soundi 11/1983; OK 11/1983, 12/1983);
FM Mauri Tuulion kuvaus aineistostaan: "Olen koonnut synonyymit peräkkäin. Muutoin vallitsee aakkosjärjestys. Koonnut Mauri Tuulio Järvenpäästä vuosina 1975-77. Haastateltavat: Arvo Malin s. 1906 Porvoon pitäjän Fagerstan kylässä. Aarne Arvonen s. 1897 Helsingissä. Leo Karlsson s. 1903 Mäntsälässä. Haastattelu kosketteli runkorakenteisten pientalojen rakentamista. Kysymyksessä oli suom. ugr. kansatieteen laudaturtyö."
Murteiden maistelu
Vallila : runoja vuosilta 2000-2010
Erkki Pällin (s. 1935) kuvaus aineistostaan: "Helsinki (Alppila, Kallio, Sörnäinen). Oleskellut Helsingissä 26 vuotta."
Ridge huutaa leipää : matkapuhelinslangin sanastolähteet
Luukkainen, Ritva: Pankkisanastoa (1972);
CP:n lähteinä Ilta-Sanomat vuosilta 1978-1979, Helsingin Sanomat vuodelta 1970, Alpo Ruuthin teos Kämppä (1969) ja Tekniikan maailma 11/74. L. Poutasen lähteinä televisioituja jalkapallo-, tennis-, uinti-, ravi- ja yleisurheiluselostuksia vuodelta 1978 sekä radion juoksu- ja yleisurheiluselostuksia vuodelta 1978.
S. Hämäläisen poimimaa sanastoa mm. seuraavista teoksista: Kuningallisen Maijestätin Sota-artikkelit (1797), Meurman: Finska Kadetten (1846), Backmansson: Teckningar ur Kadett-Lifvet (1892), Gripenberg: Finska Kadettkåren (1912), Wääpeli Lemminkäisen Päiwäkirja (1881), Vilkki: Maijanpoika ja minä reservimiehinä (1899), Kanteletar (1942), Hakkapeliitta (48/1930), Sota-Laulu Suomenmaalle (1812), Taistelijan opas (1959), Tuomp: Suomen jääkärit (1918), Rännäri: Käsikirja miehistölle Suomen Tarkka-ampuwassa sotawäestössä (1859), Meinander: Oppikirja kenttälinnoitusopissa (1887), Luentoja aseopissa (1887), Lauerma: Kuninkaallinen Preussin jääkäripataljoona 27 (1966), Lukemisia Suomen sotamiehille ( 3/1888, 1-4 & 8-9/1889, 1-3 & 5-7/1890, 1-3 & 5-7/1891, 3 & 7-8/1892, 1&7/1893, 3-5/1894, 1-6/1895, 1 & 4/1896, 1 & 4-5/1897)
Slangisanasto unkarilaisen keskustelupalstan viestiketjussa
Salmio, Sirkka: Helsingin slangia (1972, oppaat s. vuosina 1901, 1902 ja 1896);
Tarzanhousut, morsmaikku ja rolls royce "ovat in" : lääkintäalan slangin kontrastiivinen vertailu kahden sairaalan hoitohenkilökunnan keskuudessa
Rannikon suharit ja karjalaiset törpöt : partio-ohjelman ikäkausien epäviralliset nimitykset ja niiden alueellinen variaatio
Eri-ikäisiä ihmisiä tarkoittavat nimitykset nuorison käyttämässä slangissa
Kuopion epäviralliset paikannimet
Rossi, Laura: Torisanastoa (ker. kesällä 1980 Helsingin Kauppatorilta, kielenoppaina neljä v. 1927-1939 syntynyttä ja pitkään Helsingissä asunutta torimyyjää);
Hotelli- ja ravintola-alan ammattikielestä
P. Periviidan v. 1995 Helsingin Slangikerholle keräämää sanastoa 1900-luvun alkupuolelta 1990-luvulle. Periviidan mukaan "Ajanmääritys tuntuu hankalalta. Jos sanaa on käyttänyt pitkälti viime vuosisadan puolella syntynyt, merkitäänkö esim. tsaarinaikaan vai oma kuulemisajankohta esim. 1950-luku?"
Slangiaiheisia cum laude -töitä (1968-1977)
Helsingin slangiasuisia paikannimiä ja jonkin verran myös henkilönnimiä sisältävä lippukokoelma,jonka tiedot on pääosin poimittu kirjallisista lähteistä. Sisältää runsaasti kulttuuri- ja paikallishistoriallista ainesta.
Pääkaupunkiseudun paikannimistöä; kaikkiaan noin 14500 nimitietoa, eri nimien määrä on noin 4100. Eniten aineistossa on kaupunginosien ja muiden alueiden nimiä. Myös erilaisten rakennusten, esimerkiksi koulujen, nuorisotalojen, urheiluhallien, asemien, kauppojen, ostoskeskusten, kioskien ja ravintoloiden nimiä ja katujen, teiden, puistojen, torien, kenttien ja erilaisten oleskelu- ja tapaamispaikkojen nimiä on runsaasti.
Kouluun liittyvä sanasto outokumpulaisessa koululaisslangissa
Rantala, Valto: yksittäisiä, ilmeisesti autoihin liittyviä sanalippuja, joissa päivämäärä 10.5.1947;
Lähteinä mm. Juhani Aho, Juha (1961); Harri Sirola, Abiturientti (1980); Mika Waltari, Mikael Karvajalka (1987); Lääketieteellisen slangin kokoelma (1986); Elias Lönnrot, Suomen kansan sananlaskuja (1842); Vantaan alueuutiset; Helsingin Sanomat 1985; Me naiset 8/1990; Henry Miller, Kauriin kääntöpiiri (1969) ja Sexus I (1971); Teuvo Peltoniemi, Yhteinen salaisuus. Seksuaalisesti hyväksikäytetyt lapset kertovat (1988); Kai Sievers ja Olli Stålström, Rakkauden monet kasvot (1984); Vaasan Jaakkoo, Etelä-Pohjalaisia sananparsia (1920); Mikael Agricola, Se Wsi Testamenti (1548); Emmanuelle Arsan, Emmanuelle (1975); Henrik Florinius, Nomen clatura (1678); Hymy 1990; Emanuele Meyer, Tytöstä naiseksi (1921); Morsiamen kirja. Opastusta nuorille tytöille (1944); Tommy Tabermann, Suudelma (1989); Helvi Hämäläinen, Säädyllinen murhenäytelmä (1941); SMS, Kalle -90
Lääketieteen slangikilpailun vastauksia v. 1983.
Penttilä, Kalevi: Rautatieläissanastoa (Riihimäki 1962, vain osa sanalipuista);
Simo Töyrän (s. 1944) kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Vetelin yhteiskoulusta. Olen paikkakuntalaisia."
Korhonen, Seija: Sotilasslangia Helsingin Hyrylän varuskunnasta (ker. 5-11/1983, 3 kielenopasta, s. 1953-1955, kaikki asuneet Helsingissä v. 1974 alkaen);
Korpilahden slangipaikannimet
Rakennusalan työyhteisöslangista
Vanhan Stadin slangin ruotsalaisperäiset sanat nauhoitetussa keskustelussa
Uutta, vanhaa ja lainattua : tutkimus helsinkiläisnuorten 1980-luvulla käyttämästä slangista
Lehtovirta, Mauri: Helsingin slangia (1972);
Sihvonen, Pirjo: Helsingin slangi (kop. Oulun yliopisto, 1970);
Helmiriitta Honkasen (o.s. Cornér, s. 1920) kuvaus aineistostaan: "SYK eli Suomalainen yhteiskoulu, Helsinki 1934. IV ja VA:n luokkalehdessä Mustekalassa olleesta 'sanakirjasta' eli 'koululaisen tärkein sanavarasto'. Päätoimittaja Helmiriitta Corner."
Tala, Martti: Raudanjalostussanastoa (Oy Vuoksenniska Ab 1971);
Vesterinen, Ilmari: Tapiolan koululaisslangia (1972)
Christina Johanssonin (s. 1948) kuvaus aineistostaan: "Tietoni ovat koko Helsingistä. Opettejien nimet HKYL:stä ja valmistavasta poikien ammattikoulusta. Olen IIIA:lla ja koululainen. Olen asunut Helsingissä koko ikäni. 564 sl."
Ylis, Alis ja Panis - missä teillä ei ole nimiä : Suomenlinnan nimistöä
Köykkä, Ulla-Maija: Päihdeslangia (Helsinki 1972);
Kelomäki, Tapani: Helsingin ahtaajien sanastoa (ker. 12/1981 ja 2/1982, 8 kielenopasta, jotka s. 1921-1950 ja asuneet Helsingissä väh. 10 vuotta tai koko elämänsä);
Nainen katolla
Cardiac output : sydänsanastoa perusterveydenhuollon henkilöstön käyttöön
Verkkokielen vaikutus jyväskyläläisnuorten puheessa
Sanat solmuun
Lappeenrannan Kimpisen yhteislyseon oppilaiden tammikuussa 1973 keräämää koululaisslangia. Oppilaat ovat itse toimineet kerääjinä ja kohdehenkilöinä. Oppilaat ovat syntyneet vuosien 1953 ja 1962 välillä, ja suurin osa oppilaista on keruuhetkellä ollut 11-14-vuotiaita.
Rakennusslangia
Mä en bonjaa mut mä snaijaan kyl mitä bonjaa meinaa
Sporalla stadilaiset skujaa : joukkoliikennevälineiden slanginimitykset
Herva: ATK-slangia (Mukana vain lappu "ATK-slangi Herva ks. kert.", keruukertomus ei mukana lippaassa, sanalipuissa merkintä "Atk-slangia 1984);
Huhtala, Riitta: Koululaisslangi (Raahe 1969, samassa sekaisin Marja-Leena Vanhalan haukiputaalaista maanviljelysanastoa muutaman sanalipun verran);
Seppo Niemisen kuvaus aineistostaan: "Tietoni ovat pääasiallisesti Helsingin pitäjästä ja Korson yhteiskoulusta. Olen oleskellut Korsossa noin 5 vuotta."
Salme Setälän kuvaus aineistostaan: "Kaikki tiedot on otettu Hgin suomal. Yhteiskoulun VII luokan Kaiku-lehden Tietosanakirjasta 1908-1909. Muistaakseni luokkatoverini Erik Malmberg oli tämän tietosanakirjan isä."
Helsingin slangin keskeistä sanastoa
Lääketieteen slangia 1983 (3/3) (1983)
Kaupungin nimet : kymmenen kirjoitusta kaupunkinimistöstä
Suomalainen sotilasslangi. 1, Sanasto
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9
S. Hämäläisen kuvaus aineistostaan: "Virolaista vertailuainesta Hermliniltä. ; Eri lähteistä poimittua suomenruotsalaista sotilasslangia 283 sl. [20.4.65] Kun tähän lisätään Fanbäraren 1/63 julkaistusta sanastosta poimittu sanasto (64 sl.), on kokonaismäärä 20.4.1965 347 sl. ;
Kuvasanakirja retuille
Veikko Vilénin (s. 1949) kuvaus aineistostaan: H:gin maalaiskunta, Rajakylän kansakoulu. Veikko Vilén VI lk, asunut paikkakunnalla n. 9 vuotta."
Tietotekniikka-, elektroniikka-, sähköalan slangisanakirja
Lipuissa leima puhelin- ja lennätinsanasto 1984. Järjestetty vastaajittain. Keruukilpailun kyselyyn vastasi yli 60 puhelinalan työntekijää. Kerääjinä mm. Elomaa, Pentti (s. 1921, ent. suunnittelija, Turun kaupungin puhelinlaitoksella 42 v.); Hakala-Ranta, Matti (s. 1946, varastonesimies, Vaasan Telepiirissä 16 v.); Juvonen, Aulis (s. 1932, toimitusjohtaja,  Porin seudun puhelin OY:ssä 18 v., Someron puhelinosuuskunnassa 6 v.); Kuoppamäki, Valto (s. 1934, työnjohtaja, Sysmän Puhelin OY:ssä 12 v., Lahden keskin Puhelinyhd. 16 v.); Laukkanen, Ossi (s. 1923, telealueen päällikkö, Jyväskylän telealue 38 v.); Linnanlahti, Uuno (s. 1910, puh. teknikko, Tampereen puhelinosuuskunnassa 42 v.); Lipponen, Jukka (s.1916, työnjohtaja, Pohjanmaan Puhelinosuuskunnassa 33 vuotta, Puhelinliike Ruskossa 6,5 v.); Orasmaa, Heikki (s. 1948, rahapuhelinten ja erikoisjärjestelmien huoltotehtävät, Helsingin Puhelinyhdistyksessä 17 v.); Palander, Seppo (s. 1946, huoltoteknikko, Helsingin puhelinyhdistyksessä 20 v.); Paltio, Kerttu (s. 1920, lennätinekspeditööri, Helsingin lennätinkonttorissa 27 v.); Saloniemi, Elvi (s. 1917, puhelunvälittäjä, Helsingin puhekonttorissa 30 v.); Wickström, Leo (s. 1929, suunnittelija, Hämeen puhelin OY:ssä 35 v.); Virtanen, Leevi (s. 1930, työnjohtaja, Porin kaupungin puhelinlaitoksessa 41 v.); Väisänen, Toivi (s. 1921, esimies, Kuopion telepiiri 40 v.)
Helsingin ja koululaisten slangia
Henriksson, Pirkko: Satamaterminaalin sanastoa (1977);
Kankaanpää, Salli: Insinöörikieltä (Vaisala Oy, ker. Vantaa 5/1984, 17 kielenopasta  joista 5 helsinkiläisiä, 12 muilta paikkakunnilta);
Pena kertoo stoorin : nuorisonromaani
Kieli tienhaarassa : juhlakirja Maija Grönholmin 60-vuotispäivän kunniaksi 23.9.2003
Salokannel, Juhani: Viihdemuusikkojen sanastoa (Hämeenlinna 1968);
Ammattien nimitykset nykyslangin sanakirjassa
Bonjaatsä? - Förstått? : Rööperi-elokuvan ja sen ruotsinnoksen kiro- ja slangisanojen vertailu
Tsilari : Helsinki
Tsilari-nimestä ja sanasta
Laakso, Ritva: Ruotsinsuomalaisten sairaalaslangia (Sjukhemmet Stureby 1972);
Suomen kielioppia ulkomaalaisille
Rotsi on mut byysat puuttuu
Helsingin 2. normaalikoulun vuoden 1999 abiturienttien käyttämät epäviralliset paikannimet
Reijo Kankaanpään (s. 1945) kuvaus aineistostaan: "Pohjois-Satakunnan Ammattikoulu, Kankaanpää. 1. jalkinetyöosasto II. Olen koko ikäni asunut ja opiskellut kotipaikkakunnallani Kankaanpäässä."
"Etelä-Suomalaisen Osakunnan v. 1951-53 keräyttämiä ilmauksia. Niissä on vain vuosiluku ja yleisees Sanakirjasäätiössä olevien alkuperäisten sanalippujen mukaan. Ritva Pelkosen v. 1951 antamia sanoja."
Havaintoja ratsastuksen ammattislangista : pilotti laskeutuu Rivieraan
Ravintola-alan slangia : pullotettujen alkoholijuomien nimitykset
Koululaiskielen kilpailu 1962
Lämsä, Lauri: Kivityömiesten ammattisanasto (hyv. 1978, haast. kevät 1973, liput syystalv. 1976. 2 kielenopasta, s. 1908 ja 1912, Nurmijärvi ja HKI);
Kuopion koululaisslangikilpailuun osallistuneet koululaiset keräsivät sanoja itseltään ja toisiltaan keväällä 1969. Sanastajat ovat syntyneet vuosina 1952-1954. Koulut: Kuopion yhteiskoulu, Kuopion tyttölyseo, Kuopion yhteislyseo ja Kuopion lyseo. Kilpailuun osallistuneet sanastajat: Ahonen, Jorma; Erämaa, Anna-Maija; Heikkinen, Pirjo; Hinkkanen, Merja-Liisa; Hirvonen, Juha; Huuskonen, Riitta; Johansson, Jouko; Juvonen, Tarja; Jäntti, Eija; Kainulainen, Oili; Kettunen, Helena; Koivulehto, Heikki; Kolehmainen, Reijo; Korhonen, Soili; Laaksonen, Liisahelena; Laitinen, Leena; Lappalainen, Lea; Laukkanen, Marjut; Leivo, Ossi; Luostarinen, Merja; Manner, Anneli; Mattila, Kirsti; Miettinen, Riitta; Miettinen, Tuija; Natunen, Eeva; Paasimaa, Irmeli; Raatikainen, Pirjo; Raunio, Tuula; Reinikainen, Päivi; Rissanen, Arja; Roivainen, Arja; Saarinen, Paula; Saukkonen, Annukka; Sihvonen, Jorma; Sipilä, Matti; Solja, Hellevi; Suihkonen, Merja; Tuomainen, Riitta; Vaittinen, Anna-Maija; Vatanen, Sirpa; Vepsäläinen, Anne; Voutilainen, Anne.
Nykyslangin sananmuodostusoppia
Leino, Antti: Sotilassanastoa (ker. Suomenlinnan Rannikkotykistörykmentin ensimmäisen patteriston yksiköstä Isosaaresta ja Santahaminasta 10/1085-8/1986);
Osassa lipuista leima 1946.
Englantilais-suomalainen slangisanasto
Stadin mestat -kirjoituskilpailun aineisto (2010)
Porvoon slangikilpailu 1965
Jussi Tirkkosen (s. 1939) kuvaus aineistostaan: "Sanat ovat Helsingin slangia ja niitä käytetään yleensä nuorison keskuudessa Helsingissä."
13 kappaletta, 2 puhe-esitystä.
Suomalainen sotilasslangi 1 : sanasto. 1
Urbaani muutos ja kaupunkilaiset identiteetit paikannimistön kuvaamina
Stadin kartsat ja mestat
Kontiainen, Terttu: Valokuvausalan ammattisanasto Helsingin seudulla (ker. 6-8/1982, 6 kielenopasta Lehtikuva Oy:sta, helsinkiläisiä tai pitkään Helsingissä asuneita, s. 1923-1947);
Tuulikki Nousiaisen (s. 1942) kuvaus: "Käynyt 6 vuotta Turun Tyttökoulua ja vuoden Naantalin Yhteiskoulua Raisiosta."
E. Kauppisen lipuissa merkintä "Eino Kauppinen, prof. s. 26.2.1910 Helsingissä".
Ranskalaisen lähiökulttuurin välittäminen elokuvassa La Haine
Lappeenrannan seudun nuorten epävirallista paikannimistöä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 9, 1967
Jyväskylän koululaisslangi : havaintoja peruskoulun yläasteikäisten slangisanastosta
Nieminen, Anna-Liisa: Kouvolalaisen ratsastustallin hevosenhoitajajengin 1. hoitsujen slangi (ker. 12/80, 1/81 ja 5-10/81, kuusi kielenopasta, s. 1963-1966);
Welroos, Riitta: Helsingin nuorison musiikkisanastoa (haast. 4/1984 Lepakossa, 10 kielenopasta, iältään 16-30 v., suurin osa alle 23 v.);
Merimieskieltä (Turku, 1960-luku) (1920-1967)
Häärä, Mirka: Seppäsanastoa (ker. kesällä 1984 Nuijamaalla, kaksi Länsi-Kannaksen kaakkoismurteita puhuvaa kielenopasta, s. 1939 ja 1908, pääopas syntyperäinen nuijamaalainen);
Suomalainen sotilasslangi 1
Lutkusta kaappariin : evankelisluterilaisten nuorten uskonnollinen slangi
Kerääjät: Seppänen, Vesa; Hyvärinen, Paula; Janatuinen, Esa; Tikka, Ari; Reini, Seppo; Kuparinen, Ulpu; Lepistö, Timo; Haimila, Jari; Kojo, Marjaana; Kauranen, Jorma; Makkonen, Jyri; Paakki, Markku; Kruskopf, Hannu; Immonen, Olli; Toikka, J.; Ruutiainen, Risto; Laari, Marja-Liisa; Turja, Risto; Laitinen, Ilkka; Uranen, Marjo; Sallinen, Jouko; Kirmanen, Asta; Hanninen, Timo; Oksman, Timo; Hänninen, Kaija; Porvari; Minna; Varpamäki, Marja; Tiittanen, Kirsi; Suvanen, Margit; Heiskamo, Tiina; Poutiainen, Päivi; Kapiainen, Päivi; Muhli, Päivi; Perälä, Sirpa; Itäpelto, Teija; Sairanen, Riitta; Piirainen, Marjaana; Orkamaa, Kirsti; Ohela, Mikko; Linderborg, Rainer; Linnavirta, Pekka; Nikkonen, Pekka; Vilkko, Lea; Burman, Merja; Pöllänen, Mirja; Perttilä, Anna-Liisa, Rasa, Pirkko-Liisa; Kaikko, Tiina; Hietamies, Jaana; Grönmark, Jaana; Levo, Minna; Airaksinen, Pirjo; Nenonen, Erja; Aaltonen, Marja; Kasari, Marja; Käkelä, Maria; Hentunen, Katriina; Vainikka, Heli; Bro, Satu; Heiskamo, Teija; Heikkonen, Ismo; Lipiäinen, Tarja; Vainikka, Anneli, Kiianen, Harry; Pöntinen, Arja; Suominen, Anne; Haapasaari, Kaija; Haikala, Seija; Vinnari, Olli; Reponen, Marja; Sipiläinen, Ulla-Maija; Hynynen, Seija; Kuivanen, Marja-Leena; Paajanen, Anita; Kaikko, Sirpa; Lehtola, Kirsti; Teitto, Tarja; Vauhkonen, Tiina; Knuutinen, Eeva; Peuhkuri, Kari; Hiltunen, Outi; Ahokainen, Merja; Kultanen, Eero; Miettinen, Raimo; Seppä, Soile; Turiainen, Pirjo; Knuutinen, Pekka; Halme, Johanna; Myllärinen, Vesa; Ahokainen, Olli; Vilkko, Jaana; Kohonen, Sirpa; Karhu, Anne; Hämäläinen, Taina; Holopainen, Kirsi-Marja; Hietamies, Jaana; Itkonen, Raija, Taipale, Pirkko; Rosti, Raija; Saronen, Anne, Mutikainen, Kirsi; Nyström, Kari; Hynninen, Seija; Nevalainen, Sirpa; Siimeskoski, Selja; Hannula, Taina; Kettunen, Tuija; Lyijynen, Tita; Tihanow, Kari; Jukkara, Maritta; Malmi, Kaisa; Järvenpää, Juhani; Kopilow, Hannele; Lipsanen, Outi; Inkilä, Hannele; Saira, Tiina; Saira, Arja; Lehtonen, Eija; Preetzman, Eija; Knuutinen, Eija; Reponen, Liisa; Hilamo, Irma; Räikkönen, Eira; Turja, Sari;Saarnio, Teija; Hakkarainen, Lauri; Lähteenaho, Ari; Keränen, Tarja; Lindroos, Vuokko; Viitanen, Sirpa; Jäppinen, Juha; Juvonen, Maarit; Kortteinen, Jaana; Ellonen, Päivi; Vauhkonen, Pasi; Rinkinen, Jari; Sinkkonen, Hanna; Kuokka, Helene; Ahokainen, Marketta; Ojapelto, Kaisu; Lavi, Anna-Kaisa; Penttinen, Anna-Kaisa; Peltonen, Jarmo; Heiniluoto, Isto; Napari, Leevi; Sutinen, Kirsti; Mentula, Tuula; Knuutinen, Leena; Raitavuo, Liisa; Alavalli, Juha; Hellman, Jari; Brisk, Sari; Päivärinta, Sari
31 lippua majuri evp. E. Muinosen 1930–60-luvulla kuulemaa sanastoa.
Pekka Niemisen (s. 1945) kuvaus aineistostaan: "Helsingin Normaalilyseo, 8 1/3 vuotta."
Puonti, Airi: Helsingin vankilasanastoa (1972);
Lääketieteen slangia 1983 (1/3) (1983)
Metafora : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
S. Hämäläisen lähteinä myös useita muita varusmiehiä, joukko-osastojen lehtiä (mm. Hikiristi56/61, Porilainen62/64, Piiru 3/1966, 2-3/1969), 40-luvulla kirjoitettuja kirjeitä ja seuraavat julkaisut: Mäenpää: Tällaista kieltä me puhumme (1956); Ruotuväki 7/1965, 22-23/1965 16-17/1966, 19/1966, 2-4/1967, 6/1970; TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla 6 & 8. (1942); Helsingin Sanomat 17.2.1970, 65/1970; Aamulehti 84/1970, 103/1970; Etelä-Suomi 3.2.1955, Suomen Kuvalehti 45/1968
Anneli Maaniityn (s. 1941) kuvaus aineistostaan: "Someron kunta, Someron Yhteiskoulu. Olen syntyisin somerolainen ja asunut vähäisiä aikoja lukuun ottamatta Somerolla koko ikäni."
Eteläsuomalaisen osakunnan kotiseutusihteerin kuvaus aineistosta: "Eteläsuomalaisen osakunnan slangisanasto on ko. osakunnan kotiseututoimikunnan keräämä. Aineisto on kerätty etupäässä osakuntalaisten keskuudesta, ja se sisältää täysin nykyaikaista slangia. On kuitenkin pyritty saamaan talteen jo unohtumaisillaan olevaa vanhaa 'stadin kieltä'. Tässä tarkoituksessa on pidetty yhteyttä Helsingin kotiseutuyhdistysten kanssa. Näistä on saatu haastateltaviksi syntyperäisiä helsinkiläisiä vanhan slangin taitajia."
Kaarina Laukkasen (s. 1946) kuvaus aineistostaan: "Tiedot ovat Iisalmen kaupungista ja maalaiskunnasta. Olen ollut kotiapulaisena Iisalmen kaupungissa vain puoli vuotta. Sitä ennen asuin maalaiskunnassa, Pörsänmäenkylällä."
V. Tarkiaisen kuvaus aineistostaan: "Erään Liikemiesten Kauppakoulun oppilaan kirjoittama esitys, n. v:lta 1909–1911. Helsingin Sörkan 'murretta' noin v:lta 1909–1911. Sittemmin tämä murre on yleistynyt koululaisten keskuuteen."
