http://www.yso.fi/onto/yso/p13461 persoonallisuuden psykologia
persoonallisuuden psykologia persoonallisuuden psykologia
Ympäristö vai perimä - psykologian pitkä tie tasapainoiseen ihmiskäsitykseen
Hankaluudetta emme selviä?
Tutkimus sensation seekingin ilmenemisestä suomalaisilla laskuvarjohyppääjillä, vapaaehtoisiksi koehenkilöiksi ilmoittautuneilla opiskelijoilla, parapsykologian harrastajilla ja viedofilmien suurkuluttajilla
Karisman juuret narsismissa
Tutkimus nuorten ammatillisen suuntautumisen prosesseista osana nuorten elämänkulkua kohti aikuisuutta
Luonne ja ympäristö : johdatusta käytännölliseen psykologiaan
Hengellistä kasvua / Itsetuntemus hengellisen kasvun tukena
Todellisinta on mahdollinen : systeeminen ja subjektitieteellinen näkökulma kasvatuspsykologiseen kokemuksen tutkimukseen
Väitämme : kriittistä keskustelua ei hallita
Kliininen vai tilastollinen työote? : psykologien ikivihreä kysymys
Peroonallisuus
Empaattisen ymmärtämisen psykodynamiikka
Johdatus ihmistuntemukseen
Kiltin karuselli
Oppimisterapioiden historiaa ja taustateorioita : ensimmäinen suomalainen oppimisterapiakongressi 1983
Ylivilkas Paganini : käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen
Persoonallisuus ja parisuhde
Seikkailu 30-vuotisen pitkittäistutkimuksen kanssa
Johdatus persoonallisuuden psykologiaan
Inventorin rakentaminen projektiivisen teorian pohjalta : Szondi-testi ja DMI
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Numeroiden valossa : Suomen Enneagrammi ry:n ensimmäiset 20 vuotta
KTK:n persoonallisuusinventaario : 1 : (kansakoulun ala-asteelle) : käsikirja
KTK:n persoonallisuusinventaario : (Kansakoulun ala-asteelle) : Käsikirja. 1, (kansakoulun ala-asteelle)
Bornsteinin suora : riippuvuuden interpersonaalinen luonne
Yksilöllisyys, identiteetti ja persoonallisuustyylit
Kognitiivisen konsistenssin teoriat ja persoonallisuuden tutkimus
Ajatteluriskit organisaatiomuutoksessa
"Kuori se vaan muuttuu, mutta muuten pysyy samana" : ikääntyneiden kokemuksia persoonallisuuden muotoutumisesta nuoruudesta vanhuuteen
Psykologia aikamme elämässä
Kokemisen politiikka ja Paratiisin lintu
Vapaudu riippuvuudesta : addiktiivisen persoonallisuuden paraneminen
Henkilökohtaiset tavoitteet - kognitiivis-emotionaalinen lähestymistapa persoonallisuuteen ja motivaatioon
Television vaikutukset kieltonormien alaisten tekojen paheksumiseen, persoonallisten normien rakenteeseen ja anomiseen vieraantumiseen
Kasvatuspsykologia
Älykkyys ja henkinen toiminta : Joensuun korkeakoulun koulutuksen laadullisen muutostekijäin ja muutostavoitteiden tutkimusprojektin raportti sosiaalisen ja biologisen suhteesta ihmisen henkisen toiminnan määräytymisessä ja älykkyyden periytyvyys tutkimuksessa
Persoonallisuuden myönteinen kehitys
Virtahepo olohuoneessa
Persoonallisuus
Nainen, voitko auttaa?
Todellisinta on mahdollinen:systeeminen ja subjektitieteellinen näkökulma kasvatuspsykologiseen kokemuksen tutkimukseen
Kasvatus ja minäkuva
Luonneoppi
KTK:n persoonallisuusinventaario : 1 : (Kansakoulun ala-asteelle) : Käsikirja
Elämänstrategia persoonallisuuden kuvauksessa
Parisuhteen kulku ja vaikeat vaiheet liiton alusta keski-iän kynnykselle
Väkevät ja heikot
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Eino Kailan persoonallisuuspsykologia ja sen suhde psykoanalyysiin Persoonallisuus -teoksessa
Ohjelma esittelee kolmea yleisintä persoonallisuusteoriaa. Kuinka persoonallisuuden kehitystä selitetään freudilaisesta, humanistisesta ja sosiokognitiivisesta näkökulmasta? Esimerkkinä teorioiden erilaisista näkökulmista tarkastellaan Etelä-Afrikan entisen presidentin Nelson Mandelan elämää ja persoonallisuutta. Videossa pohditaan perimän, kasvatuksen ja kokemusten vaikutusta ihmisen persoonallisuuden kehitykseen.
Ylivilkas Paganini. : Käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen.
Kirja Naisen verhottu sisin kansainvälisille foorumeille
Mielen muotokivi : persoonallisuuden rakenne, prosessit ja kehitys
Rajoitatko itse oman elämäsi?
Temperamentti ja sen käsittely esimiestyössä
Cloningerin psykobiologisen teorian temperamenttipiirteiden yhteys alkoholinkäyttöön nuorilla aikuisilla
Viimeaikaisia malleja minuudesta ja identiteetistä
Kehityspsykologinen tieto ja tulevaisuuden kohtaaminen
Tiivistelmä.
Ihmisen kaksitoista aistia, osa 2
Ihminen ja hänen käsialansa
Persoonallisuuden seitsemän suurta ja persoonallisuuden patologia
Tunteella! : voimaa tekemiseen
"TÄÄ ON NIIN IHANAN HELLÄ KOHTA" : Soitonopiskelu 6‒11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Tutkijapersoonallisuuden muodostuminen
Persoonat syynissä
Persoonallisuuden talo
"Tää on niin ihanan hellä kohta" : soitonopiskelu 6 - 11-vuotiaan lapsen kasvun ja kehityksen tukena
Luonne- ja temperamenttityypit
Värimieltymysten yhteyksistä persoonallisuuteen : tutkimus Lüscher-tyyppisillä väreillä ja EPI-C (NESI) -kyselykaavakkeella
Liittyykö työstressin kokeminen yksilön temperamenttipiirteisiin?
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Henkilökohtaisten merkitysten kyselyn (PMQ-D) rakentaminen
Läsnäilo : itsetuntemus ja enneagrammi
Miten etsiä todenmukaista tietoa persoonallisuudesta?
Outolintu, erilainen : tutkimusraportti yliherkästä väri-ihmisestä muotojen yhteiskunnassa
Persoonallisuuspsykologit Tuhkolmassa
Ymmärrätkö itseäsi?
Liisa Keltikangas-Järvinen
Virtahevon arvoitus : Tommy Hellstenin läheisriippuvuusteorian systemaattinen analyysi
Näkökulma motivaatioon : nuorten ajattelu- ja toimintatavat
Jokainen meistä tarvitsee joskus toisen mahdollisuuden
Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää, miten musiikin- ja etenkin soitonopiskelu tukee 6‒11-vuotiaan lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä. Ikäryhmäksi valitsin alakouluikäiset lapset, koska halusin kiinnittää erityistä huomiota siihen, miten soitonopiskelu tukee ja kehittää nimenomaan koulussa tarvittavia taitoja ja valmiuksia. Teoriaosuudessa tarkastelen lapsen kasvua ja kehitystä yleisellä tasolla viiden eri kehitysosa-alueen osalta. Nämä osa-alueet ovat fyysinen kasvu ja motorinen kehitys, kognitiivinen kehitys, persoonallisuuden kehitys sekä sosiaalinen ja moraalinen kehitys. Esittelen myös joitakin aikaisempia tutkimuksia ja artikkeleita aiheesta painottuen Hans Günther Bastianin sekä Minna Huotilaisen tutkimuksiin. Ajankohtaista, käytännöstä kumpuavaa tietoa saadakseni, toteutin pienimuotoisen laadullisin menetelmin toteutetun tutkimuksen lähettämällä sähköpostikyselyn viidelle kokeneelle soitonopettajalle. Avoimia kysymyksiä sisältävän kyselylomakkeen avulla halusin kartoittaa opettajien kokemuksia ja näkemyksiä aiheesta. Tulokset olivat vakuuttavia. Soitonopiskelu tukee monella tapaa lapsen kokonaisvaltaista kasvua ja kehitystä kaikilla eri kehityksen osa-alueilla ja sillä on niihin lukuisia positiivisia vaikutuksia. Soitonopiskelussa vaadittavat intensiivinen keskittyminen ja tarkkaavaisuuden kohdistaminen auttavat lasta myös kaikessa muussa oppimisessa. Opinnäytetyöstäni saatava tieto ja tulokset vahvistavat omalta osaltaan musiikin- ja soitonopiskelun tärkeää merkitystä lapsen kasvulle ja kehitykselle. Musiikkikasvattajien ja -pedagogien koulutuksissa tulisi nykyistä enemmän painottaa näitä asioita, koska tulosten mukaan musiikin- ja soitonopetus ovat paljon muutakin kuin kyseisen aineen tai instrumentin opetusta. Täydennyskoulutuksen tarvetta voitaisiin kartoittaa jo työssä toimiville opettajille. Myös peruskoulun musiikin ja muiden taideaineiden opetuksen tärkeyttä tulisi entistä enemmän korostaa lapsen kokonaisvaltaisen kasvun ja kehityksen tukena. Työn teoriatieto ja tulokset lisäävät musiikin- ja soitonopettajien oman ammatin ja työn arvostusta.
Henkinen ihminen
Saanko olla minä? : persoonallisen kasvun ja kehityksen mahdollisuudet sairaanhoidon opettajakoulutuksen opetusharjoittelun näkökulmasta
Marxismi ja persoonallisuudenteoria : Referaatti ranskankielisen alkuperäisteoksen saksankielisestä käännöksestä: Marxismus und Theorie der Persönlichkeit
Suomalainen talonpoika : persoonallisuuden tutkimus
Mielen maailma. Persoonallisuusteoriat
Ihminen on täynnä muutoksen ituja
Luonneoppi. Kirjeet 1-6
Instruktion ja eräiden persoonallisuuden piirteiden vaikutus piirustusten laaja-alaisuuden ja ekstraversion välisiin riippuvuuksiin
Persoonallisuuspsykologian viisi suurta periaatetta
Kreikkalaisten persoonallisuus
Elämyksellisen vaikeustason yhteys eräisiin persoonallisuuden piirteisiin
Psykologiset defenssityylit nuoruusiästä varhaisaikuisuuteen : seurantatutkimus
Persoona psykologiassa
Persoonallisuus ja sosiaalinen ympäristö
Minäkäsityksen ja itseluottamuksen kehittymisestä
Persoonallisuuspsykologian perusteita kotimaisittain
Johdatus kliiniseen teologiaan
Avoimuus ja luottamus avainsanoja työpaikalla
Persoonallinen elämä ja sen vaalinta kasvuiässä : eräitä kasvatuksen suuntaviivoja
Graafisen ekspansiivisuuden ja ekstraversion välinen riippuvuus neuroottisuuden, valheskaalan ja ekstraversioon suhtautumisen funktiona
Naisia
Päiväkirja persoonallisuuden kasvun välineenä
Persoonallisuuden kehitys yhteisössä : puheiden ja tekojen ristiriita on epäsosiaaliseksi kasvamisessa olennaisin tekijä
Mikä meitä liikuttaa? : motivaatio ja hyvinvointi elämän siirtymissä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa soitonopettajille tietopaketti siitä, kuinka ohjata temperamenttista oppilasta yksityistuntitilanteessa. Tavoitteeni on myös tuoda esille temperamenttisen lapsen käyttäytymistapoja sekä selvittää, voiko viulunsoitonopettaja saada oppilaansa keskittymään tunnilla paremmin enemmänkin tietoisen ohjaamisen tavoin kuin kieltojen voimalla. Työni tietoperustassa käsittelen lapsen kehitysvaiheita sekä selvitän mitä tem-peramentti on. Tarkastelen temperamenttia myös muun muassa oppimisen ja ympäristön näkökulmista, kulttuurillisia vaikutuksia unohtamatta. Neljännessä luvussa pureudun siihen, millainen temperamenttinen viulisti on ja miten tällaista oppijaa tulisi ohjata. Tämä luku antaa minulle opettajana erityisiä valmiuksia käsitellä haastavia ja temperamenttisia oppilaita. Uskon, että raporttini antaa työkaluja viulunsoitonopettajille, mutta ohjeeni ovat sovellettavissa myös muuhun opetukseen. Ajanpuutteen vuoksi en päässyt kokeilemaan ohjeitani käytännössä, joten opinnäytetyötäni voisi jatkaa tältä osin. Tämän lisäksi työtäni voisi jatkaa tutkimalla temperamenttisten oppilaiden käytöstä ryhmätuntitilanteessa sekä sitä, miten aihetta käsittelevät ohjeet soveltuvat ryhmätunneille. Opinnäytetyöni perustuu kirjallisuuteen ja artikkeleihin sekä omiin kokemuksiini viulunsoitonopettajan työstä.
Keskusteleva vai 'yhtenäinen' psykologia?
Kasvatuspsykologia : 20 kuvaa ja kuviota
