http://www.yso.fi/onto/yso/p13459 valistus (keskinäinen toiminta)
valistus (keskinäinen toiminta) valistus valistus
Krapulaisten viikonloppulukemistoa
"Siis yleinen puhdistus toimeen!" : uuden terveyskäsityksen vaikutuksia ja puhtaanapitoon liittyviä toimenpiteitä Raumalla 1880-1917
Miksi meidän on ajateltava valistusta?
Sarkaviitat laulavat jo viimeistä virttään : etnologinen tutkimus pukeutumisen diskursseista suomalaisissa sanomalehdissä 1875-1885
Kemijärven vesikeskustyöryhmän muistio
Valistuksen kirjakulttuuri Suomessa
Kansannuorison sivistystarve ja nuorisoseuraliike [Elektroninen aineisto]
Madame de Genlis : valistuksen ja romantiikan pedagogi
Apologeettisia aineksia valistusajan saarnassa
Koulu, nuoret ja huumevalistus
Alko vanhempien valistajana
"Opettajan huumeongelma" : opettajat pohtivat koulun huumevalistusmahdollisuuksia
Hyvässä uskossa. Huumetietous-projektin valistusesitys diskurssianalyysin valossa
Nuorille annettu alkoholivalistus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus nuorille annettuun alkoholivalistukseen
Ajatuksen tiet : yleinen filosofian historia
Eri kerroksista samaan koulunpenkkiin
Tavoitteena elämä ilman tupakkaa : Hannu Krankan koulussa pyörähtää jälleen Savuton koulu-toiminta
"Hihat heilumaan valistuksen vainioilla" : suomenkielinen poliittinen valistustyö Leningradissa ja Leningradin läänissä 1921-1927
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia. Selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
"...eivätkä nukkuvat nuoret mitään opi.". nuorten mielipiteitä saamastaan alkoholivalistuksesta
Kestävä kehitys päättää valistuksen projektin
Suomalaisen kasvatuksen ja koulutuksen historia
Nimettömät
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet 4: Englannin maailmanvalta. Itsevaltiuden aika. Valistuksen vuosisata.. 4
Laulun mahti ja sivistynyt kansalainen : musiikki ja kansanvalistus Etelä-Pohjanmaalla 1860-luvulta suurlakkoon
Puhtaasti oulaista flamencoa : Valistustalo Osakeyhtiöltä tukea erilaisiin kulttuurihankkeisiin
Valistuksen identiteetti ja toiseus
Häpeärangaistukset yhteisöllisenä kriisinä
Kalpeaa rakkautta : Benjamin Franklinin suhtautuminen orja- ja intiaanikysymyksiin
Unelma yhtenäisestä tasavallasta : Simón Bolívarin käsitys ihanteellisesta valtiomuodosta itsenäisessä espanjalaisessa Amerikassa
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Juomiskulttuurin uomat ja kuinka niitä muutetaan
Talonpoikainen etiikka ja kulutuksen henki : kotitalousneuvonnasta kuluttajapolitiikkaan 1900-luvun Suomessa
"Susiteetista" valistustalo!
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa  : verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu
Uhkakuvien kautta yhteiseen hyvään? : huumeongelman rakentuminen ja vastuun lankeaminen huumeiden vastaisten kansalaisjärjestöjen valistusteksteissä
Kulttuuriteollisuus valistuksen dialektiikan ilmentymänä : aktuaalista filosofiaa etsimässä
Lastensairaanhoidon ja lastenhoidon historiaa vuoteen 1950
Henrik Gabriel Porthan oli laajakatseinen humanisti ja yhteiskunnallinen vaikuttaja.  Maamme taloudellinen ja väestöpoliittinen kehitys olivat hänen erityisen mielenkiinnon kohteitaan. Siksi Porthan opetuksessaan ja lehtikirjoituksissaan otti toistuvasti kantaa väestön terveyttä edistäviin ja tauteja torjuviin toimiin sotien, katovuosien ja kulkutautien koettelemassa maassamme. Porthan kannatti voimakkaasti väestön, erityisesti naisten ja lasten, terveyttä ja hyvinvointia edistäviä toimenpiteitä, kuten lastenhoidon ja ravitsemuksen edistämistä ja  rokonistutuksen tehostamista. Samalla hän vastusti vanhempien hylkäämien löytölasten sijoittamista erityisiin lastenkoteihin hyödyttömänä, jopa vahingollisena toimintana. Porthanin kirjoitukset antavatkin varsin hyvän ajankuvan 1700-luvun yhteiskunnallisista pyrkimyksistä parantaa väestön elinolosuhteita ja torjua tuhoisia kulkutauteja Suomen vielä tuolloin kehittymättömissä terveydenhoidollisissa oloissa.
Homeroksesta holokaustiin
Sienitietous nykyään
Tupoksen yhtenäiskoulun Asennetta-bussin tunnilla korostettiin : Päihdekasvatuksessa ei ole kyse päihteistä, vaan asenteesta!
Foucault ja valistus : miten Foucault voi väittää edustavansa Kantin perintöä
Vaaralliset äänet : Ero koetun ja todellisen äänenvoimakkuuden välillä nuorten lyömäsoitinopiskelijoiden kokemana
Valistuksen vaikutus varhaisnuorten huumeasenteisiin
Ylevä vedenpaisumuksen jälkeen
"Se joka todella haluaa" : toimijuuden rakentuminen suomalaisissa tupakoinnin lopettamisen itseapuoppaissa
Humanisti vai rasisti? : rotu ja ihonväri Abbé Raynalin orjuuskritiikissä
Historiallinen aikakauskirja. 2, valistus
Historiallinen arkisto. 57
Valistunut elämänasenne ja yhteisön onni : hyvä elämä kustavilaisen kauden turkulaisvalistuksessa
Historianfilosofia ja historian loppu : historianfilosofian tarkastelua Kantin historiaa käsittelevien kirjoitusten näkökulmasta
Karl Friedrich Schinkelin lavastussuunnitelmat Wolfgang Amadeus Mozartin oopperaan Taikahuilu ja niiden merkitys lavastustaiteen uudistamisessa
Totuus alkoholista
Encyclopedie ja Ranskan valistuksen edistysajatus
Valistustalon jättipotti himottaa verokarhua : vanha kulttuurisponsori saattaa joutua 3,7 miljoonan euron tuloksestaan verolle, kuten tavalliset osakeyhtiöt
"Isänmaan tähden" - hyödyksi vai kunniaksi? : Suomen talousseuran palkitsemat kansannaiset vuosina 1797-1850
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo ; Valistusaika ja vallankumous
Filosofian historian kehityslinjoja
Rakkautta ja rajoja : Vanhempi konstaapeli Hannu Jore peräänkuuluttaa
Rööki ja biitti - ei kiitti! : tupakoimattomuuteen ja nuuskattomuuteen kannustava terveyden edistämisen teematapahtuma Pohjois-Haagan yhteiskoululla
Pohjois-Pohjanmaan Terveyserojen kaventaminen -hankekokonaisuuteen (TEROKA) kuuluvassa tutkimuksessa kartoitettiin Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistojen käytäntöjä hyvinvoinnin ja terveyden edistämisessä ja syrjäytymisen ehkäisemisessä. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa hyödynnetty vuoden 2009 kouluterveyskyselyn tuloksia ja onko tulosten perusteella käynnistetty toimenpiteitä. Lisäksi haluttiin selvittää hyvinvointia ja terveyttä edistävän toiminnan kehittämistarpeita ammattiopistoissa. Tulosten perusteella voidaan todeta, että opiskeluyhteisö, jossa välitetään opiskelijasta turvaa parhaiten opiskelijoiden hyvinvoinnin, vähentää terveyseroja ja ehkäisee syrjäytymistä.     Tutkimus toteutettiin Oulun ammattikorkeakoulun ylempää ammattikorkeakoulututkintoa terveyden edistämisen koulutusohjelmassa suorittavien opiskelijoiden ja heidän opettajiensa toimesta. Tutkimus toteutettiin tiiviissä yhteistyössä Pohjois-Pohjanmaan TEROKA-hanketta koordinoivan Pohjois-Pohjanmaan liiton ja Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin terveyden edistämisen yksikön kanssa. Pohjois-Pohjanmaan hanke tukee valtakunnallisen TEROKA-hankkeen sekä Pohjois-Pohjanmaan hyvinvointiohjelman tavoitteita. Hanketta rahoitettiin Sosiaali- ja terveysministeriön vuosittain jakamasta terveyden edistämisen määrärahasta.    Tutkimukseen osallistui 16 ammattiopistoa eri puolilta Pohjois-Pohjanmaata. Aineistonkeruumenetelmänä oli ryhmähaastattelu. Ryhmien koko ja kokoonpano vaihteli ammattiopistoittain. Opistot päättivät itse haastateltavasta ryhmästä, joiden toivottiin olevan monipuolista asiantuntijuutta edustava, noin 2-4 hengen ryhmä. Haastattelun suorittivat opiskelijat parityönä. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä.    Hyvinvointia ja terveyttä edistävä toiminta Pohjois-Pohjanmaan ammattiopistoissa on monipuolista ja laaja-alaista. Toiminta jakaantuu strategisen tason toimintaan ja arjen toimintaan. Strategisen tason toiminta on lakien, säädösten ja suositusten ohjaamaa toimintaa, mikä näkyy monenlaisina kirjallisina suunnitelmina ja dokumentteina. Se sisältää erilaista seurantaa opiskelijoille kohdistettujen kyselyjen sekä tuloksellisuusmittareiden avulla. Arjen toiminta on konkreettista työtä opiskelijoiden hyvinvoinnin ja terveyden edistämiseksi. Välittävässä opiskeluyhteisössä molemmat tasot ovat tärkeitä. Strategisella tasolla luodaan rakenteet ja puitteet hyvinvointityölle, hyvinvointityön kulttuurille. Hyvinvointityön kulttuurin ollessa välittävää, se ilmenee arjen toiminnan tasolla ”me-henkenä”, jossa henkilöstö ja opiskelijat yhdessä kehittävät opiskeluyhteisöä hyvinvointia edistäväksi.    Välittäminen näkyy monipuolisena ja aktiivisena toimintana opiskelijoiden hyvinvoinnin turvaamiseksi. Toimintaa on kolmella tasolla: yhteisö-, ryhmä- ja yksilötasolla. Yhteisössä korostuu opiskeluympäristön turvallisuus, terveellisyys ja viihtyvyys, joiden vaalimisessa korostetaan yhteisvastuullista toimintaa. Ryhmätasolla kiinnitetään huomiota alakohtaisiin ja ryhmän sisäisiin hyvinvointia edistäviin ja uhkaaviin tekijöihin. Yksilötasolla korostuivat oppimisvaikeuksien ja erityistuen tarpeiden tunnistaminen ja niiden pohjalta henkilökohtaisten opiskelusuunnitelmien laatiminen. Kaikilla tasoilla tapahtuu terveellisiin elämäntapoihin tukemista ja terveysosaamisen lisäämistä. Tupakoinnin ja päihteiden käytön vähentämiseksi toimitaan aktiivisesti yhteistyössä opiskeluterveydenhuollon ja järjestötoimijoiden kanssa    Vaikka hyviä käytäntöjä kuvattiin paljon, tunnistettiin myös kehittämistarpeita. Suurimmat kehittämishaasteet kohdistuivat seuraaville osa-alueille: rakenteiden ja johtamisen kehittäminen, opiskeluympäristön ja yhteisöllisyyden kehittäminen, opiskelijakohtaisen toiminnan kehittäminen, opiskelijahuollon palvelujen kehittäminen ja moniammatillisen yhteistyön kehittäminen. Haasteena on myös kouluterveyskyselyjen parempi hyödyntäminen opiskelijoiden hyvinvointia ja terveyttä edistävässä työssä.
Suuri maailmanhistoria 12 : valistuksen aika. 12
Nuorten alkoholimyrkytykset ja -tapaturmat : Toiminnalliset ohjaustunnit 8.-luokkalaisille
"Pojanpoikien" teatteritalo
Huku oikein
Nuorten huumekokeilut : eläytymismenetelmätutkimus oululaisnuorten huumekokeiluista ja niistä saatavista fiiliksistä ja huumeiden vaaroista vuonna 2002
Miten kaukaa suomalaista nationalismia onkaan haettava?
Terve sielu terveessä ruumiissa
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Suomi kohtaa aidsin : pelottelun sijasta media ja viranomaiset uskovat nyt valistukseen
SKARPPI-vertaisvalistusohjelma Oulun ehkäisevään päihdetyöhön : ”Ajattelin, että (alkoholi) ei ole vaarallista. Nyt ajattelen, että se pilaa elämän.”
Vaarallista elämää
Sosiaalinen pääoma tyhjän päällä
PR-sanomat : maatalouden tiedotus- ja suhdetoimintaa
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 2, Barokki ja rokokoo, valistusaika ja vallankumous
Uuden ajan maailmahistoria. 1
"USKALLA SANOA EI ALKOHOLILLE": : Opas alkoholinkäytön ennaltaehkäisemiseksi 6.luokkalaisille
Markkinoinnin kehitysnäkymiä
Koulutuksella heimoaatetta Itä-Karjalaan
Yleinen hätänumero 112 1.1.1993 alkaen
Ohjeita henkisen väestönsuojelun järjestelystä ja suorittamisesta
Valistusta ken pelkäisi?
Luther-tutkimus ja Luther-kuva ennen ja nykyään
Joustava luonto hedelmöityshoidoissa
Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi : Kondomivideon suunnittelu
Elämykset ja draama huumevalistuksessa : ajatusten muokkaamisesta ajattelun virittämiseen
Ilmari toivoo tekoja ja toimintaa ilmaston hyväksi
Vuosi starttasi savuttomasti
Kesäkissakampanja : kissakaveria ei jätetä
Täydellisesti valistuneen maailman kritiikki
Peter Forsskål - luonnontutkija ja valistuksen sanansaattaja
"Minä olen olemassa"
Sieni-kirja : eli Sieni-Kallen oswiitta tuntemaan ja käyttämään syötäwiä sieniä
"Niin kutsuttu kansanvalistus" : milloin kansanvalistus tuli Suomeen?
Kaikki kohdalleen : valistuksen kirjekurssi ihmisestä ja maailmasta
Peter Forsskål (1732-63) oli suomalainen valistuksen hengessä toiminut tutkimusmatkailija, luonnontutkija, filosofi ja kansalaisoikeuksien esitaistelija 1700-luvun Ruotsissa. Hän kuoli malariaan 250 vuotta sitten vain 31-vuotiaana tutkimusmatkalla nykyisen Jemenin alueella. Luonnontutkijana Forsskål oli Carl von Linnén oppilas ja tutkimusmatkailijana yksi tämän ”apostoleista”, jolla epiteetillä Linné tutkimusmatkailija-oppilaitaan kutsui. Hän on edelleen kansainvälisesti merkittävä biologi erityisesti merieläinten sekä Arabian niemimaan eläimistön ja kasviston tutkijana.
Elämyksellinen päihdevalistus seitsemäsluokkalaisille
SKARPPI-vertaisvalistusohjelma Oulun ehkäisevään päihdetyöhön  : ”Ajattelin, että (alkoholi) ei ole vaarallista. Nyt ajattelen, että se pilaa elämän.”
Valistustalo lopettaa yhtiönä : vanhoista osakkeista tulee arvokkaita
Edistys ja idylli
Syöväntorjuntakomitean mietintö
Viipurin huumeiden käyttäjät ja Leninin-kadun terveysneuvontapiste
Miksi vain puoli totuutta? : huumevalistuksen mahdollisuudet ja huumeisiin liittyvät tiedontarpeet
Impi Agafiinan myyttinen matka : sankarimyytin parodia Rosa Liksomin romaanissa Kreisland
Olipa kerran ihminen. 5
Onks päihteis swägää? : nuorten ennaltaehkäisevän päihdevalistustapahtuman järjestäminen
Kulttuuritalon rakentaminen varteenotettava vaihtoehto
Sukupuolentutkimuksen pro gradu -palkinto
Kun koko kansa koulutettiin
"Nuorten seksuaalinen hyvinvointi" : valistusmateriaalikansio nuorille
Sosiologian historia pääpiirteissään
Nimettömät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ammattiliittojen valistustyöstä : (puhe ammattiliittojen yleisessä valistustyöneuvottelussa 14/IV 1926)
Humanismista elämäkeskeisyyteen
Suurkeräys kansalta kansalle : ohjeita perusjärjestöille ja kerääjille
Walon miekka on kansojen toivo
Henrik Gabriel Porthan ja tautien torjunta Suomessa
Kone, organismi, kone : miten metaforat jäsentävät todellisuuttamme
Tiede, moraali ja edistys : ajatus tieteellisestä moraalifilosofiasta Ranskan valistuksessa
Uuden ajan kulttuurihistoria 2 : barokki ja rokokoo, valistusaika ja vallankumous. 2
Tiivistelmä.
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Hyvekö tietoa ja tieto hyvettä
Terveysneuvontatoiminta tartuntatautien vähentämisessä
Kriittinen teoria ja Marx
Historiallinen arkisto. XLVI
Kotivalistajan muistilehtiö ammattiyhdistysväelle
Valistus kirjojen tulvana
Suojuspukuja käytännössä : työn tekijä Osuustukkukaupan työvaatevalokuvissa 1930–1956
Valtio koneena ja ruumiina : myöhäiskameralisti von Justin (1717-1771) valtiokäsitys
Valistusfilosofit ja Ensyklopedia
Alkoholista a:sta ö:hön
Puolustusvoimain valistustyöohjeet : liitteet 2, 3 ja 4 : 1945.
Tilaa sivistykselle : Suomalaisen kansansivistystyön nestori saavutti 125 vuoden iän
Puhelinneuvonta pitää yllä  vuorovaikutusta  asiantuntijoiden välillä
Valtakunnallinen ongelmajätekampanja 1999 : älä päästä ongelmajätettä luontoon : loppuraportti
Metsämainostuksen rakenteesta
Sairautta ja köyhyyttä vastaan : argumentit hyväntekeväisyyden puolesta 1700-luvun jälkipuoliskon Lontoossa
Valistus kirjakulttuurin näkökulmasta
Röyhkän Silvia täyttää trilogian
Aatteet ja ihmiset : länsimaisen ajattelun vaiheita
Koulutuksen ja kasvatuksen historiaa keskiajalta EMU-Suomeen
Kone, luonto ja valistuksen paradoksit - Diderot Suomessa
Madeiratynnyrissä ikuiseen elämään ynnä muita keinoja elämän pidentämiseksi
Tiivistelmä: Seksuaaliterveyden edistäminen yläkoulussa: verkkomateriaalin suunnittelu terveydenhoitajan työn tueksi Kondomivideon suunnittelu. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli luoda yläkoulun kouluterveydenhoitajien työtä yhte-näistävä työväline. Suunnittelimme työvälineeksi videon kondomin laitosta terveydenhoita-jien työn tueksi. Videomateriaali on tarkoitus liittää terveydenhoitajille suunnattuun tieto-kantaan internetiin. Tuotimme käsikirjoituksen kondomivideoon, jossa tulee esille kondo-min oikeaoppinen asettaminen, käyttö ja pois ottaminen.  Opinnäytetyömme kuuluu Seksuaaliterveyden edistäminen koulu- ja opiskeluterveyden-huollossa ja ammatillisessa koulutuksessa 2009–2011 hankkeeseen. Hankkeen vetäjä on Metropolia Ammattikorkeakoulu ja yhteistyötahoina toimivat, Helsingin kaupungin terveys-keskus, Keravan kaupungin terveyskeskus, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Väestöliitto, Tyttöjen talo, koulut ja oppilaitokset Helsingissä ja Keravalla.  Kondomivideo on tarkoitettu ryhmäopetustilanteisiin. Terveydenhoitaja voi itse soveltaa videota haluamallaan tavalla. Pyrimme käsikirjoituksella monipuoliseen ja selkeään havain-nollistamiseen sekä käytännönläheisyyteen. Videon tarkoitus on helpottaa seksuaaliterve-ysasioiden puheeksi ottamista. Videon antamalla tiedolla haluamme lisätä nuorten seksu-aaliturvallisuutta.  Toteutamme kondomivideon yhteistyössä Metropolian ammattikorkeakoulun mediateknii-kan opiskelijoista koostuvan työtiimin sekä opinnäytetyötämme ohjaavien opettajien kans-sa. Videon tekninen toteutus oli mediatekniikan opiskelijoiden vastuulla. Meidän roolimme oli valvoa, että työn tekninen toteutus vastaisi sisällöllistä näkemystämme. Kondomivideon on tarkoitus valmistua toukokuussa 2012.
Valistuksen kahdet kasvot? Jonathan Israel ja uusin keskustelu valistusajattelun historiasta
Alkoholi osana vanhemmuutta ja lapsuutta : kuvaileva kirjallisuuskatsaus alkoholiasenteiden periytyvyydestä, alkoholin vaikutuksista lapseen ja ehkäisevästä päihdetyöstä
"Jeesus Kristus on suora tie" : kristillinen maailmankuva Ilmari Krohnin musiikillisen ajattelun taustatekijänä
Historiallinen aikakauskirja. 1/2008 : Uskonto, pakko ja vapaus
Liinakyyti ja perhesänky : vastarinnan merkit suomalaisäitien lastenhoidossa
Tiivistelmä (s. 3).
Fasismin filosofiset tulkinnat
Terveysviestintää hongkongilaisittain
Nuorten opiskelijoiden kokemuksia saamastaan huumevalistuksesta ja sen tarpeellisuudesta
Avustuksia esittävälle taiteelle : Valistustalo jakoi apurahoina ynteensä 50 000 euroa
Kasvatus ja koulutus Suomessa keskiajalta 2000-luvulle
Suomi muinoin ja nyt : Friedrich Rühsin ja A. I. Arwidssonin näkemyksiä 1800-luvun alkuvuosikymmeniltä teoksessa Suomi ja sen asukkaat
Historiallinen arkisto. XLV
Kansanopettajain osakeyhtiö "Valistus" 10-vuotiaana : piirteitä yhtiön toiminnasta vv. 1900-1910
Nuorten tiedot seksitaudeista : kartoituskyselyjen ja tietoiskutuntien pitäminen Haagan ammattikoulun opiskelijoille
Tiedejournalismi inhimillisen epävarmuuden palveluksessa : tutkimus suomalaisen joukkoviestinnän tiedepuheesta, terveyskäsityksestä ja ihmiskuvasta
"Stämpeln af det århundrade" - valistuskirjallisuuden hankinta ja omistaminen Suomessa
Liikuntatieteen päivät 2015: Tutkijat lasten ja nuorten liikuntaa kehittämässä
Asiaa aidsista - valistuspaketti nuorille
Välittävä opiskeluyhteisö tukee hyvinvointia : selvitys ammattiopistojen käytännöistä ja kehittämistarpeista terveyserojen kaventamiseksi ja syrjäytymisen ehkäisemiseksi
Soiva Siili viritti Valistus talon jakoa
Valistavaa (ja valtion tukemaa) taide-elokuvaa kansalle
Osakeyhtiö Valistuksen kustannustuotanto 1900-1979 : bibliografinen luettelo
Voltaire: Filosofinen sanakirja eli Järki aakkosissa. Suom. Erkki Salo. Vastapaino.Tampere 2013.
"Mahdollisuuksia on, jos halua ja tietoa on" : Myllytullin yläasteen opettajien käsityksiä huumevalistuksen integroinnista oppiaineisiin
Miksi nuoret eivät usko valistukseen?
Osakeyhtiö Valistus 1901-1941
Puolustusvoimain valistustyöohjeiden liitteet 2, 3, ja 4.
Päihdevalistuspäivän malli 8.-luokkalaiselle
Ruiskuhuumeita käyttävien terveysneuvonta on vaikuttava interventio
Yhteiskunnallisten äitien vapaussota : jyväskyläläiset naiset valistus- ja auttamistyössä vuosina 1920-25
Päihteet ja valistus
Valistuksen ajan politiikan teorian rajoilla
Kuluttajaksi sosiaalistumisen haasteet ja kuluttajakasvatus jälkimodernissa kulutusyhteiskunnassa
TIETOA TUPAKOINNISTA: : Teemapäivä kahdeksasluokkalaisille
Juhlakirja kauppaneuvos Väinö F. Virtasen kunniaksi Osakeyhtiö Valistuksen täyttäessä 60 vuotta
1700-luvun valistusajattelijoita käsittelevää kirjallisuutta on alkanut ilmestyä yhä enemmän, ja mikä mielenkiintoisinta, monien sanomana on, että kaikkia tuon ajan lupauksia ei ole vieläkään lunastettu, vaan valistuksen työsarka olisi nykyisin jopa lisääntynyt. Yhtäältä globalisaatioon liittyvät prosessit ovat tehneet selviksi, että ei-länsimaisten yhteiskuntien menestyksellinen modernisointi vaatii luopumista perinteisistä esimoderneista ajattelumalleista, yhteiskunnallisen rationaalisuuden lisäämistä ja enemmän suvaitsevaisuutta ihmisten välisessä kanssakäymisessä. Toinen tärkeä trendi on postmodernismin asemien murentuminen. Jos postmodernistit vielä 1970- ja 1980-luvulla saattoivat väittää, että ”suurten kertomusten” aika on ohi ja tästä lähtien on mahdollista enää vain ironia ja hetkeen tarttuminen, niin alkanut 2000-luku on nähnyt juuri näiden vähän aikaa sitten maan rakoon manattujen suurten kertomusten paluun.
Islam, valistus ja suvaitsevaisuuden rajat : islam 1600-luvun lopun ja 1700-luvun alun brittiläisessä ja ranskalaisessa keskustelussa
Yleinen kirjallisuuden historia 7-8, Valistuksen aika 2. Goethen aikakausi
Pääsy kielletty jumalalta!
Uudemman filosofian historia : silmällä pitäen yleisen sivistyksen ja erityistieteiden kehitystä. Osa 1, Renässansista valistusaikaan (noin 1450-1790)
2 kappaletta.
Luuraako Lysenko myös suomalaisessa huumevalistuksessa?
Elämä on täynnä valintoja : huumevalistusvideo nuorille
Internetin kaaos kuriin TerveSuomi.fi-portaalilla
Ihmisten surmaamisen aatehistoriaa
Valaisua valistukseen
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. Toinen osa, Barokki ja rokokoo : valistusaika ja vallankumous
Ranskalaisen valistusfilosofin Denis Diderotin (1713-84) 300-vuotissyntymäpäivän salonkia ”Kone, luonto ja valistuksen paradoksit” vietettiin Helsingissä 5.10. 2013. Tilaisuudessa puhuivat Timo Kaitaro, Jan Blomstedt, Teemu Ikonen ja Pekka Hongisto. Heistä kolme ensimmäistä on kirjoittanut väitöskirjansa Diderotista.
Valistunut osallistuminen
Toisen vuosituhannen perintö
Valistus suomalaisessa kirjakulttuurissa 1700-luvulla
Kotilieden äärestä koko kansan parhaaksi : valistuksen ja vastuun diskursiivinen rakentuminen 1920-luvun Kotiliesissä
Muuttuva maaseutu : historiallinen maatalous
Lukutuvat nuorisoseurojen valistustyössä
Fyysinen Venus
Valistuksen virittävyys : Kohtuus on olemassa -kampanja Alkon politiikan osana
Valistuksen historiankirjoitus ja keskiajan keksiminen
Valistus, museopedagogiikka, oppiminen : taidemuseo kohtaa yleisönsä
Kirjoilla kadon kimppuun
PR : PR-keskuksen tiedotuslehti : maatilatalouden tiedotus- ja suhdetoimintaa
Vapaus ja valistus
Nuorten toiveet ja valistajien käsitykset hyvän huumevalistuksen perustana
Suurten ajattelijain elämänkatsomukset : ihmiskunnan elämänprobleemin kehityshistoria Platonista nykyaikaan asti
Osallistava tupakkavalistus : Tupakkavalistus Kajaanin Hauholan koulun 6-luokkalaisille
Hyvät neuvot arvossaan
Uskalla sanoa ei alkoholille" : opas alkoholinkäytön ennaltaehkäisemiseksi 6. luokkalaisille
Maailmanhistoria 14 : Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Valistus ja kristillinen moraali
www.terveyskirjasto.fi - luotettavaa tietoa sairauksista ja niiden hoidosta
Yleinen kirjallisuuden historia. [5-6], Ranskan klassismi. Valistuksen aika : I
Päihdevalistusmateriaali : tietopaketti tupakasta, alkoholista ja huumeista
