http://www.yso.fi/onto/yso/p13588 ilves
ilves ilves
Petotilanne Pihlajaveden metsissä
Kamala luonto : pentukirja
Ilves : jalkapallon kausikirja
Ilveksen nimi on kissa
Suurpedot
Lisämyynti osana asiakaspalveluprosessia Sokos Hotel Ilveksessä
Suurpetokannat kasvussa - pitäisikö metsässä pelätä?
Ilves tulee takaisin
Kansallisen suurpetopolitiikan kehittämisarviointi
Valpuri Ilves, Ylämaan viimeinen kuppari
Ilves kotiutui Rantalakeudelle : Pari emoa pentuineen liikkuu Alatemmeksellä
Jakelukanavien vaikutus eräiden huonetuotteiden katetuottoon Sokos Hotel Ilveksessä maaliskuussa 1995
Pelimiehiä, tulisieluja : Tampereen Ilves 50 vuotta
Villieläimiä. 1
Suurpetopolitiikka puhutti riistaväkeä
Keron kissat tuntevat hoitajansa : epäluuloiset ilvekset väistävät häkkiinsä tullutta vierasta
Lyhyt johdatus lynxosemiotiikkaan
Helvetin matka yli rajojen
Pohjolan pedot : erämiehen havaintoja ja kokemuksia
Sakari Pietilä palaa Ilveksen valmentajaksi : "Hulluhan olen, kun tällaiseen stressaavaan hommaan lähden"
Legendaarisia pelimiehiä kissapaidassa : Ilves 70 osa 2.
Kamala luonto. Karhunvatukoita
Veijareita & virtuooseja : tarina legendaarisesta jääkiekkoseurasta 1980-2001
Metsästys ja Kalastus 2010 : 12.
Korpi Makasiini. 1/2013, Ilvesjahti Pohjois-Savossa
Valkohäntäkauriin ja metsäkauriin merkitys ilveksen talviravintona Uudenmaan ja Hämeen alueella
Kanadan Pekka Töpöhäntä elää jäniksillä : ilveksen häntä lyheni kylmässä
Ilveksiä kuolee
Brandi-identiteetti urheilumarkkinoinnissa : case: Ilves-Hockey oy
Ilves : talvilehti
Suomen suurpedot. 4: Ilves, tarkkanäköinen kissa
Ilvesten suurtappo jatkuu metsissä : tupsukorvat tarvitsevat apuamme
Kamala luonto. Kettujahti
60-luku toi kentälle kolme ketjua : Ilves 70 osa 3.
Ilvesmetsästystä suomenajokoiralla
Ilvesjahteja Kalvolassa 1986-2014
Petokylän Ilona Ilves
Elli ja Pentti Ylösjoen exlibris
Kamala luonto. Parasta elämässä
Ensimmäinen kauteni Ilveksen kanssa
Ilveksen talviravinto
Ilveksen ja Reippaan veteraanipelaajat kohtasivat kotikaupunkinsa nurmikentällä
Suurpetojen lukumäärä ja lisääntyminen vuonna 1998
Suomessa vuonna 1969 kaadetut karhut ja ilvekset
Kynsitulilla: kissapeto
Ilveksen apaja
IT-jatkuvuussuunnittelu : Ilves Solutions Oy
Luutnantti Ilves
Pohjolan pedot
Ilvesjahdit käynnissä Hämeen lumilla
Ilveksen talviravinto poronhoitoalueella
Pikkuilves Kotimetsässä
Majava- ja ilveskantaa kasvattamaan
Ilveskanta vahva, susista useampikin havainto Reisjärvellä
Seuravalmennuksen laadun kehittäminen juniorijalkapallossa : kyselytutkimus : Tampereen Ilves
Ilveksen talviravinnosta Kaakkois-Suomessa
Poika ja ilves
Ilvestä, kettua ja mäyrää pataan
Petoeläimet : Karhu ; susi ; ilves ; kettu
Suurtapahtumia ja pyhiinvaellusta : Viron ortodoksisten nuorten liiton pääsihteeri Jüri Ilves
Länsi-Uudenmaan ilvesten lumijälkilaskenta : LUMI 2010
Suomessa vuonna 1972 kaadetut karhut ja ilvekset
Suurpedot uhattuina
Anneli Ilves palasi seuran johtotehtäviin : VG sai uuden toiminnanjohtajan
Opi tuntemaan : ahman, ilveksen ja suden jäljet
Uudessa kanteleessa on pehmeä ääni
Suurpetokantojen kehityksestä maassamme vuosina 1978-87
Yhteiskuntatieteilijät metsällä
Suurpedot : karhu, susi, ahma, ilves
Suomessa vuonna 1965 kaadetut karhut ja ilvekset
Ilves ja vaihteleva saaliseläinvalikoima
Ilves yllätti tutkijat
Kissapedot juhlivat uraansa : Ilves 70 osa 1.
Ilveksiä ja ihmisiä
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Ilveksen yhdeksän elämää
Kamala luonto. Sunnuntaikävelyllä
Tappara vai Ilves? : seuravalinta ja alueellinen identiteetti Tampereen jääkiekkoseurojen kannattajien näkökulmasta
Kamala luonto. Anna haukku!
Uno ja Margit Ilvesin exlibris
Kamala luonto : sunnuntaisarjat. I
Sellunvalkaisua Veitsiluodossa : ympäristöystävällinen peretikkahappo
Suomen suurpedot nyt ja huomenna
Ilveksestä Suomessa ja Skandinaviassa
Metsästyksen oikeutus haaste pohjoisen sosiologeille
Henkivartija
3D-ilves-veistoksen  suunnittelu ja toteutus
Väiski-ilves oli elokuvatähti ja suuri persoonallisuus
Ilvesten (Lynx lynx L.) talviravinto ja kunto kahdella erilaisten saaliseläinpopulaatioiden alueella Suomessa
PetoLuonto-opas
Matka Imanterolle
Ilves Toxoplasma gondii -loisen pääisäntänä
Lasten eläinkuvasto. 2
Suomalaiset suurpedot ovat palanneet rajametsien kätköistä ja tuntureilta lähelle asutusta
Olentoja kulttuurin ulkopuolella : poika ja ilves
Kangasalan ja Tampereen Tiitolat hämäläinen suurperhe isänmaan palveluksessa
Kainuun suurpetojen lumijälkilaskenta 2008
Jämsänkosken Ilveksen 50-vuotistaipaleelta
Rakkautta ennen ylioppilastutkintoa
Suurpetokannat kasvussa : pitäisikö metsässä pelätä?
Ilveksenmetsästys kaudella 2014-2015 : Etelä-Savossa, Pohjois-Karjalassa ja Varsinais-Suomessa
Ilves-Kissat -kilta kävi Viipurissa
Ilveskantamme elpyy
Salakkalahden rannalta Tammerkosken partaalle : Mitä tehdään Ilves-Kissoissa tänään
Isot kissat luotisateessa
Villieläimiä I
Ilves : nais- ja tyttöpalloilijat
EKI-lentopallo : Etelä-Kuopion Ilves ry:n tiedotuslehti
Pieni pala Suomen luontoa
Suomessa vuonna 1970 kaadetut karhut ja ilvekset
Ilves, Pohjolan pikasaalistaja
Kamala luonto. Minäkö hullu?
Suomen salaperäisin kissa
Partio kasvattaa vastuuseen
Ilveskanta kasvaa vauhdilla ; Reisjärvelläkin suuri ilveskanta
Murhan estetiikasta
ILVES-metsänistuttaja koneeseen kuin koneeseen
Suurpetojen salametsästys rehottaa Lapissa
Suomessa vuonna 1971 kaadetut karhut ja ilvekset
Ilves-Kissoilla on seitsemän henkeä
Kissapedon katse
Eläinten puisto
Suomessa vuosina 1973-1976 kaadetut karhut ja ilvekset
Oikeuden jalopeura
Jääkiekkofanien reagointi humoristiseen mainontaan : case Ilveksen mainoskohu
Salamyhkäinen tupsukorva
Ilves-Kissojen killan kulttuurimatka Viipuriin
Lukusalin ilves
"Pohjoiset" suurpedot
Sydämenasiana Ilves
Poliittinen eläin
Metsästys verhoutuu muotikaapuihin
Ilves liikuskelee Tirilän maisemissa Lappeenrannassa
Luvian viimeinen ilves
Ilvestutkimuksen uusia tuloksia
Urheiluseuran lyhyen tähtäyksen rahoitussuunnittelun kehittäminen : case: Liiga-Ilves ry
Kohtaaminen ilveksen kanssa
Onko ilveskantamme elpymässä?
Suurpeto näyttäytyy yhä useammin : susien ja ilvesten määrä Oulun läänissä on lisääntynyt
Ilvestytöt ry:n juhlajulkaisu 1933-1983 : 50 v.
Summasen Rami teki ennätyksen : Ilves 70 osa 4.
Metsästäjien suurpetotuntemus ja koulutuksen tarve Keski-Suomessa
Ilvesten kallot pataan Taivalkoskella : Ilvespaisti on Ruoktsin hovin herkkua
Suomessa vuonna 1967 kaadetut karhut ja ilvekset
Suomessa vuonna 1968 kaadetut karhut ja ilvekset
Suomen riista. 17
Ilveksen esiintymisestä Suomessa 1964
Karhun kanssa päiväkävelyllä
Tiivistelmä.
80 vuotta Ilves-Kissojen historiaa (1932-2012) : juhlajulkaisu
Ilveksen kesäravinto Etelä- ja Keski-Suomessa
Ilveksen (Lynx lynx) lisääntymisvalmius Suomessa
Ilves leviää vauhdilla Ouluun : Suomen ainoan luonnonvaraisen kissapedon kanta monikymmenkertaistunut 1970-luvulta lähtien
Saken ja Jursin eväillä huipulle : Ilves 70 osa 5.
Eläinten sankareita 3.p. 4.p
Ilves : kausikirja
Keiju ja Matikainen
Ilves sikalan nurkalla
Suomessa vuonna 1966 kaadetut karhut ja ilvekset
Ilveksen talviravinto Hämeessä
