http://www.yso.fi/onto/yso/p13516 yhdistetyt kuljetukset
yhdistetyt kuljetukset yhdistetyt kuljetukset
Intermodaalikuljetuksiin vaikuttavat häiriöt Kotkan ja Haminan satamissa
Yritys X:n kuljetukset ekologisemmin junalla?
Suomen ulkomaankauppa tarvitsee toimivat kuljetusketjut
Tiivistelmä.
Abstract: The intermodal terminal in jyväskylä.
Intermodaalisten lastausyksiköiden standardoinnin ja harmonisoinnin vaikutukset Euroopan unionin alueella
Yhdistetyt kuljetukset : julkisten organisaatioiden rooli ja vaikutusmahdollisuudet
Enso, Steveco ja VR yhteistyössä
Myös meriliikenne hyötyy hyvistä maayhteyksistä
Meri-, lento-, rautatie- ja maantieliikenteet sekä varastointi yhdistyvät : Turkuun avataan maan ensimmäinen multimodaaliliikennettä palveleva logistiikkakeskus
Kansainvälinen arvonlisäverotus tilitoimiston asiakasyrityksissä
Lastaa traileri oikein
Satamat ja ahtaus
Junalautat Suomessa
Alumiinilevyjä Masa Yardsille Turkuun
Yhdistetyt kuljetukset kauttakulkuliikenteessä
Kansainväliset tavarakuljetukset
Kaikenlaisia lasteja
Intermodaalikuljetusten mahdollisuudet Suomen ja Keski-Euroopan välisessä liikenteessä
Kasvua kaiken aikaa : Finnlinkillä 25 prosentin markkinaos uus
Rautateiden yhdistetyt kuljetukset kasvussa
Huolinta-alan käsikirja
Maaväylät-satamat TEN-verkon silmässä
Kuljetusten toimintaympäristön muutokset : ympäristöystävällisten kuljetusketjujen kehittäminen
Nopeasti Puolaan! : Rahtiliikenteen kuljetusreitit
Tukke - tuoteseuranta satamasidonnaisessa kuljetusketjussa
Konttiliikenne on meriä ylittävää kuorma-autoilua
Tampereella on lääke luiskien liukkauteen
Luiskatiedot kiven alla
Nopeat yhteydet elinehto Suomen terästeollisuudelle
Jyväskylän yhdistettyjen kuljetusten terminaali : toimintaedellytykset
Konttikuljetusketjujen koordinointi
Vetokoukusta karkaava traileri
Kuljettajan näkökulma Hanko-Rostock reitistä
Puimureita kauas itään
Kumipyörät kiskoilla etelään
Jyväskylän yhdistettyjen kuljetusten terminaali : Toimintaedellytykset
Studia maritima : lukuvuoden 1999/2000 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Finncarriersin Venäjän liikenteen kuulumisia
Fesco-laivayhtiö hyödyntää Siperian rataa
Oulun seudun yhdistettyjen kuljetusten terminaali
Jaloterästä Torniosta Keski-Eurooppaan täsmäkuljetuksina
Yhdistelemällä parempaan palveluun : JATKE-hankkeen loppuraportti
PACT : käyttäjän opas 1997
Autot ja Railship antavat Hangolle oman ilmeen
Rahdinkuljettajan rajoittamattoman vastuun sääntely ja yhtenäinen tulkinta : tavaroiden tie-, meri- ja yhdistetyt kuljetukset
Bimodaalijärjestelmän käyttömahdollisuudet Suomessa
Laillinen yhdistelmä
Pohjoisen Suomen pienten tavaravirtojen liittäminen Oy Jit-Trans Ltd:n Raahen kautta tapahtuviin kuljetuksiin
Vaunuihin vauhtia satamissa
Yhdistettyjen kuljetusten kehittämiseen lisää vauhtia
Elintarvikekuljetusten päästövaikutukset Italiasta Suomeen : case : Keslog Oy, ruokaöljytoimitukset
Idän tavaraliikenteen terminaalihankkeet Venäjälle etenevät hitaasti ja epävarmasti
Rautatiekuljetusten hyödyntäminen henkilöautojen transitokuljetuksissa Suomen kautta Venäjälle : case VR Cargo
Kuljetusjärjestelmän strateginen kehittäminen mallintamisen avulla : jatkoa KombiSuomi-työskentelylle
Junalauttaliikenteeseen uusia mahdollisuuksia Venäjän markkinoilta
Elämisen meininki : Finnlink tuo eloa Uuteenkaupunkiin
Yhdistettyihin kuljetuksiin panostetaan
Aisapaino kohdalleen
Suomelle elintärkeät meriväylät jäävät TEN-verkoston ulkopuolelle
Katsaus intermodaalikuljetusten käsitteisiin
Tiivistelmä (s. 5). Yhteenveto (s. 183-184).
Tieliikenne
KombiSuomea rakentamassa : yhdistettyjen kuljetusten edistäminen -hankkeen loppuraportti
Keski-Euroopan yhdistettyjen kuljetusten ratkaisut ja niiden soveltuvuus Suomeen
Kantavammat renkaat traileriin
Nopeus palkitsee Itämeren rahtikilpailussa
Kuljetusoikeuden perusteet
