http://www.yso.fi/onto/yso/p13544 joustotyö
joustotyö joustotyö
Työaikakeskustelu käy vilkkaana Euroopassa
E-työ toimeksi : E-työn yhteistoimintatyöryhmän ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi
Parantaako työajan lyhentäminen työllisyyttä?
Liukuva työaika, työaikapankki ja etätyö Keskossa
Työmarkkinajärjestöillä suuret näkemyserot etä/joustotyön työehtojen sopimisesta
Työajan jousto organisaation menestystekijänä
Työn joustavuuden lisääminen Café Ursulassa
Suuret yritykset kokeilevat uusia työtapoja : etätyö hakee muotoaan
Etätyön vaikutukset organisaatioissa
Pakkaaja vapautui iltavuoroista
Etä- ja joustotyön valtakunnallinen koeohjelma : väliraportti 1993
Etätyöopas työnantajille
Terveisiä tutuille
Tulevaisuuden työ
Työaikajärjestelyt tuottavuutta ja motivaatiota kohottavana tekijänä helsinkiläisissä ruoka- ja seurusteluravintoloissa
Joustoilla jatkoa : selvitys tehyläisten aikomuksista työssä jatkamiseen
Joustavuutta periodityöhön : eri-ikäisten kätilöiden kokemuksia ja toiveita työajoista
Hajautettu työ ja työelämän joustavuus : tutkimus työn hajauttamisen käytännöistä, kokemuksista ja tulevaisuuden näkymistä
Työaikapolitiikka : nykytilanne, ongelma-alueet sekä alustavat kehittämistarpeet : työaikapoliittisen työryhmän väliraportti 31.10.1997
Tiedon siirtää vähemmällä : työhön liittyvän henkilöliikenteen energiankulutuksen vähentäminen
Tiivistelmä: Etätyö ja sen toteutumismahdollisuudet siivousliikkeissä.
Henkisten resurssien kehittäminen
Määrälliset joustot, työyhteisö ja hyvinvointi
Työaikamuodot, työaikojen joustot ja työssä viihtyminen
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää työajan tasoittumisjärjestelmien käyttöä ravintola-alalla. Samalla selvitettiin, kuinka työajan tasoittumisjärjestelmät toimivat ja minkälaisia hyötyjä ja haittoja niiden käytössä on. Työssä käsitellään aihetta työnantajan näkökulmasta.    Viitekehyksessä kerrotaan työajan määritelmistä yleisen työaikalainsäädännön sekä majoitus- ja ravitsemisalan työehtosopimuksen pohjalta. Työssä käsitellään joustavia työaikajärjestelyjä sekä majoitus- ja ravitsemisalan työajan tasoittumisjärjestelmiä ja niiden kehitystä 2000-luvulla. Viitekehys pohjautuu painetun lähdeaineiston lisäksi asiantuntijahaastatteluista saatuun aineistoon.    Tutkimus toteutettiin elo- ja syyskuun 2009 aikana. Kvalitatiivisen tutkimuksen teemahaastattelut toteutettiin haastattelemalla työajan tasoittumisjärjestelmien käytöstä vastaavia henkilöitä 12:sta eri ravintolayrityksestä pääkaupunkiseudulla. Ravintolayritykset oli valittu edustamaan tasapuolisesti kolmea eri ryhmää: yksityisiä ravintolayrityksiä, yksityisiä ravintolaketjuja ja muita ravintolaketjuja.    Tutkimuksessa selvisi, että kaikkia työehtosopimuksessa olevia työajan tasoittumisjärjestel-miä on käytössä. Työajan tasoittumisjärjestelmän valintaan vaikutti eniten ravintolayrityksen liikeidea. Työajan tasoittumisjärjestelmät toimivat vaihtelevasti, mikä johtuu todennäköisesti vielä vakiintumattomasta käytännöstä. Ravintolayritykset näkivät niiden käytössä olevan selvästi enemmän hyötyjä kuin haittoja, mutta kaikkien ravintolayritysten edustajat eivät pystyneet näkemään mitä hyötyä järjestelmistä on yrityksen talouteen ja henkilöstön hyvinvointiin.    Huolimatta ravintolayritysten kiinnostuksesta työajan tasoittumisjärjestelmiä kohtaan, yritykset eivät vielä käytä niitä tehokkaasti. Syynä tähän on todennäköisesti työehtosopimuksen säännösten vaikeaselkoisuus ja työajan tasoittumisjärjestelmien koulutuksen puute. Työajan tasoittumisjärjestelmien käytöllä ei monissakaan ravintolayrityksissä vielä saavuteta sen mahdollistamia hyötyjä.
Videoyhteys pc:llä
Joustotyö ja asuinalueen suunnittelu
Joustavan yrityksen malli ja sen toteutuminen suomalaisissa yrityksissä
Vapaa, mutta sitoutunut
Joustotyö/etätyö - mitä se on?
Rakennemuutoksen suuntaaminen ja naisten rooli : korkean tason asiantuntijaryhmän raportti OECD:n pääsihteerille
Viidennes työssäkäyvistä mahdollisia etätyön tekijöitä : .. Monimuototyössä aika ja paikka sivuseikka
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2008
Kohti perheystävällistä työkulttuuria : kahdentoista työpaikan työn ja perheen yhteensovittamisen hyvät käytännöt
Tämä opinnäytetyö käsittelee Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Menetelmien ja käytäntöjen arviointiyksikön henkilöstön työhyvinvointia ja joustavien työjärjestelyiden käyttöä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yksikön työhyvinvoinnin tilaa, ja myös kerätä tietoa yksikössä käytössä olleista joustavien työjärjestelyiden kokemuksista ja hyödyllisyydestä työtyytyväisyyskyselyllä.     Tutkimuksen kohderyhmä työskentelee asiantuntijaorganisaatiossa, ja heidän työnsä koostuu tutkimus- ja kehittämistehtävistä sosiaali- ja terveysalan arviointitutkimuksen kentällä. Tämä tutkimus koostuu teoria- ja empiriaosuuksista. Teoriaosuudessa kerrotaan työelämän kehityksestä, sekä työhyvinvoinnin ja tieto- ja joustotyön eri elementeistä. Empiriaosuudessa keskitytään tehdyn tutkimuskyselyn tuloksiin. Tämän tutkimuksen tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen. Kohderyhmän työntekijöille lähetettiin työtyytyväisyyskysely, jolla kerättiin tietoa heidän työtyytyväisyydestään ja joustavien työjärjestelyiden kokemuksistaan. Kyselytutkimus toteutettiin Webropol-kyselyohjelmalla, ja kyselyn vastausprosentti oli 79 %. Vastaukset analysoitiin SPSS-tilasto-ohjelmalla, muuttujien välisiä yhteyksiä tutkittiin Spearmanin testillä. Kyselyn vastausten jakautuminen on kuvattu graafisilla kuvioilla.     Tutkimuksen tärkeimmät tulokset ja päätelmät olivat että yli 90 % vastanneista käytti liukuvaa työaikaa, 80 % vastanneista käytti mahdollisuutta vaihtaa lomarahoja lomara-havapaiksi ja yli 60 % vastaajista teki etätyötä ainakin satunnaisesti. Työilmapiiri oli kohdeyksikössä hyvä, ja suurin osa vastanneista arvioi työkykynsä numerolla 8, 9 tai 10 käyttäen asteikkoa 1-10. Useista vastauksista kävi ilmi, että ne työntekijät jotka käyttivät joustavia työjärjestelyistä, kokivat ne tärkeiksi. Kuitenkin, yksi tutkimuksen tärkeä pää-telmä oli yhteisten sääntöjen tarve joustaville työjärjestelyille, jotta voitaisiin välttää epäoikeudenmukaisuuden tunnetta työyhteisössä. Joustavat työjärjestelyt saattavat vaatia enemmän suunnittelua sekä panostusta esimiehiltä.
Joustotyön johtaminen : ”tarvitaan selkeitä tavoitteita ja yhteisiä pelisääntöjä”
Jousto-opas : sujuvuutta työhön yksilöllisillä ja yhteisöllisillä ratkaisuilla
Näkökulmia vuokratyöhön
Etätyö ja tietoyhteiskunta
Siemensillä etätyö on arkipäivää ja laatuajattelua
Etätyö Ranskassa : esimerkkejä kokeiluista = Telework in France = Télétravail en France
Etätyö pistää tiedon liikkeelle
Tiivistelmä (s. 2-3).
Opinnäytetyö käsittelee etätyön vaikutuksia organisaatioissa sekä yksilön että koko organisaation näkökulmasta. Aihe kiinnostaa tutkijaa erityisesti siksi, että useissa eri yhteyksissä etätyön on esitetty vaikuttavan työntekijöiden työtyytyväisyyteen tai motivaatioon, tehokkuuteen ja tuottavuuteen sekä myös koko organisaation tuottavuuteen tai tulokseen. Tutkijalla itsellään on usean vuoden kokemus etätyöskentelystä sekä sen toteuttamisen malleista suuremmassa organisaatiossa, ja aiheessa kiinnostavat erityisesti tarkastelun laajuus, se millä tavoin eri organisaatioissa etätyöskentelyn vaikutuksia on selvitetty ja millaisia tuloksia on saatu. Tutkimuksen tavoitteena on perehtyä empiirisessä osuudessa aikaisempiin etätyöstä tehtyihin tutkimuksiin ja selvityksiin sekä selvittää tuottavuuden käsitettä ja merkitystä. Myös työtyytyväisyyttä käsitellään lyhyesti. Pääongelma tutkimuksessa on etätyöskentelyn vaikutukset yksilö- ja organisaatiotasolla. Alaongelmina ovat etätyöskentelyn vaikutukset työtyytyväisyyteen sekä vaikutukset työn tuottavuuteen ja organisaation tuottavuuteen. Tavoitteena on myös tuottaa organisaatioille tietoa aiheesta, jotta voitaisiin arvioida etätyöskentelyn tarpeellisuutta ja selvittää tarkemmin vaikutuksia tuottavuuteen ja tehokkuuteen. Tutkimus on tyypiltään kvalitatiivinen ja se tehtiin kokonaisuudessaan vuosina 2007-2008. Tutkimusmenetelmänä käytettiin vastuuhenkilöiden teemahaastattelua kohdeorganisaatioissa, jotta aiheesta saataisiin tarkempaa tietoa kuin työntekijöiden omakohtaiset kokemukset ja näkemykset. Tutkimuksen tuloksena voitiin todeta, että kohdeorganisaatioissa löydettiin hyvin samanlaisia etätyön perusteita ja vaikutuksia kuin aikaisemmissakin tutkimuksissa. Esille tulivat muun muassa paremmaksi koettu työtyytyväisyys työn joustavuuden ja työhön keskittymisen myötä, yrityksen säästöt toimitiloissa, toiminnan joustavampi maantieteellinen sijoittaminen, matkustamisen vähentäminen ajansäästön tai kansainvälisen toiminnan vuoksi ja niin edelleen. Haasteina ja haittoina esille tulivat esimerkiksi etätyöskentelyn vaatimat järjestelyt työn ohjaamisessa, valvomisessa sekä viestinnässä, riski syrjäytymiseen työyhteisöstä ja osittain myös tietoturvallisuus. Etätyöskentelyn vaikutuksia työtyytyväisyyteen, tehokkuuteen ja tuottavuuteen yksilö- ja organisaatiotasolla ei oltu kohdeyrityksissä tutkittu laajemmin. Tutkimuksen johtopäätelmissä esitetään, miten tutkimuksen pätevyyttä olisi voitu parantaa sekä millaista jatkotutkimusta tulisi tehdä.
Työnantajat tavoittelevat yrityskohtaista joustoa
Mitä joustotyö on? : käytännön ohjeita työnantajille ja työntekijöille
Vapaaehtoista sitoutumista
Jousto-opas esittelee tavat, joilla työelämän joustoja voidaan hyödyntää. Oppaassa esitellään osa-aikatyö, osaaikaeläke, liukuva työaika ja erilaiset vapaat säästövapaasta osasairausvapaaseen. Liikkuva, hajautettu ja etänä tehtävä työ vaativat myös uudenlaista johtamista. Opas antaa runsaasti tietoa ja kertoo esimerkkien avulla, miten joustoja voi soveltaa sekä työntekijän että työyhteisön eduksi.
Työn ja perheen yhteensovittamisen ongelma vanhemmuuden ja yritysorganisaation näkökulmasta
Työaikajoustot ja hyvinvointi
Etätyöstä aitoon liikkuvuuteen
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2007
Etätyö elvyttää Turun saaristoa
Joustoturva - näkökohtia keskusteluun "Suomen mallista"
Työaikajärjestelyiden kehittäminen Jokkakalliossa ja Palosalmi-kodissa : Innovatiivisilla työaikamalleilla ja työaikajoustoilla hyvinvointia vuorotyöhön
Työn ja perheen arkiset palaset sopusointuun
Hyvinvointi työssä ja joustavat työjärjestelyt
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Työpoliittinen aikakauskirja. 1/2006
Puhelinvaihteesta palvelut etätyöpaikkaan
Työn joustavoittaminen, työssä pysyminen ja turvattomuus
Hitsaajan aamu sujuu liukuen
Tiivistelmä.
Yleisöosallisuus yritystoiminnan kehittäjänä
Mökkiläisten etätyökampanja : loppuraportti = Distansarbetskampanjen för stugägarna : slutrapport
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Etätyön edellytykset : puheenvuoroja etätyön mahdollisuuksista
Markkinalähtöinen henkilöstöjohtaminen
Etätyöntekijöiden työtyytyväisyys = Telecommuters' job satisfaction
Palkitseminen työelämässä : palkitsemisen todellisuus suomalaisilla työmarkkinoilla johtavassa asemassa työskentelevien näkökulmasta
Etä- ja joustotyö : tietoyhteiskunnan hiljainen vallankumous
Työaikajoustot osana työntekijöiden hyvinvointia
Joustoja siirtymiin, turvaa työhön : tutkimus työelämän muutoksesta ja siirtymien työmarkkinoista
Työntekijän palkkaaminen liian suuri riski : yrittäjät vaativat muutoksia työelämän pelisääntöihin : haastattelu
Työsuhdetta koskeva sääntely joustotyössä
Etätyö ja joustotyö : kansainvälinen tilanne ja sovellukset Suomeen
Etätyö Kokkolan alueella
Kello raksuttaa mennyttä aikaa : työaikasääntelyn nykytila ja kehittämistarpeet
Etäjohtaminen Danske Bankissa
Epäluottamuksesta luottamukseen?
Joustotiedustelu : helmikuu 1996
Kannustuksella pitempi työura
Työaikapankki : haavetta ja todellisuutta
Enää puolella kansalaisista on normaali työsuhde
Työajan tasoittumisjärjestelmien käyttö ravintola-alalla
Etätyön pilotit kokeilevat siipiään Pirkanmaalla
Työelämän joustot voivat siirtää eläkeaikeita
Asumisen ja työn muuttuvat kytkennät. 2, Pendelöinti ja sen ohjauskeinot
Työ hajautuu - missä käsitteiden rajat?
Asumisen ja työn muuttuvat kytkennät : pääkaupunkiseudun pendelialue ja ulkomaisia kokemuksia
Joustoturvan huomenlahjoista
Joustava työaika ja sen käyttö ravintola-alalla
Kotona töissä
Työntekijäkuvan murros : monitilatoimisto muutosveturina siirryttäessä kohti ajasta ja paikasta riippumatonta työntekijyyttä
Jäykät joustot ja tuhlatut resurssit
Työn taju : etnografinen tutkimus työstä, sitoutumisesta ja joustoista hypermarket Jusalassa
Kohti joustavaa työelämää : tutkielma
Vastavuoroisuus on valttia : tutkimus työaikojen joustojärjestelyistä
Mitä indikaattorit kertovat työmarkkinoiden joustosta ja turvasta?
Työaikapankki - haavetta ja todellisuutta
Työsopimustasoinen työajoista sopiminen - yksimielistä joustavuutta?
Perheystävällisyys puheissa - entä käytännössä? : työn ja perheen yhteensovittaminen organisaation näkökulmasta
Järvenpäässä luodaan uutta työtä ja työtapoja
Osa-aikatyö
Määräaikaisen työsopimuksen joustavat perusteet : työelämän joustojen rajapinnoista määräaikaisen työsopimuksen kohdalla
Työ matkan päässä, missä lapset
Tiivistelmä (1 s.).
Etätyö odottaa parempia aikoja
Suomi eurooppalaisessa joustoturvavertailussa
Suhtautuminen e-työhön Sametti Oy:ssä
Kohti uutta työelämää? : tutkimuksen näköala työelämän kehitykseen
Joustavat työaikajärjestelmät konepajayrityksessä
Joustaako työ? : joustavien työjärjestelyjen mahdollisuudet ja todellisuus
Etä- ja joustotyön tekijän opas
Konttori kotona : Joensuun kaupungin etätyöprojekti
Kaivattu tietopaketti etätyöstä
Kuusi tuntia toimistossa, loppupäivä isälle
Tietoliikenne muuttaa ansiotyön malleja : työ tehostuu, mutta hajautuu
Joustoa arkeen
Etä- ja joustotyö Japanissa : kohti työkulttuurin murrosta : towards the changing work culture = Tele- and flexiwork in Japan
Liikkeenjohto joustaa monin tavoin
Joustaako pohjoismainen työelämä?
Joustavuudesta on tullut tämän päivän työelämän pakko, jota vaativat kaikki: työnantajat, työntekijät, ja asiakkaat. Työajan joustoilla haetaan tehokkuutta ja kustannussäästöjä, mutta myös helpotusta arkeen ja pidempiä vapaita. Kenen ehdoilla työaika siis joustaa?     Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä työaikajoustoilla tarkoitetaan ravintola-alalla, kuinka ne toteutetaan ja palvelevatko joustot molempia osapuolia. Lisäksi tutkittiin voimassa olevien tasoittumisjärjestelmien tuntemusta ja käyttöä sekä lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimukseen haluttiin myös työmarkkinaosapuolten käsityksiä aiheesta. Työn tavoitteena oli tuoda esiin työntekijöiden näkökulmia ja saattaa ne johdon tietoon.    Tutkimus toteutettiin syksyllä 2009. Tutkimukseen valittiin 7 erityyppistä ruokaravintolaa Helsingin keskustasta. Kyselyjä tehtiin kaksi; toinen työntekijöille ja toinen työvuorolistan tekijöille. Työntekijät edustivat sekä sali- että keittiöhenkilökuntaa. Työmarkkinaosapuolten haastattelut tehtiin myös syksyllä.     Kyselyihin saatiin 72 vastausta, joista selvisi, että epätyypillisten työsuhteiden käyttö oli yleistä. Yli puolet työsuhteista oli osa-aikaisia, tarvittaessa töihin kutsuttavia tai määräaikaisia. Myös vuokratyövoimaa käytettiin jonkin verran kaikissa yrityksissä. Erilaiset tasoittumisjärjestelmät olivat myös yleisesti käytössä kaikissa ravintoloissa. Kaikki vastaajat olivat joustaneet työantajan pyynnöstä muuttamalla töihin tulo- ja lähtöaikoja tai tulemalla vapaapäivänä töihin. Vastaavasti työntekijät kokivat, että työnantaja oli joustanut myös heidän toiveissaan, mikäli siihen oli ollut tarvetta. Toiminnallista joustoa eli työkiertoa ja moniosaamista oli kokenut noin puolet vastaajista.     Yhteenvetona voidaan todeta, että tuotannolliset joustot(epätyypilliset työsuhteet, tasoittumisjärjestelmät, työvuorolistan joustot) olivat yleisiä kyseisissä ravintoloissa. Osa-aikaisuus ei ollut kaikille vastaajille haluttu työmuoto, vaan lisätunteja kaipasi puolet vastaajista. Tasoittumisjärjestelmissä oli puutteita ja väärinkäytöksiä jokaisessa yrityksessä ja lisäkoulutusta sekä perustietoja kaivattiin järjestelmien hallintaan. Toiminnallista joustoa oli yllättävän paljon, tosin usealle vastaajalle tämä oli pakon sanelema tilanne, koska haluttiin lisää tunteja. Yksilöllisiin joustotarpeisiin sen sijaan suhtauduttiin työpaikoilla hyvin. Työntekijät kokivat työnantajan joustaneen myös heidän tarpeisiinsa, ja työvuorolistatoiveet toteutettiin lähes poikkeuksetta jokaisessa yrityksessä.
Markkinakelpoisia erityistaitajia vai joustavia muutososaajia?
Trilli
"Suomen panos joustotyön edistämisessä erityisen tärkeä" : kansainvälinen etä- ja joustotyöseminaari Helsingissä
Etätyö ja sen toteutumismahdollisuudet siivousliikkeissä
Siirtymätyömarkkinat ja joustoturva Suomen työmarkkinoiden näkökulmasta
