http://www.yso.fi/onto/yso/p13505 rationalisointi
rationalisointi rationalisointi
Johdatus työntutkimukseen
Rationalisoinnin tavoiteohjelma 1987-1989
Manuaalitilastojen tekemisen rationalisointiprojekti
Robotisoidun valmistus- ja kokoonpanosolun suunnittelu
Kunnallisen catering-alan työnjohtajan työnkuvan muuttuminen
Aforismeja : valittua viisautta johtamistaidosta ja vähän muustakin
Sijoitetun pääoman tuoton (SPOT) parantaminen : uudet mahdollisuudet kannattavuuden kehittämiseksi
Työntutkimukset puuteollisuudessa
Rationalisoinnin kehitys siivousalalla
Loop-pöydän sarjatuotantomenetelmien rationalisointi Nolla Nolla Oy:lle
Talopakettien keruun rationalisointi : Veljekset Vaara Oy
Tiivistelmä.
Tuotantolinjan modifiointi uudelle M3-sähkömoottorituotannolle
Työnvaiheiden ajoittaminen - läpäisyaikaan vaikuttavien tekijöiden analyysi
Nykyaikaisen veneveistämön kiinteistösuunnittelu sarjatuotannon rationalisoimiseksi
Naulausautomaatin toiminnan kehittäminen : HSG-BPO Oy
Eduskuntatyön rationalisoimisesta Suomessa : Valtiotieteellisen Yhdistyksen kokouksessa 4.4.1949 pidetty esitelmä
Yhteiskäyttö vai yhteistoiminta
Puunkorjuun tehostaminen nuorissa metsissä
Kellokalle - uhanalainen eläinlaji
Rationalisoinnista tuottavuuteen : Rationalisointiliiton historiikki, vuodet 1944-1973 ja 1974-2004
Liite arviointiryhmän raporttiin : keskustelumuistiot ja materiaaliluettelo
Korjuuteknillinen rationalisointi
Rationalisointiohjelma 1977-81 : hyväksytty Kaupunginhallituksessa 29.11.1976
Generaattori energia-alan tasepoikkeama-raporttien tuottamiseksi
Pakkaamon oheistöiden uudelleenjärjestely
Ruokatuotantoprosessin suunnittelulla parempaan laatuun ravintola Riihikelossa
Tiivistelmä: Pienpuun paalauksen soveltuvuus energiapuun korjuuseen.
Rationalisointisopimus : Mitä se on?
Pakkausprosessin automatisointi
Työn muutoksen hallinta puuhuoltoprosessissa
Lavanvalmistuksen rationalisointi
STK:n ja SAK:n yleiset sopimukset
Kuopion kaupunginkirjasto - maakuntakirjaston kehittäminen : Loppuraportti
Ohutlevykotelon työvaiheiden järkeistäminen
Helsingin kuntasuunnitelma :  rationalisointiohjelma ja ATK:n kehittämissuunnitelma 1979-83
Katuvalaistuksen säästö- ja toteutussuunnitelma
Jakelulinjaston vaihtoehtoisten toimintatapojen kustannukset Fazer Amica Lamican toimipisteessä
Seinäjoen kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston kehittäminen : loppuraportti
Rationalisoinnin peruskurssi
Varaston ja välinehuollon rationalisointi
Keinoja maitotilan töiden keventämiseksi
Henkilöstövähennysprosessin hallittu toteuttaminen organisaatiossa : case Konserni Oyj
Stahanovilaiset ovat tuotannon tosi bolshevikkejä : marrask. 16 p:nä v. 1935 pidetty puhe
Metsänhoitolautakunnan osuus puun hankinnan rationalisoinnissa
Stahanovilaisesta liikkeestä ja työväenluokan kulttuurisuudesta : puhe marrask. 16 p:nä 1935 stahanovilaistyöläisten ja -työläisnaisten ensimmäisessä yleisliittolaisessa neuvottelussa "Pravdan" (N:o 318) mukaan
Työtehtävien uudelleenorganisoinnin vaikutuksia Helsingin seudun hotelleissa
Tuottavuus tavaksi : tietoa tuottavuusyhteisöistä
Hallinto- ja perintätoimiston tili- ja eläkeasioiden uudelleen järjestämis- ja perinnän kehittämisprojektin johtoryhmän loppuraportti 1.6.1989
Helsingin kaupungin rationalisointiohjelma vv. 1976-80
Rationaalista vai normatiivista ideologiaa? : johtamisoppien käyttö vuosikatsauspuheessa Suomen metsä- ja metalliteollisuudessa 1980-2005
Jyväskylän kaupunginkirjasto - Keski-Suomen maakuntakirjaston kehittäminen : loppuraportti
Pienpuun paalauksen soveltuvuus energiapuun korjuuseen
Maatilojen tuotannon ja rationalisoinnin suunnittelusta
Kuntien toimistotyön rationalisointi henkilöstöpolitiikan kannalta
Siivoustyön kehittäminen Kaukaharjun ja Taatalan palvelukodeissa
Rakennustöitä jatkosodassa : työ, työvoima sekä rationalisointi linnoitustöissä 1941-44
Tuotannonohjauksen rationalisointi
Työtehon suurnäyttely : näyttelylehti
Työtehokkuuden parantaminen Euromaster Oy:n Turun toimipisteessä
Mitat täyttävä taimikko mahdollisimman halvalla
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä tehtiin raporttigeneraattori, joka tuottaa tasepoikkeamaraportteja Rejlers Oy:n tuotantokäyttöön, sekä pohdittiin Riak-tietokannan soveltuvuutta Rejlers Oy:n ja raporttigeneraattorin tietolähteeksi. Tarve generaattorille syntyi, kun Energiateollisuus ry:n asettamat uudet menettelyohjeet vaativat sen alaisuuteen kuuluvilta toimijoilta tase-poikkeamaraporttien tuottamista. Työn tarkoitus oli helpottaa ja nopeuttaa tasepoikkeama-raporttien tuottamista sekä tuottaa tietoa Riakin soveltuvuudesta raporttigeneraattorin ja Rejlers Oy:n tietolähteeksi. Työssä lähdetään liikkeelle esittelemällä työn tavoitteet sekä käytetyt teknologiat ja menetelmät, jotta lukijan olisi helpompi ymmärtää ohjelman määrittelyä ja toteutusta. Tämän jälkeen kuvataan työn toiminnallinen ja tekninen määrittely, jotka avaavat lukijalle ohjelman rakennetta. Määrittelyjen jälkeen esitellään raporttigeneraattorin toteutus sekä pohditaan Riakin soveltuvuutta Rejlers Oy:n ja raporttigeneraattorin tietolähteeksi. Lopuksi tehdään yhteenveto työstä ja työn tuloksista.    Työn tuloksena syntyi lähes tuotantokäyttöön soveltuva Energiateollisuus ry:n formaattien mukaisia tasepoikkeamaraportteja tuottava raporttigeneraattori. Raporttigeneraattoriin ei aikataulusyistä saatu toteutettua tasevirhetuntitiedot -raportin generointia, joten raportti-generaattori ei sovellu vielä täysin tuotantokäyttöön. Työn tuloksena saatiin myös tietoa siitä, että Riak soveltuu hyvin Rejlers Oy:n ja raporttigeneraattorin tietolähteeksi, vaikka Riak aiheuttaa raporttigeneraattorin toteutukseen vähän lisää töitä.
Rationalisointi, sen olemus ja tarkoitus : Suomen metallityöväen liiton rationalisoimiskursseilla 12-23 p. maaliskuuta 1944 pidetyt luennot
Rationalisointiyhteistyö valtionhallinnossa
Rationalisoidako vai eikö rationalisoida
Lahden rationalisointiyhdistys r.y. 50 vuotta 14.05.1995 : historiikki 1945-1995
Välinehuollon rationalisointi osana laitehankintaa
Stahanovilainen liike
Mahtavan stahanovilaisen liikkeen puolesta maassa ja punaisessa armeijassa : puhe marraskuun 17 p:nä 1935 stahanovilaistyöläisten ja -työläisnaisten ensimmäisessä yleisliittolaisessa neuvottelussa
Ennakoiva edunvalvonta : toiminta työpaikan muutostilanteessa
Päällekkäistyö johti tekstinkäsittelyjärjestelmään
Levysahauksen rationalisointi : case: Domus Yhtiöt Oy
Konditoriatuotannon rationalisointi ja hygienia
Rationalisoimistyön järjestely Ruotsissa, Saksassa ja meillä
Tämä opinnäytetyö keskittyy polyuretaanimaton taustakalvon asennuksen automatisointiin ja viimeistelyn optimointiin Hydnum Oy:llä. Työn tavoitteeksi asetettiin yhdessä Hydnum Oy:n kanssa taustakalvon materiaalihukan vähentäminen ja läpäisyajan lyhentäminen automatisoinnilla. Lähtötilanteessa taustakalvon viimeistely ja asennus suoritettiin pääsiassa käsityönä ja materiaalihukkaa syntyi paljon. Tavoitteeksi asetettiin myös henkilöstön huomiointi tuotannon kehittämisessä siten, että taustakalvon viimeistelyvaiheessa työskentelevät työntekijät kokevat kehitettävän laitteen uutena osana omaa työtään sen sijaan, että se nähtäisiin rasittavana muutostekijänä. Työ aloitettiin tarkastelemalla tuotannon kehittämisen perusteita, kuten rationalisoinnin yleisiä tavoitteita, läpäisyajan lyhentämisen perusteita sekä tuotannon turhia ja tarpeellisia toimintoja. Tämän vaiheen jälkeen edettiin käyttäjätietoon, josta selvisi sekä yrityksen työntekijöiden hiljaisen tiedon eli yleisesti ottaen käden taidon periaatteita. Erityisesti ergonomia ja käytettävyys nousivat esiin työntekijöille tärkeinä ominaisuuksina, jotka otettiin huomioon kehitystyössä. Yhdistämällä sekä havainnoinnin että rationalisoinnin teoriat yhteen ja linkittämällä ne havainnoinnista saatavaan hiljaiseen tietoon pystyttiin paikallistamaan tarvittavat kehityskohteet tuotantoon. Työn tarkoituksena oli tehdä soveltavaa tutkimusta, jossa suunnitellaan ja rakennetaan prototyyppejä tuotannon tehostamisen välineiksi. Tuloksena syntyi useita kuumalankaleikkurin prototyyppejä, jotka viimeistelevät automatisoidusti aiemmin käsityönä tehdyn työvaiheen sekä esimerkiksi kalvon kiinnitysmekanismin yksinkertaisia muutoksia. Kiinnitysmekanismin muutokset ovat yksinkertaistettuna kiinnitysmekanismin siirtämistä lähemmäksi muotin laitaa, jolloin materiaalihukka vähenee. Suurin osa ideoista toimiviksi sekä työntekijöiden näkökulmasta että tuotantoprosessin tehostamisessa, jolloin saavutettiin laskennalista hyötyä yritykselle esimerkiksi materiaalihukan vähentämisen avulla. Prototyyppivaihtoehtoja kehitettäessä löydettiin lisäksi kestoirroitusaine polyuretaanimassalle, joka korvaa kertakäyttöisen irrotusaineen. Löydös sujuvoittaa entisestään tuotantoprosessia ja lyhentää läpäisyaikaa sekä parantaa yrityksen katteita. Opinnäytetyötä suositellaan luettavan kokonaisuutena, koska ajatusmallit ovat syntyneet teoriaan perehtymällä ja sitä soveltamalla tuotannon työkokemukseen. Työn kehitysideat tukevat työntekijöiden suoriutumista ja jaksamista tuotantoprosessissa. Jatkokehitystä ajatellen työ antaa pohjan lopullisten ratkaisujen syntymiselle, koska tehostamiskohdat on määritelty ja prototyypit antavat tietoa mekanismien toiminnasta todellisessa ympäristössään.
Paineilman kulutuksen optimointi ja rationalisointi Oy Marli Ab:ssa
Stahanovilais-krivonosilainen liike on sosialistisen talouden uuden valtavan nousun tie : puhe marraskuun 15 päivänä 1935 stahanovilaistyöläisten ja -työläisnaisten ensimmäisessä yleisliittolaisessa neuvottelussa : (Stahanovsko-krivonovskoe dviženie - zalog novogo moščnogo podéma socialističeskogo hozjajstva)
Vaatetusteollisuuden työntutkimus
Päättymätön modernin tutkiminen
Rationalisoitua säädynmukaisuutta : helsinkiläiset ja turkulaiset keskuskeittiötalot 1900-1920-luvuilla
Bernhard Wuolle 75-vuotias
Puolet pois myllyistä
Toimialarationalisoinnin tarve pienessä teollisuudessa
Ameriikan malliin
Virkamiehet byrokratian vartijoina ja rationalisoijina
Rationalisointiohjelma 1980-84
Työtehotietoa
Hämeenkyrön terveyskeskuksen ravintohuolto muutoksen keskellä
Teollisuuden yhteiskunnallinen tehtävä
Ohutlevykotelon työvaiheiston järkeistäminen
Organisatorinen rationalisointi
Työn sisältö
Kaipiaisten kiskohitsaamon ultraäänitarkastuksen mekanisointi
Tiivistelmä suomeksi.
Alkoholituotannon hiivasakkojen käsittelyn rationalisointi
Selvitysmies Ojala: Keskushallinnossa 10000 turhaa palkannauttijaa
Stahanovin, Busyiginin, Krivonosin, Smetaninin, ym. puheet : stahanovilaistyöläisten ja -työläisnaisten ensimmäisessä yleisliittolaisessa neuvottelussa
Demokraattisen kansan kalenteri. 1958
Rationalisointiminimi Karjalan metsätöissä
Äänekosken kaupungin hallinnon kehittämissuunnitelma
Kirjallinen työohjeistus Ecolam Oy:lle
Valtionhallinnon rationalisointi ja virkamiehet : puhe syksyllä 1943.
Rationalisointiyhteistyö
Polyuretaanimaton taustakalvon asennuksen automatisoinnin kehittäminen ja viimeistelyn optimointi
Automaattinen tietojenkäsittely ja työkokonaisuuden suunnittelu
SMED-menetelmä tyhjömuovauksessa
Rationalisointiuudistusten vaikutus lääninhallitusten toimintakokonaisuuksiin
Puheenvuoro eduskunnassa 10.12.1943
Rationalisointi, sen olemus ja tarkoitus : Suomen Metallityöväen Liiton ratinalisoimiskursseilla 12-23 päivänä maaliskuuta 1944 pidetyt luennot
Osuuspankkikeskuksen Tilipalveluiden uuden kiinteistökeskusasiakkaan vastaanotto-prosessin kehittäminen
Mahogany Oy:n kentän toiminnan kehittäminen
Rationalisoinnin opiskelu : opintosuunnitelma
Rationalisoinnin peruskurssi. Osa 2
Työtehoseuran vuosikirja : 1959.
Hyvin harkittu - puoleksi tehty : rationalisointi aseena tuotantotaistelussa
Rationalisointiväestä kehityksen etujoukkoa
Tämä raportti käsittelee manuaalisten tilastojen tekemisen rationalisointia. Projekti toteutettiin siksi, koska Tietohuolto- ja tilastoyksikössä joudutaan tekemään niin kutsuttua tilastojen manuaalikeruuta siitä huolimatta, että yksiköllä on käytössään useita eri tietojärjestelmiä. Nykyinen tapa tehdä manuaalikeruu ja niistä tilastot on hyvin vaivalloinen ja aikaa vievä, ja virheidenkin mahdollisuus on suuri. Myös tilastojen lähettäjät ovat jo pidemmän aikaa toivoneet jotakin parempaa tapaa tehdä manuaalitilastot. Helsingin kaupunki on muutama vuosi sitten päivittänyt MicrosoftOffice-paketin sekä hankkinut käyttöön sähköisen työpöydän, joka on nimeltään Helmi. Näiden uusien ohjelmien ja sähköisen työpöydän myötä on tarjoutunut uusia tapoja tehdä työtä. Rationaalisimmaksi tavaksi havaittiin web-sivut ja ostopalvelujen osalta työtilat manuaalisten tilastojen keräämiseksi ja yhteenvetojen tekemiseksi. Keskeisenä tuloksena oli Tilastojen keruu -niminen web-sivuston rakentaminen intranettiin sekä ohjeet, kuinka tilasto voidaan kerätä web-sivuston avulla. Sivustolla ryhdyttiin keräämään kolmea tilastoa kesäkuusta 2011 lähtien. Tilastojen pohjat toteutettiin kahdella eri tavalla, joista parhaimmaksi tavaksi osoittautui SAS-jonoseurannassa käytetty pohja. Webissä tehdyn käyttäjätyytyväisyyskyselyn perusteella uusi työtapa osoittautui helpommaksi, virheettömämmäksi ja nopeammaksi entiseen verrattuna. Projekti toteutettiin vuoden 2011 huhtikuun ja lokakuun välisenä aikana.
"Emännänkin askeleet kevyemmiksi" : kotitöiden rationalisoituminen Emäntälehden mainonnan ja neuvonnan valossa 1950-1990
Stahanovilainen liike, jota johtaa suuri Stalin, lähtee kulkemaan seitsemän mailin askelin : marrask. 16 p:nä pidetty puhe stahanovilaistyöläisten ja -työläisnaisten ensimmäisessä yhteisliittolaisessa neuvottelussa : "Leningradskaja Pravdan" (N:o 266) mukaan : (stahanovskoe dviženie vozglavljaemoe velikim Stalinym pojdet semimilńymi šagami)
Harkintaa ja tehoa maatilan töihin
Konttorin tietoviesti
Toimialarationalisointitoimien motiivit - erityisesti kumulatiivisen kokemuksen kasvuvauhdin vaikutus
Suunnitelma sähköiseen tuotekorttijärjestelmään siirtymisestä Beaversillä
Työnantajan oikeuksista ja velvoitteista rationalisoinnin yhteydessä
Kotimaan kuljetusten kehittäminen ja optimointi : case: Sandvik Mining and Construction Oy Breakers Lahti
Vastaanoton kehittäminen ohutlevymekaniikan yrityksessä
Rajua rationalisointia
Budjetti v. 1944, Yk
Automaatio - muudan teknillisen kehityksen vaihe : työntekijä ja teknillinen uudistus
P.M. Sakari Tuomiojalle 13.5.1943
Japanilainen tuotantoajattelu
Työntutkimukset teollisuudessa
Kotieläintalouden rationalisointi. 1, Tutkimuksia ajankäytöstä erisuuruisten karjojen hoitotyössä
Haapamäen taimiston toiminnan kehittäminen
Vuosien 1979-83 rationalisointiohjelma
Hallinnon rationalisoinnin ja organisaation kehittämisen kompastuskivistä
Hallinnon rationalisointi ja rationalisontiyhteistyön toteutuminen valtionhallinnossa
Rationalisointityöryhmän muistio
Peugeot-Talbot: rationalisoinilla yritys umpikujasta
Viljelijätukien valvonnan rationalisointivaihtoehtoja selvittävän työryhmän loppuraportti
Suuressa nousussa : marrask. 15 p:nä v. 1935 pidetty puhe
60 vuotta lomakesuunnittelua - 40 vuotta rationalisointia : lomakkeista atk-konsultointiin
Teollisuuden rationalisointi
Etelä-Karjalan maanmittaustoimisto pani vanhat työroolit uusiksi: lohkomistoimitus lyheni neljällä kuukaudella
Yhteistoimintalain velvoitteet yrityksen rationalisoinnissa
Rationalisointiliitto - 40 vuotta tuottavuustyötä
Hallinnon rationalisoinnista valtion keskushallinnossa
Insinööri Bernhard Wuolle suomalaisen tehokkuusliikkeen edustajana
Keskusvaraston pienvaraston käytön optimointi
Tiivistelmä: Haapamäen taimiston toiminnan kehittäminen.
Tiivistelmä: Kirjallinen työohjeistus Ecolam Oy:lle.
Raskaan teollisuuden tehtävät stahanovilaisen liikkeen yhteydessä : selostus NKP(b):n KK:n pleenumissa joulukuun 21 pnä v. 1935; "Pravan" 22 XII-1935 N.O 356 mukaan
Rationalisointi tavoitteena
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on parantaa Euromasterin Turun toimipisteen työtehokkuutta. Tavoitteena on viedä eteenpäin yrityksen toimintojen selkeyttä sekä saadaan työprosessia helpommaksi. Työn laadun ja palvelun takaamiseksi toimintatapoja kehitettiin etenkin sesonki-ajan ruuhka-aikoja varten. Työssä sivuttiin hieman markkinointipuolta ottamalla esille asiakas-lähtöistä ajattelutapaa ja esittelemällä sille yksinkertaisia ratkaisuja. Työ aloitettiin tarkastelemalla työprosessin etenemistä ja sen eri vaiheita. Heti alkuun pyrittiin huomioimaan seikkoja, joilla työprosessia saadaan lyhennettyä ja selkiytettyä. Käytännössä kaikki tarpeeton, mikä ei kuulunut hallin sisätiloihin, raivattiin pois tieltä, jotta tilojen uudelleenmuokkaus olisi mahdollista. Toinen asia, jolle oli tarvetta tehdä jotain, oli työkalujen uudelleenjärjestely sekä niiden nimeäminen omille paikoilleen. Tarkoituksena oli pitää työpisteet siistinä ja työkalut omilla paikoillaan. Lopputuloksena tilankäyttöä saatiin järkeistetyksi monilta osin. Tilojenmuutos antoi mm. mahdollisuuden luoda säilörenkaille oman alueen. Lisäksi rengaspesuun menevät renkaat ja noudettavat renkaat saivat oman tilansa. Lisäksi säilöpyörätodistuksille suunniteltiin oma paikkansa nosturien välittömässä läheisyydessä.
Elpymisajan määritys työnmittauksessa
Yksinasuvien miesten kotisiivoustyön rationalisointi
Puutavarateollisuuden kysymykset stahanovilaisen liikkeen yhteydessä : selostus NKP(b):n KK:n pleenumissa joulukuun 22 p:nä v. 1935
Hyvin harkittu - puoliksi tehty : rationalisointi aseena tuotantotaistelussa
Vakuusasiakirjatuotannon keskittämishankkeen toteutus : case: Turun Seudun Osuuspankki
Hallinto- ja konttorirationalisoinnin kehitys valtionhallinnossa
Työn tiede
Katsaus kasvismarkkinoille - sumua tai kirkasta
Toimintojen yhdistäminen - ratkaisu laadun ja tuloksen tasapainoon kunnallisessa palvelutoiminnassa? : case: Sahalahden kunnan ruoka- ja siivouspalvelut
Kirjastorationalisointitutkimus : lainaus ja luettelointi atk:lle
Ihmiskasvoinen rationalisointi
Kannattava keittiötoiminta : kuopiolaisten a`la carte-ravintoloiden ruokapalveluhenkilöstön käsityksiä kannattavasta keittiötoiminnasta
Rationalisoinnin käsikirja
Rationalisointi, sen olemus ja tarkoitus
Stahanovilainen liike ja tehtävämme, puhe NKP(b):n KK:n pleenumissa joulukuun 24 pnä. v. 1935
