http://www.yso.fi/onto/yso/p13542 suunnittelumenetelmät
suunnittelumenetelmät suunnittelumenetelmät
Parvekkeiden meluntorjunnan suunnittelu liikennemelualueella
WWW-sovellusten suunnittelumenetelmät : vertailu erityisesti navigoinnin suunnittelun osalta
Telelääketiede diabeteksen hoidossa
Luovuutta yrittäjyysympäristöön? : yritysten kehittämishanke alhaalta ylöspäin strategiana
Ohjelmisto- ja asiantuntijayritys Basepoint Oy.
Korjauskohteen hankeselvitysmallin testaus
Tuotannon ja logistiikan menetelmät, 555224A : case 2010
In vitro -diagnostiikkaan liittyvän teollisuuden kehityksen ajurit
Skenaariotyöskentely ja strateginen suunnittelu : sovellutuksena korjausrakentamisen skenaariot = The Multiple scenario approach and strategic planning - as an application the scenarios of reconstruction and modernization of buildings
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen
Kaivopuiston teknologiakylän web-hanke
Suunnittelun ansat ja pehmeä strategia
Joustavaa opiskelua : luento-opetuksen muuttaminen verkkokurssiksi
Runkopankki Metsähallituksen puunhankinnan ohjauksen apuvälineenä
Vinoviivamenetelmän käyttö korjausrakennuskohteen työnsuunnittelussa
Tilastojen hallintajärjestelmän toteutus PHP-tekniikalla
Yhtenäisten toimintamallien luominen ehdotussuunnitteluvaiheeseen - tilavaraukset
Maisemanhoidon työmenetelmät ja välineet
Projektisuunnitelman laatiminen pohjoismaiseen ravitsemisalan verkostointihankkeeseen
Strateginen ajattelu ja strateginen suunnittelu
Projektityöskentely : käytännön IT-projekti
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä -opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi liikuntaneuvontaan. Ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan tavoitteena on tukea ja kannustaa ryhmään osallistuvia ikäihmisiä säännölliseen itselle mieluisaan liikuntaan. Liikuntaneuvontaryhmässä yhdistyvät ohjaajan kannustus, yksilölliset ohjeet, vertaistuki ja liikkumisen ilo. Oppaassa kerrotaan ikäihmisten liikuntaneuvonnan perusteista ja ryhmätoiminnan mahdollisuuksista sekä esitellään sisältömalleja ryhmämuotoisen liikuntaneuvonnan toteuttamiseen. Materiaali on kehitetty Voimaa vanhuuteen -ohjelmassa.
Liikuntaneuvontaa ikäihmisille ryhmässä : opas ohjaustyöhön
Tietokeskeisen suunnittelun menetelmiä
SmeISP-menetelmä pk-yrityksen tietojenkäsittelyn kokonaissuunnitteluun
Päätöstuen kehittäminen Metsähallituksen osallistavassa strategisessa metsäsuunnittelussa
Tarveselvityksen laatimisessa käytettävät aineistot ja niiden hankintamenetelmät
Mielikuvittele kirjasto : eläytymismenetelmä kehittämistutkimuksen välineenä ammattikorkeakoulukirjastossa
Päiväkodin sisustussuunnittelu luotaimen avulla
Menetelmä business capability mapin käyttämiseen vaatimusmäärittelyssä
Heinolan kesäkaupan Osta Läheltä -kampanja
Suunnitteluteoria on kuollut - eläköön suunnitteluteoriadiskurssi
Tiivistelmä: Yhteistyön toteutuminen ja merkitys Kolin sataman kehittämishankkeen yleissuunnitteluprosessissa.
Turvallisuuden suunnittelu ketterässä järjestelmäkehityksessä
Miesten kokemuksia raskauden ehkäisystä
Automaatiosuunnittelun prosessimalli : yhteiset käsitteet verkottuneen suunnittelun perustana
Uudelleenkäyttöön perustuvan tuotekehitysprosessin kehittäminen ja mittaaminen eräässä teollisuusyrityksessä
Teemallisten juhlatilaisuuksien suunnittelu ja tuotteistaminen : case: Ravintola Walimon Casseli
Muotoiluluotaimet
Mitä on matkustamisen miellyttävyys makuuhytissä? : inhimilliset tekijät tulevaisuuden makuuhyttimuotoilussa
Orientoivien ja operatiivisten mielikuvien liittyminen käsityölliseen suunnitteluprosessiin
Kranaatinheitinjärjestelmän suorasuuntaustähtäimen kohdistustyökalun suunnittelu
Vaatemuotoilu kehoskannauksen valossa. Body-Fit -tutkimushankkeen tuloksia
Osallistava suunnittelu tiedonhankintamenetelmänä : case: Kankaan päiväkoti
Vuorovaikutteinen alueiden käytön suunnittelu : suunnittelukäytäntöjen arki pohjoissuomalaisissa kunnissa
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Raskauden ehkäisy synnytyksen jälkeen : Helsingin Tyttöjen Talon Nuoret äidit-toiminnan kehittäminen
That's Odd!: Konstruktiivinen tutkielma ketterän tapahtumasuunnittelun kehittämisestä Odd-Oulu design days-tapahtuman konseptoinnissa
Klubi-illan järjestäminen : case: Rikospaikka
Reaaliaikajärjestelmän suunnittelumalleja
Materiaalinohjauksen kehittäminen ja laatutyökalun käyttöönotto voimayksikkökokoonpanossa
Yhteistyön toteutuminen ja merkitys Kolin sataman kehittämishankkeen yleissuunnitteluprosessissa
Lapsi päiväkodin suunnittelijana : osallistuvan suunnittelun metodologian tutkimus
Suunnittelun kulttuureja Euroopassa
Ideasta suunnitteluun : menetelmien ja työkalujen hyödyntäminen projektin suunnittelussa
Avoimuutta elektroniikan suunnitteluvälineisiin
Rakennusta jäykistävän aukollisen seinälevyn jäykkyys
Tietokantapohjainen automaation sovellussuunnittelu
Merkillistä muotoilua
Tehokasta luonnonsuojelua suunnittelemalla
Tietojenkäsittelyn strategisen suunnittelun projektityön menetelmä (TSSP)
Pilaantuneen maan kunnostaminen ja laadunvarmistus
Rakennusten 3D-mittaus ja pistepilven prosessointi jatkosuunnittelua varten
Purkusuunnitelma Jäniksenpolku 14 D-talolle
Virtuaaliset Kanban-taulut ohjelmistotuotannossa
Korusarjan suunnittelu korutaiteen inspiroimana
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Agenttipohjaisten suunnittelumenetelmien vertailu
Kulttuurisen tiedon hyödyntäminen kolmipyöräisen kuljetuspolkupyörän muotoiluprosessissa
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Kehittämistutkimuksen tarkoitus oli tutkia Seinäjoen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ajatuksia siitä, millaisessa Kampuskirjastossa he haluaisivat asioida ja oleskella. Sen tavoitteena oli auttaa Seinäjoen korkeakoulukirjaston palvelu- ja tilasuunnittelua muodostamalla kuva tulevaisuuden Kampuskirjastosta. Tutkimuksen aihe oli ajankohtainen, koska Seinäjoen korkeakoulukirjastoa uudistettiin samaan aikaan tiivistämällä kirjastoverkostoa toimipisteitä yhdistämällä. Tutkimuksen teoriapohjassa käsiteltiin muutosjohtamista ja perehdyttiin palvelumuotoilun teoriaan. Tutkimusmenetelmä oli eläytymismenetelmä. Eläytymisen pohjana käytettiin kahta erilaista kehyskertomusta, joihin vastaajat kirjoittivat jatkon. Kehyskertomusten variaationa toimi uuden kirjaston suunnitteleminen tai nykyisen Kampuskirjaston remontointi. Tarinat kerättiin Seinäjoen ammattikorkeakoulussa kolmesta eri ryhmästä ja niitä kertyi yhteensä 44. Puolet vastaajista eläytyi uuden kirjaston suunnitteluun ja puolet nykyisen remontointiin. Aineisto analysoitiin laadullisen sisällönanalyysin periaatteiden mukaisesti palvelumuotoilun teoriaan pohjautuvaa analyysirunkoa avuksi käyttäen. Tutkimuksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että Seinäjoen korkeakoulukirjaston tärkeimmät tekijät ovat tila ja sen kalustus sekä palveluja tuottava henkilökunta. Kampuskirjaston halutaan olevan viihtyisä ja rauhallinen paikka opiskeluun ja yhdessäoloon. Henkilökunnan halutaan olevan ammattitaitoista ja avuliasta. Henkilökohtainen ohjaus on tarinoiden mukaan tärkeä osa tulevaisuuden Kampuskirjastoa.
Rakennusta jäykistävän profiilimaston vääntöjäykkyyden osuus rasitusten jakaumassa
"Mikä ihmeen suunnittelutarveratkaisu?" : osa 2/2
My Hummingbird : Omat työskentelymenetelmät kuvitusprosessissa
Ohjelmoitava logiikka : harjoituskirja
Kirja-arvostelut
Saneerauskohteen mittaus ja mallinnus
Analyyttinen hierarkiaprosessi ja sen käyttö puolustusvoimien suunnittelussa
Ekspertti ja noviisi liikunnanopettajien ajatuksia liikunnanopetuksen suunnittelusta ja toteutuksesta yläkoulussa
Johtamisen tietojenkäsittelyn strategisen suunnittelun menetelmä (JTSS)
Alueellisten strategioiden kahdet kasvot: klassinen suunnittelukone ja kommunikaatioprosessi
Käyttäjäkeskeiset menetelmät monimutkaisten järjestelmien vaatimusten kuvaamisessa
Pihamaan vuosi- tapahtumasarjasuunnitelma Pihamaan viinitilalle : Tapahtumamarkkinointi brändäämisen välineenä
Naisasiakkaiden kokemuksia MARAK-työmenetelmästä Oulussa
Haja-asutusalueiden suunnittelumetodiikkaa
Osallistava yhdistystoiminta - yhdistyksen johtaminen
Uskalla kuunnella vierasta : Käyttäjäkeskeinen suunnittelu ja draamamenetelmien käyttö tapahtumamarkkinoinnissa
Liikunnan yhteissuunnittelumetodi : metodin toimivuuden arviointi Jyväskylän Huhtasuon lähiössä
Päätöksenteon tukijärjestelmät ja yrityksen menestyminen
Suunnittelu(työ)pajat : potkua yhteiseen ideointiin
Pinnallista arkkitehtuuria
Liikenneinvestoinneista päättäminen : arvio suunnittelunäkemyksestä
Ympäristövaikutusten arviointi strategisen suunnittelun menetelmänä
Varhaiskasvatuksen pedagoginen johtajuus : käsikirja käytännön työhön
Levyleikkuupisteen menetelmäsuunnittelu ja mallinnus
Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehttäminen
Johdatus tienrakentamisen automaatioon
Konsernin tietojenkäsittelyn strategisen suunnittelun menetelmä (KTSS)
Osallistuvat menetelmät osaksi vesiensuojelun suunnittelua : esimerkkitapauksena Lappeenrannan Karhusjärvi
Oma luova prosessi : valo-objekti(e)n tuloaanteko. Osa 2
Korjausrakentamisen suunnittelu
WIPAS-KISS-tehdasjärjestelmä : UPM-KYMMENE Oyj
Suunnittelijan työvaiheiden kuvaus signaalisaatiosuunnittelussa : korin painonapisto (COP) Ruotsin markkinoille
WCDMA radioverkon suunnitteluprosessista
Relevanssipuukaavio - vanha ja hyvä työkalu kunnan suunnittelussa
Tiivistelmä: Telineiden ankkuroinnin mitoituksen kehittäminen. Insinöörityö tehtiin Telinekataja Oy:lle. Tavoitteena oli tutkia rakenteiden kuormien   määrittämistä olemassa olevien standardien pohjalta, sekä arvioida niiden soveltuvuutta   erityisesti sääsuojarakenteiden suunnittelun kannalta. Rakenteiden kuormien pohjalta   tavoitteena oli myös vertailla kahden toisistaan poikkeavan ankkurointivoimien   mitoitusmenetelmän tuloksia SCIA Engineering -ohjelmasta saatuihin arvoihin.   Mitoituksen lähtötietoja varten luotiin tyypillinen esimerkkikohde pitkän jännevälin   sääsuojarakenteesta, jolloin rakenteisiin vaikuttavat kuormat ja niiden kuormayhdistelmien   suuruus tarjoaisi totuudenmukaiset ankkurointivoimat. Mitoituksen suunnitteluperusteena   pidettiin eurokoodiin pohjautuvia standardeja, joista käytettäväksi valittiin   sääsuojarakenteiden suunnitteluun soveltuvimmat menetelmät. Samalla arvioitiin   eurooppalaisen sääsuojastandardin luonnosversion käyttökelpoisuutta telinesuunnittelun   yhteydessä.   SCIA Engineering -ohjelmalla mallinnettiin esimerkkikohdetta vastaava sääsuojarakenne,   johon sijoitettiin aiemmin määritetyt rakenteiden kuormat. Tietomallipohjaiseen   mitoitukseen sisältyi muun muassa rakenneosien materiaaliarvojen sekä teknisten   ominaisuuksien mallintaminen, joiden lähtötietoina käytettiin telinevalmistaja Layherin   ilmoittamia arvoja.   Vertailtavien mitoitusmenetelmien tulokset eivät vastanneet riittävän tarkasti tietomallista   saatuja arvoja. Näin ollen työssä todettiin molempien menetelmien olevan epäluotettavia   esimerkkiä vastaavissa sääsuojauskohteissa. SCIA Engineering -ohjelma osoittautui   kuitenkin toimivaksi työkaluksi telineen ankkurointivoimien mitoittamisessa. Myös   rakenteiden kuormien määrittämiseen löydettiin sääsuojausrakentamisen näkökulmasta   soveltuvat ohjeet, joita noudattamalla saavutettiin luotettavat lopputulokset.
Maisemanhoitosuunnitelmat osallistavin suunnittelumenetelmin Limingan Ala-Temmekselle ja Tyrnävän Haurukylälle
Optimointimenetelmien käytöstä alue- ja yhdyskuntasuunnittelussa : esimerkki seudullisesta keskusjärjestelmän kehittämissuunnittelusta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla parisuhdeväkivaltaa kokeneiden MARAK-työryhmän asiakkaana olleiden naisten kokemuksia MARAK-työmenetelmästä. Tutkimuksen tavoitteena on antaa MARAK-työryhmälle asiakkaiden kokemukseen perustuvaa tietoa työryhmän toiminnan kehittämiseen sekä lisätä tietoisuutta MARAK-työmenetelmästä. Tietoisuus edistää parisuhdeväkivallan uhreiksi joutuneiden naisten mahdollisuutta saada apua sekä nostaa esiin nimenomaan naisiin kohdistuvan väkivallan suurta osuutta tilastoissa. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla haastattelemalla kahta Oulun MARAK-työryhmässä mukana ollutta naisasiakasta. Aineisto analysoitiin teoriatietoa apuna käyttäen. Haastateltavat kokivat väkivallan puheeksiottamisen ja riskinarviointikyselyn hyvänä herätyksenä omalle tilanteelleen. Varsinainen MARAK-työryhmä jäi asiakkuuden aikana etäiseksi. Haastateltavat kokivat kuitenkin saaneensa paljon tukea ja apua työryhmältä asiakkuutensa aikana. Oulun MARAK-työryhmän tekemän turvasuunnitelman sisältämät ehdotukset ja suositukset koettiin hyödyllisiksi ja turvallisuuden kannalta olennaisiksi asioiksi. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan todeta, että haastateltavien turvallisuus on tällä hetkellä paljon parempi kuin ennen MARAK-työryhmän asiakkuutta. MARAKin näkyvyyden ja tietoisuuden lisäämistä kuitenkin kaivattiin. Se koettiin tärkeäksi sekä tiedon jakamisen että henkisen tuen näkökulmasta. Kehittämistarpeita MARAK-työmenetelmässä ovat muun muuassa riskinarviointilomakkeiden tulkinnanvaraisuuden vähentäminen sekä asiakkaalle jaettavan kirjallisen materiaalin laatiminen.
Tiivistelmä.
Tuotannon kehittäminen kivihionnassa
Huono prosessi saattaa helposti pilata hyvänkin kehittämistyön : strategiat eivät ole itsetarkoitus, vaan huomio pitäisi kiinnittää niiden toteuttamiseen käytännössä
Maaseutunäkökulma maankäytön suunnittelussa : Maaseutunäkökulma maankäytön suunnittelussa: suunnittelumenetelmien arviointi ja kehittäminen (MASUKE) -hankkeen loppuraportti
Uudenlainen suunnittelumenetelmä : analogis-digitaaliset asiakaspiirit
Kirja-arvio
Betonipilarin yksinkertaistettujen analyysimenetelmien vertailu
Visuaalisen markkinoinnin keinot : puvustuksen suunnittelu Jyväskylän Muotipäiville 2007
Lannoitteenlevittimen asennus metsäkoneeseen
Outranking-menetelmät työkaluina strategisessa luonnonvarasuunnittelussa
Paikallavalurungon raudoituksen laskeminen FEM-Design 14 -ohjelmalla
Käyttäjäkeskeinen suunnittelu Jyväskylän yliopiston IT-palveluissa
Hidasvirtausnäytteenotto (Low Flow) : vertailu perinteiseen pohjavesinäytteenottoon
Potilasvalvontalaitteen historianäkymän kehittäminen käyttäjäkeskeisin menetelmin
Lasten unelmien päiväkoti : Lapsen ääni ja osallisuus päivähoidon lapsikohtaisessa varhaiskasvatussuunnitelmatyössä
Designin ja strategian kohtaamispisteessä : design auditointi -työkalu graafisen suunnittelijan tiedonkeruumenetelmänä
Käyttäjälähtöiset suunnittelumenetelmät sekä osallistava suunnittelu muotoilukonsultoinnin osana
Suunnittelumenetelmien kartoitus
Liiketoiminnan jatkuvuussuunnittelu : uusi jatkuvuussuunnittelumenetelmä
Vuosikello ratsastusseura Kuhmoisten Kopse ry:lle
Tämän työn tarkoituksena oli Better products in time -projektin sisältämän suunnitteluprosessin esittely ja kehittäminen. Tavoitteena oli kuvata suunnitteluprosessi ja pohtia sen kehityskohteita sekä peilata prosessia suomalaisen veneteollisuuden tilaan ja miettiä kehityskohteita myös laajemmin. Työ rajattiin koskemaan pienen yksirunkoisen lujitemuoviveneen suunnittelua. Aiheeseen perehdyttiin tutkimalla kirjallisuutta aihealueesta. Osoittautui, että kyseisestä aihealueesta on varsin vähän kirjallisuutta, minkä vuoksi suoritettiin aiemmin suunniteltua useampia haastatteluja. Haastateltaviksi valittiin kokeneita alalla toimivia tai toimineita henkilöitä, joilla nähtiin olevan annettavaa tätä työtä silmällä pitäen. Haastatteluissa esille tulleiden asioiden pohjalta tehtiin päätös siitä, mitä asioita ja aihealueita painotettiin. Suunnitteluspiraali todettiin erittäin toimivaksi työkaluksi myös veneiden eikä vain laivojen suunnittelussa.^
Sensitive Space : Tilakonsepti sensorisen integraation terapiatiloihin
Markkina-alue, johon kannattaa jatkossakin keskittyä, on Pohjoismaat. Laajentamista esim. Etelä-Eurooppaan ei nähty järkevänä ratkaisuna.
Maastomalli
SISU - simuloinnin ja suunnittelun uudet sovellustavat ja liiketoiminta : hyödyn elementit ja käyttöönoton prosessit: SISUQ8
Projektina tapahtumien järjestäminen : CoW-Sosiaalinen ohjelma
Sidosryhmävisiot- ja skenaariot suunnittelun ohjaajina [sic] : tapaus Jätkänsaaren keskuskorttelit
Oma luova prosessi : valo-objekti(e)n tuloaanteko. Osa 1
Paikallisagendoilla kunnat kestäviksi
Johtamistapoja ja uudistumista tarjolla torikojuissa : uudet ratkaisut etsittävä kokeillen
Putkistosuunnitteluohjelman käyttöönotto
Tietokoneavusteisen rakennuspiirtämisen ja -suunnittelun opetus ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin nykyisen tienrakennussuunnittelun ongelmakohtia. Työn tavoitteena  oli selvittää, miten nämä ongelmat voitaisiin ratkaista. Tutkielma tehtiin tutustumalla aiheesta tehtyihin tutkimuksiin ja selvityksiin. Osallistuminen marraskuussa 2010 järjestetyille koneohjauspäiville oli suureksi hyödyksi. Tämän lisäksi aineistoa ja huomioita kertyi työkokemuksesta tienrakennustyömailta. Ongelmallisimmiksi asioiksi nykyisessä tienrakennussuunnittelussa havaittiin suunnitelma-aineiston  kolmiulotteisuuden ja ajantasaisuuden puute sekä suunnitelmakäytäntöjen vanhanaikaisuus. Nämä puutteet aiheuttavat mittaushenkilöstölle ja urakoitsijalle lisätyötä, ja virheellisen mittausaineiston luomisen ja virheellisesti rakentamisen riski kasvaa. Insinöörityössä selvisi, että nämä ongelmat olisivat ratkaistavissa nykytekniikalla. Selkeimmäksi tavaksi osoittautui suunnitelma-aineiston standardointi siten, että suunnittelija suunnittelisi rakennussuunnitelmat sähköisesti kolmiulotteiseen muotoon. Suunnitelma toimitettaisiin palvelimelle, josta se olisi kaikkien rakennushankkeen osapuolten käytettävissä. Jotta suunnitelmakäytäntöjä saadaan muutettua, on hankkeen tilaajalla oltava siinä  keskeinen rooli. Kolmiulotteiseen suunnitelmakäytäntöön siirtyminen helpottaisi työkoneautomaatioon eli koneohjaukseen siirtymistä. Automatisoidut työkoneet tarvitsevat kolmiulotteista suunnitelma-aineistoa toimiakseen.
Strategian ydintä etsimässä
Seinätekniikka : seinäkuvien käyttö suunnittelussa ja ryhmätyössä
Asiantuntemus ja vuorovaikutus kunnan strategisessa suunnittelussa
Ergonomica, fysioterapeutin työasu asiakasyritykselle
Mitä tapahtuikaan suunnittelulle - ja mikä se oikeastaan on?
Matkalla kohti unelmia – Tahtomatto yksilökeskeisen elämänsuunnittelun työkaluna
Turvallisten tietojärjestelmien suunnittelumenetelmät
Kunnossapitomalli tukee päätöksentekoa
Metodologinen triangulaatio Paoncil-menetelmän sisällön validiteetin testaamisessa
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto pk-yrityksessä : teknologialähtöisestä ajattelusta kohti tiedon ja osaamisen hallintaa
Tulkinta strategisesta suunnittelusta organisaatiokulttuuriin liittyvänä tekijänä
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi: Kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Käytäntöpainotteisen sähköalan opetuksen ja motivoivan arvioinnin kehittäminen
Runkopankki metsähallituksen puunhankinnan ohjauksen apuvälineenä
Markku Sotaraudan väitöskirjan arviointi
Kaivopuiston Teknologiakylän web-hanke
Työkalukokoelma käsi- ja taideteollisuus- sekä viestintäalan toisen asteen ammatillisen koulutuksen suunnittelun opetukseen
Case-tutkimus teollisesta tuotekehitysprojektista
Sähkösuunnittelun ohjelmistotyökalujen ja menetelmien tehokas hyödyntäminen
FF-tool -menetelmä strategiseen tuotekehitykseen ja muotoiluun
Messujen jälkimyynnin suunnittelu ja toteutus puhelinmyyntikampanjana : case Trekki Oy
Suunnitelmasta vaatteeksi Kaakkois-Aasiassa
Elämän syrjästä kiinni : ammattistarttilaisen opintopolku Kaukovainion tekniikan yksikössä
Uusia menetelmiä järven kunnostushankkeen suunnitteluun
Veneen tuote-suunnitteluprosessi ja suomalaisen veneteollisuuden kilpailukyky
Winter Activity Day : tapahtumasuunnitelma Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Tuotannon ja logistiikan menetelmät, 555224A : harjoitusmoniste
Pop-up -kuvitusten tekniikka ja soveltaminen omaan kuvitustyyliin
LVI-suunnittelutoimistojen käyttämät ohjelmistot
Naisasiakkaiden kokemuksia MARAK-työmenetelmästä Oulussa : "Se on meille niin tärkeää, että pysyy hengissä"
Epidemiologia ja biostatistiikka
Suunnittelun toimivuus todettiin olevan eniten kiinni kokemuksen kautta kehittyneestä ammattitaidosta. Yksi havaituista ongelmista veneteollisuudessa on tämän tietotaidon siirtäminen tuleville polville. Tämän ongelman ratkaiseminen mahdollisimman nopeasti on elintärkeää veneenrakennustaidon ylläpitämiseksi Suomessa. Yhtenä ratkaisuna mentori-oppipoika-toimintatapa. Itse suunnitteluprosessissa havaittiin hankalimmaksi kokonaisuuden hahmottaminen ja hallitseminen. Eniten aikaa suunnitteluprosessissa vie tuotteistaminen. Yksi suurimmista ongelmista suomalaisessa veneteollisuudessa on leiriytyminen, joka on esteenä yhteisvalmistuksen toteuttamiselle. Tähän ongelmaan ei löydetty suoranaista ratkaisua. Lisäksi suomalaisen veneteollisuuden kilpailukyvyn säilyttämisen kannalta kolmeksi tärkeäksi asiaksi todettiin innovatiivisuus, laadun todellisen merkityksen ymmärtäminen sekä keskittyminen noin 5-8 metrin kokoluokan veneisiin.^
Keinoja mielikuvitusta tukevan leikkipaikkavälineen suunnitteluun
Paperikoneen puristinosan projektidokumentoinnin ja suunnitteluprosessin kehitys
Tienrakennussuunnittelun modernisointi: Kolmiulotteinen ja ajantasainen suunnittelu osaksi nykyaikaista rakentamista
Toimitustäsmällisyyden suunnittelumenetelmä
Eväitä esitys- ja koulutustilaisuuksien suunnitteluun ja toteutukseen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Oulun seudun ammattikorkeakoulu. Työn tarkoituksena on selvittää, mitä LVI-suunnittelu- ja energialaskentaohjelmia on olemassa ja mitä niistä tulisi sisällyttää talotekniikan koulutusohjelman opetukseen. Erikokoiset ja eri rakennustyyppeihin erikoistuneet suunnittelutoimistot käyttävät eri ohjelmistoja LVI-suunnitteluun ja energiatodistusten laatimiseen. Tämän vuoksi on syytä selvittää, minkä ohjelmistojen käyttöön opiskelijalle on jo opiskeluvaiheessa annettava valmiudet. Yleisimmin käytössä olevista suunnitteluohjelmista etsittiin perustiedot ja ominaisuudet ohjelmien nettisivuilta ja niistä laadittiin kyselylomake, joka lähetettiin suunnittelutoimistoille sähköpostilla. Kyselyyn valittiin 14 pientä suunnittelutoimistoa Pohjois-Pohjanmaalta sekä 9 isoa valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyyn vastasi 9 Pohjois-pohjanmaalaista suunnittelutoimistoa ja 6 valtakunnallista suunnittelutoimistoa. Kyselyn tuloksena saatiin selville, että LVI- suunnittelussa suosittiin MagiCAD -ohjelmistoa, kun taas rakennusautomaation suunnittelussa suosittiin CADS Planner Hepac -ohjelmistoa. Energialaskennassa eniten käytetyt ohjelmat olivat MagiCAD Room ja Riuska. Kyselytutkimus osoitti, että MagiCAD Heating & Piping tulisi liittää vesi- ja viemärisuunnitteluprojektiin. Energianlaskentaohjelmistojen opetus oli muilta osin riittävää, mutta IDE ICE, tulisi liittää joko suunnitteluprojektiin tai energiatekniikan jatkokurssiin.
"Mikä ihmeen suunnittelutarveratkaisu?" : osa 1/2
Maisema-analyysi - Helsinki: maisema-analyysin teoriaa ja Helsingin maisema-analyysi
Maisemanhoitosuunnitelma Vihannin Läntisrannalle osallistavia suunnittelumenetelmiä hyödyntäen
Elämyksellinen tila innovatiivisin menetelmin
Liikenneturvallisuus ja tienpidon vaihtoehdot. Menetelmäraportti
Konseptisuunnittelupäiväkirjat : osa 1: asiakaslähtöisen liiketoiminnan suunnittelua
Alipäällystön osaamisen kehittäminen : alipäällystönkurssin varautumisen opintojakson suunnittelu
Genre-pohjainen suunnittelumenetelmä usean organisaation yhteistyön tietojärjestelmätuen suunnittelussa : tapaus verkkopohjaisen oppimisympäristön tuotantoprosessi
Yhdessä luomista, ymmärrystä ja yhdistelyä  : Innovatiiviset menetelmät palvelumuotoilussa
Satumaiset kankaat
Oppimisympäristön soveltuvuus ongelmaperusteiseen oppimismalliin ; tutkimus tulevaisuuden oppimistiloista Rovaniemen ammattikorkeakoulun KOTA2013-hanketta varten
smeISP-menetelmä pk-yrityksen tietojenkäsittelyn kokonaissuunnitteluun
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi : kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Relevanssipuukaavio : vanha ja hyvä työkalu kunnan suunnittelussa
Vaasanseudun kehittämisohjelma : esimerkki suunnitteluprosessista
