http://www.yso.fi/onto/yso/p13504 työprosessit
työprosessit työprosessit
Hot lilac, ihmettelyä
Pintakäsittelyn energiankäytön selvitys Mellano Oy:lle
Manuaalitilastojen tekemisen rationalisointiprojekti
Logistiikkakeskuksen lähettämöprosessien suunnittelu : case VSSHP Logistiikkapalvelut
Tiivituote Oy:n Haapajärven tehtaan layout ja materiaalivirrat
Palkkahallinnon kehittäminen ICT-alan yrityksessä
Yritys X on pankkialalla toimiva yritys, jolla on laaja ja monipuolinen asiakaskunta. Yritys X:n monet prosessit hoidetaan edelleen manuaalisesti, joka vaatii tietynalista osaamista ja ohjaamista. Tässä produktissa on laadittu toimintaohje yritys X:n liitepyyntöprosessiin Back Officelle. Pankkitoimintaa ohjaavat monet lait ja normit, joka tulee aina ottaa toiminnassa, sekä toisaalta myös koulutuksessa huomioon. Hyvä pankkitapa on asia, joka tulee huomioida muussakin kuin vain lainsäädännöllisessä mielessä. Laadittaessa toimintaohjetta uudelle työntekijälle, tulee muistaa aina selkeys ja lukemisen helppous. Uuden työntekijän tulee ymmärtää lukemisen jälkeen kuinka prosessit toimivat, ja mikä oma rooli työssä sekä organisaatiossa on. Tämän jälkeen on helppo siirtyä koulutuksen avulla tekemään itsenäisesti kyseistä työtehtävää.
Tarkkuustyöstetyn kuituholkin hiontaprosessin kehitys
Workflow-ohjelmistot saavat rajapinnat
Yhtenä kolmesta  : Kelan toiminta työvoiman palvelukeskuksessa
KARSINATALLIEN TYÖRUTIINIEN KEHITTÄMINEN TEKNOLOGIAN AVULLA : Teknologian vaikutus työaikaan, kustannuksiin, turvallisuuteen ja hyvinvointiin
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena on luoda uuden syksyllä 2009 avattavan Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin logistiikkakeskuksen lähettämö-toiminnan  prosessit ja työnkuvaukset. Prosessien luomisen yhteydessä kartoitetaan tarkemmin  eri toimintojen oikeellisuus ja toimivuus käytännössä sekä puututaan erikoistilanteiden käsittelyyn. Prosessikuvausten avulla on tarkoitus varmistaa käynnissä olevien logistiikkakeskuksen suunnitteluprojektin ja materiaalijärjestelmän hankintaprojektin rajapinnan sekä suunniteltujen prosessien toimivuus lähettämön käytännön työn kannalta. Työn teoriaosuudessa käsitellään logistisen tilaus-toimitusketjun kulkua sekä prosessiajattelun ja prosessien kuvaamisen periaatteita. Lisäksi teoriaosuudessa  kuvataan ERP-järjestelmiä materiaalihallinnon tukena sekä käyttöönottoprojektien riskien hallintaa. Tutkimus perustuu pääasiassa teemahaastatteluihin ja käytännön havainnointiin. Case-osuudessa käsitellyt toiminnot on jaoteltu saapuvan ja lähtevän tavaran toimintoihin sekä toimittajareklamaatioiden käsittelyyn. Opinnäytetyön tuotoksena syntyneiden toimintojen välisten prosessikuvausten avulla pystyttiin kartoittamaan tärkeimpiä ongelmakohtia liittyen lähettämöprosessien toimivuuteen. Prosessien pääasiallinen järjestys ja toiminnot olivat suhteellisen selkeästi hahmotettavissa olemassa olevan tiedon perusteella,  mutta eri toimintojen suoritusjärjestykseen ja tallennettavaan tietoon liittyviä ongelmakohtia jäi selvitettäväksi tulevaisuudessa.  Avoimiksi kysymyksiksi jäivät ennen kaikkea järjestelmässä liikkuvan tiedon välittyminen eri käyttäjätahoille, saapuvien toimitusten ja lähtevien kuljetusten yhteydessä tarvittavien dokumenttien muodostuminen sekä uuden tekniikan käyttöönoton tuomat muutokset. Jatkokehittelynä tämän opinnäytetyön pohjalta on tarkoitus tehdä varsinainen manuaali käyttöönotettavien järjestelmien avulla suoritettavaan lähettämötyöskentelyyn.
Mallimestarin työnkuva suunnittelijan työparina
Uuden työn paradokseja
Valvotun koevapauden valmistelun prosessi Hämeenlinnan vankilassa
Tiivistelmä.
Prosessinseurantamittarit matkapuhelintuotantolinjan loppukokoonpanosolujen operaattoreille
Näyteputken vajaatäytön vaikutus alaniiniaminotransferaasin ja aspartaattiaminotransferaasin pitoisuuteen
Ruokapalveluyritysten prosesseja petraamalla työhyvinvointia
Laadunvaihdon optimoinnista Leaniin
Asiakasnäkökulma palveluprosessin  kehittämiseen  Case: Kotikolmoset Oy
Työnkuva ja työprosessi haltuun - kehittämisprosessi päiväkoti Kuperkeikassa
Sähköisen myyntikäsittelyn käyttöönotto yrityksessä
Perehdytyksellä työ tutuksi : Perehdytyskansio Iin kunnan sosiaalitoimiston aikuissosiaalityöhön
Piirtäminen : tapa ajatella ja jäsentää kokemusta
Catering-palvelujen tuotteistaminen : case: Mustila Viini Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mikä on Haikon Kartanon kylpyläosaston tapa myydä tuotteitaan Stockmann-asiakkaalle sekä kylpylässä, että koko kartanon mittakaavassa. Lisäksi selvitettiin Stockmann-asiakkaan Haikko-prosessi, sekä kylpyläosaston myynnin nykytila. Työssä kehitettiin myös haastattelujen ja omien kokemuksien pohjalta toimintamalli lisämyynnille.     Teoreettinen viitekehys pohjautui myyntikirjallisuuteen, henkilökohtaisen myynnin menestystekijöistä ja myyntiprosessista.    Tutkielman aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Haastateltiin neljää kylpyläosaston työntekijää. Haastattelut suoritettiin helmikuussa 2009. Menetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää puolistrukturoidun teemahaastattelun avulla. Haastatteluissa käytettiin avointa kysymyslomaketta, jossa aiheet jaettiin viiteen osaan. Haastattelussa keskityttiin lisämyyntiin ja kehitysehdotuksiin. Lisäksi käytettiin mystery shopping -menetelmää, ja arvioitiin henkilökunnan myyntitaitoja.     Tulokset osoittivat, että Haikon Kartanon kylpylähenkilökunta ei pyri tekemään lisämyyntiä tarpeeksi. Henkilökunta on tietoinen lisämyynnin tarpeellisuudesta, mutta he eivät toteuta myyntiä tai eivät koe osaavansa myydä lisäpalveluja ja tuotteita asiakkaille tarpeeksi hyvin. Mystery shopping paljasti sen, että Haikon Kartanon Kultaisen Kortin pelisäännöt toteutuvat varsin hyvin.     Voitiin tehdä se johtopäätös, että Haikon Kartanon koko henkilöstön tulisi tehdä lisämyyntiä asiakkaan koko Haikko-prosessin aikana. Jotta lisämyyntiä voitaisiin parantaa, henkilökuntaa pitäisi kouluttaa niin myyntityössä kuin tuotetuntemuksessa. Työn lopuksi luotu lisämyynnin toimintamalli voi toimia työkaluna myynnin parantamiseksi.
"Ei me tällästä keskustelua olla käyty" : osaamisen kartoittaminen yhteistoiminnallisesti
Työelämän tutkimusavusteinen kehittäminen Suomessa : lähestymistapoja, menetelmiä, kokemuksia, tulevaisuuden haasteita
Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli luoda prosessikuvaukset Mepu Oy:lle johtoryhmän määrittämien suuntaviivojen ja ohjeiden mukaisesti. Prosessikuvaukset liitetään osaksi Mepu Oy:n laatukäsikirjaan sekä myös työn tarkoitus on antaa prosessimainen toimintamalli yrityksen käytössä olevalle ISO 9001:2008 laadunhallintajärjestelmälle. Työ suoritettiin jalkautumalla eri osastoihin ja tutustumalla niiden toimintaan sekä haastattelemalla osastoiden vastuuhenkilöitä. Ennen työn aloittamista opiskeltiin materiaaleja jotka liittyivät yrityksen käytössä olevaan ISO 9001:2008 laadunhallintajärjestelmään. Yritys antoi myös oman tuotoksen liittyen laadunhallintajärjestelmään. Näiden tietojen avulla piti saada peruskäsitys siihen, mihin prosessikuvauksilla pyritään ja mikä on niiden tarkoitus. Työssä käydään läpi, mitä prosessikuvaukset ovat sekä, mikä on niiden tarkoitus. Tämän jälkeen kerrotaan yleisesti, mikä ISO 9001:2008 laadunhallintajärjestelmä on sekä mihin prosessimaisella toimintamalli pyritään aikaan saamaan. Työn valmistuttua tuloksena oli yritykselle prosessikuvaukset, jotka koostuvat osastoittain tehdyistä kuvauksista aina tuotteen myynnistä tuotannon valmistukseen saakka. Osastojen toiminnot esitetään kolmella eri osioilla. Kirjallinen osio prosessista, vuokaavio sen toiminnasta sekä yhteenvetotiedosto tärkeimmistä tiedoista. Näiden tulosten avulla yritys pystyy tarkkailemaan prosessejaan sekä pyrkiä löytämään mahdollisia korjaavia toimenpiteitä prosesseista.
"Ei tässä mitään suuria teoreettisia päätöksiä tai viisivuotissuunnitelmia tarvita" : lehtityön ongelmat ja journalistisessa työssä tapahtuneet muutokset järjestölehden kehityshankkeen valossa
Äänettömät ammattitaidot ja tietotekniikka
Työtapaturmavakuutuslaskutuksien yhtenäistäminen ja tehostaminen lääkäriasemilla
Myyntityön kehittäminen
Materiaalinohjauksen kehittäminen ja laatutyökalun käyttöönotto voimayksikkökokoonpanossa
Tie kuolemattomuuteen
Operatiivisten prosessien määrittely
Kasvoin
5S -käyttöönotto ajoneuvokorjaamolla
MAN-merkkiedustuksen tuomat muutokset Raskone oy:n Tampereen toimipisteelle
Yksikköhintaluettelo urakointiyritykselle
Liitoksia. Olkaa hyvä
Fysioterapian prosessikuvaukset kuntoutusyksikössä
"Se on tavallaan semmosta jatkuvaa yhdessä kehittämistä..." : tiedonhallinta verkostuneiden yritysten toiminnan ja oppimisen mahdollisuutena
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Vallaton : kerronnan näkökulmia dokumenttielokuvan teossa
Ensi silmäyksellä : ajatuksia ohjaajantyöstä ja ohjaajan valinnoista
PROSESSIKUVAUKSET POUTTU OY:LLÄ : Kypsennys ja pakkaus
Työkalu sisustusarkkitehtitoimiston asiakastilanteisiin
Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli oman toiminnan parantaminen yhtenäistämällä toimintatapoja. Kehittämistehtävä kohdistui pääasiassa toimintakykylaboratorioon, mutta osallisena oli myös koko Fyysinen toimintakykytiimi. Tarve muutokseen oli syntynyt omasta halusta tehdä toimintamme näkyväksi ja yhteneväiseksi. Halusimme luoda avointa ja vuorovaikutuksellista työilmapiiriä parantamalla yhteistyötä. Kehittämistehtävässä oli tarkoitus tuottaa yhdessä parannettu versio nykyisestä palveluprosessistamme. Sujuvampi ja osatekijöitään myöten tunnistettu palveluprosessi varmistaisi laadukkaan mittauskokonaisuuden asiakkaille ja tarjoaisi mahdollisuuden toimintojen yhtenäistämiseen.    Toimintakykylaboratorion toimintojen kehittäminen lähti liikkeelle prosessia parantamalla. Toisaalta kehittämisen kohteena olivat ihmiset ja heidän osaamisensa ja toisaalta heidän työtehtävänsä. Kehittämistehtävän viitekehyksenä olivat palveluorganisaatiossa vaikuttavat tekijät: henkilöstö ja osaaminen, vuorovaikutus, laadunhallinta ja asiakas sekä tehokkuus, tuottavuus ja vaikuttavuus. Prosessimallinnusta toteutettiin liike-elämästä tutun prosessiajattelun keinoin. Palveluprosessista kuvattiin nykykäytäntö ja analyysivaiheessa kehittämistehtävään osallistutettiin koko työyhteisö. Analyysivaiheessa käytettiin vuorovaikutteisia kehittämismenetelmiä ja ryhmäpalavereissa tuotettiin uusi parannettu palveluprosessikuvaus. Konkreettisina tuotoksina kehittämistehtävässä saatiin kuvaukset tiimin ja toimintakykylaboratorion ydinprosesseista sekä palvelutoiminnasta tuotettiin käsitekartta. Palveluprosessin toimivuudesta tehtiin blueprinting- analyysi. Myös prosessin perustiedot määriteltiin. Viimeisenä vaiheena tuotettiin uusi parannettu palveluprosessikuvaus. Tiimin hyviin yhteisiin toimintakäytäntöihin liittyi työtehtävistä keskustelut sekä säännölliset viikkopalaverit tiedonkulkua parantamaan. Kehittämistoiminta oli syklistä, mutta etenemistä tapahtui pienin askelin. Työterveyslaitoksella on tarve uudistaa toimintatapojaan ja rakenteitaan sekä vahvistaa henkilöstön osaamista, jotta se pystyisi turvaamaan toimintansa vaikuttavuuden. Tässä kehittämishankkeessa todettiin, että resurssien vähyydestä johtuen, meillä ei ole mahdollisuutta laajentaa omaa toimintaamme muutoin, kuin maksimoimalla omien resurssien käyttö ja minimoimalla tarpeettomat tehtävät. Vain siten voimme tuottaa asiakkaalle arvoa ja vaikuttavuutta.
Huonekalutehtaan pintakäsittelyprosessin tehostaminen
Lanseerausohjeen kehittäminen tuotemarkkinointiin
PU-muottituotteen käsittelyasema
Ab ovo : Soila Hänninen
Toimittajan työprosessi sananparsiaiheisessa radio-ohjelmasarjassa
Äänisuunnittelun työprosessi animaatioissa Piggy Tales – Cake Duel ja Valvoja
Kalatuotteiden toimitusketjun selvitys
Olioista, elämästä ja maalauksesta
Ulkoistamisen vaihtoehdot kasvun mahdollistamiseksi: case ABB Oy, Drives
Maailma täynnä paikkoja
Tiivistelmä..
"Suhteellista" : musiikki-iltaman suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyöni kirjallinen osa tutkii piirtämistä prosessina ja ilmaisukeinona, kuvan kokemuksellisuutta ja materiaalisuutta. Pohdin kysymyksiä keräämäni aineiston perusteella. Pohdin omia motiivejani. Johtopäätökseksi nousee uusia kysymyksiä.
Helsingin kaupungin terveyskeskuksen terveysasemien anti-koagulaatiohoitopotilaiden omahoitomallin prosessikuvaus : prosessikuvaukset osana laadukasta hoitotyötä
Katsastuksen toimintaprosessien järjestäminen : Case: Kirkkonummen Autokatsastus
Lääkehoidon nykytilan kuvaus ja kehittämiskohteen valinta Lohjan keskustan kotihoidossa
"Break a leg!" : Näyttelijän prosessin vaiheet ja kriisien kohtaaminen omassa luovassa prosessissani
Prosessilähtöisen toiminnan kehittäminen: CASE: Oulu-Koillismaan pelastusliikelaitos
Höyrykattilalaitoksen uusiminen Mikkelin keskussairaalassa
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Perehdyttämisprosessin ja seurannan kehittäminen - case: Pohjois-Karjalan Osuuskauppa
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli asiakkaana olleen viestinvälitykseen keskittyneen yrityksen käytössä olevan verkkopohjaisen painopalvelun eri työvaiheiden selvitys ja kehittäminen mahdollisuuksien mukaan. Työ käsitti palvelun työnkulun selvityksen eri osastojen osalta työn vastaanottamisesta sen valmistumiseen ja toimitukseen asti. Tavoitteena oli luoda kattava dokumentti palvelun toiminnasta ja sen vaatimuksista yrityksen käyttöön palvelun kehittämistä varten. Työssä selvitettiin eri osastojen työmenetelmiä, käytettäviä työkaluja ja verkkopohjaisen painotuotepalvelun eri vaiheiden vaatimuksia tutkimalla yrityksen dokumentteja, haastattelemalla yrityksen työntekijöitä ja selvittämällä eri järjestelmien vaatimuksia ja mahdollisuuksia niiden yhdistämiseen. Työn tulokseksi saatiin kuvaus painotuotepalvelun kulusta vaihe vaiheelta. Saadun kuvauksen perusteella tehtiin suunnitelma prosessin kehityksestä toimivammaksi ja yksinkertaisemmaksi kokonaisuudeksi automatisoimalla työnkulkua ja antamalla asiakkaalle enemmän vastuuta. Painotuotannonkuvaus ja suunnitelma käsittävät koko tuotannonkulun, minkä lisäksi ne ovat pohjana vastaisuudessa painotuotepalvelun kehittämisessä.
Asiakaspalveluprosessin mallintaminen Case: Rosk'n Roll Oy Ab
Varastoseurantaohjelma-analyysi
Osavuosikatsaus
Jatkuva Integraatio. Case: Cimcorp Oy
"Nyt kuullaan meitä asiakkaita" : tutkimus kohtaamisesta, tiedosta ja osallisuudesta lastensuojelun työprosesseissa
Alitajunta kuvataidetyöskentelyn lähtökohtana
Tehokas tilankäyttö ja tarve-esineet ravintolan liiketoiminnassa : asiakaspalvelusysteemin mallinnusharjoitus Flexsim-ohjelman avulla
Pankkilakimiehen työprosessien kehittäminen asiakaskokemuksen kautta
Fotorealistisen virtuaalikaupunkimallinnuksen osatyöprosessikuvaus : Novapoint Virtual Map -ohjelmalla
Lemonsoft-tuotannonohjausohjelmiston käyttöönotto
Kärkipakkaamon ergonomian parantaminen ja filteröinnin prosessin kehittäminen
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Prosessin kuvaus : intention ja intuitiivisen nuorallatanssia
Toimintaohje liiteprosessiin Yrityksen X Back Officessa
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Unelmana ammatti
LVI-yksikköhintaluettelo urakointiyritykselle
Projektityöllä kansainväliseksi
Palkanlaskentaprosessin kuvaus
TYÖPROSESSIT, OSAAMINEN JA LAATU NÄKYVÄKSI  : – jälkihuoltoprosessin kehittäminen perhekoti Vakkiksessa
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Olemassa olevien liike- ja toimistorakennusten energiatodistuksen laadintaprosessi
Kajaanin ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolan prosessikuvaukset : - Esikoululaisten terveyskoulu ja terveystarkastus
Asiakaspalvelun prosessien kuvaaminen
Prosessin kehitys Lean-periaatteiden mukaisesti
Prosessikuvaukset Pouttu Oy:llä : kypsennys ja pakkaus
HP Service Manager Fujitsun palvelutuotannossa
Ketterien kehitysmenetelmien käyttö keskuskoneympäristössä
Todellisuutta vai fiktiota : Animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Liikkumatila : erään maalausprosessin kuvaus
Haikon Kartanon lisämyynnin toimintamalli
Tietomallien hyödyntäminen Oulun kaupungin infrarakentamisessa
Kosketuksissa -tanssiteos : Improvisaation käyttö koreografisessa työprosessissa
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 2, Malliaineiden terminen hajoaminen : ohutlevykromatografiset, FTIR-, UV-VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Sulfaattikeitto
Tilitoimisto Oy:n prosessien kuvaus ja kehittäminen
Kinon kidasta
Tiivistelmä: Savijärven sillan rakentaminen.
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Palvelutoiminnan ja työprosessien kehittäminen osana yksikön laadunhallintaa : kehittämishanke Työterveyslaitoksen toimintakykylaboratorioon
Kirjallinen työohjeistus Ecolam Oy:lle
Minitehtaan työvaiheiden vakiointi
SharePoint Foundation : Sähköiset lomakkeet ja työnkulut
Kollektiivinen yksinpuhelu
Verenottopussin logistiikka taloudellisesta näkökulmasta - Case: Veripalvelu
Työvaiheiden aloituspalavereiden käytännön kehittäminen
Hirmuinen prosessi, eli, erään Eskon tarina
Työn tarkoituksena oli luoda Schenker Cargo Oy:lle asiakaskohtainen prosessinkuvaustietokanta. Tietokannan tulisi toimia yrityksessä välineenä havainnollistamaan prosesseja kokonaisuudessaan ja jakaa tietoa niiden kulusta ja kehityksestä. Prosessinkuvauksessa kuvataan lähetyksen kulku asiakkaalta vastaanottajalle kokonaisuudessaan. Tässä kuvataan kaikki prosessit, vaiheet ja osapuolet, jotka osallistuvat kyseiseen ketjuun. Erikseen on kuvattuna tiedonkulku prosessi, joka on nykypäivänä olennainen osa kuljettamista ja logistiikkaa. Tiedonkulkuprosesseista on kuvattuna niiden perusrakenne, perusteellisempi kuvaaminen on rajattu tämän työn ulkopuolelle sen laajan ja monimutkaisen rakenteen vuoksi.
Lopputyönäyttelyn keskeiset teemat ja työvaiheet
Työvarojen käyttö laivalohkojen valmistuksessa
Taide sisällä elämässä : metsänhenkeä etsimässä
Vauriokorjaamon toimintamallin uudelleen organisointi
Hyvin harkittu - puoleksi tehty : rationalisointi aseena tuotantotaistelussa
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 5, Mekaanisten ja kemiallisten massojen FTIR-, UV-VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Korjaamon työprosessin kapeikkojen kartoitus
LVI-pääurakoitsijan tarjouslaskennan ja työmaanhoidon tarkastusasiakirjat perusparannuskohteissa
Valmet Automotiven valmistusprosessien kuvaus
Verkkopohjaisen painotuotepalvelun dokumentointi ja kehittäminen
Turun Satamaliikelaitos tilaajayksikkönä
Laatu tuotteen toteutuksessa
Luotonvalvontamallin muutos ja muutoksessa onnistuminen :  Käyttäjätyytyväisyyskysely Yritys X Oyj:n henkilöstölle
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Helsingin kaupungin terveyskeskuksen potilaiden antikoagulaatiohoidon omahoitomalli vuokaaviona. Opinnäytetyön ja kuvatun prosessin tavoitteena oli selkeyttää potilaiden omahoitoprosessin toiminnan periaatteita ja samalla lisätä tietoa mahdollisuuksista kuvata terveydenhuollon prosessien työnkulkua laadun kehittämisen näkökulmasta.    Opinnäytetyössä tehtävä prosessikuvaus ja prosessikuvaukseen liittyvä teoria pohjautuu muun muassa Julkisen hallinnon tietohallinnon neuvottelukunnan antamaan suositukseen julkishallinnon prosessien kuvantamisesta, joka on kansallinen suositus. Opinnäytetyönä tehtävän prosessikuvauksen työmenetelmää varten tutkittiin myös terveydenhuollon prosessikuvauskäytäntöjä ja suosituksia Suomessa, Euroopan Unionissa ja Ruotsissa, jossa sosiaalihallitus on määritellyt ja kuvannut kansallinen tietohallintostrategian (IT-strategia) terveydenhuollossa.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi antikoagulaatiohoidon omahoitomallin prosessikuvaus. Tehty kuvaus osoittaa että prosessikuvaukset selkeyttävät tehtävien etenemistä terveydenhuollossa ja että kuvausten avulla on mahdollista tunnistaa solmukohtia työnkulussa. Kuvauksen tekovaiheessa korostui kuitenkin prosessin rajaamisen tärkeys muista prosesseista. Koska julkishallinnon prosessissa asiakkaita voi olla useita ja sama taho voi olla useassa eri rooleissa asiakkaana, prosessin tavoitteet, asiakkaat, toiminnot ja suoritteet tulee tunnistaa hyvin ennen kuvauksen tekemistä.
Prosessien tunnistaminen ja kuvaaminen nostureiden komponentteja valmistavassa yrityksessä
Siivousmenetelmien kehittäminen ammattikeittiössä
Sellun valkaisu
Suunnitelma Maahanmuuttoviraston asiankäsittelyjärjestelmän regressiotestauksen automatisoinnista
Yhden lehtiön varassa : namibialaislehden journalistinen kulttuuri suomalaistoimittajan silmin
Toimeksiantajana työssä toimi PaloDEx Group Oy, joka valmistaa hammasröntgenlaitteita. Kasvavien toimitusmäärien vuoksi täytyi miettiä, miten tuotantolinjasta saisi enemmän laitteita ulos. Samanaikaisesti tuotannon laatuvirheet olivat lisääntyneet ja testauksen saanto oli heikentynyt. Laatu/saanto tavoitteet olivat kasvussa ja tuotanto pitäisi saada vakiintumaan. Niinpä aloitin työvaiheiden vakiointi -pelikirjojen miettimisen. Tässä työssä käsitellään työvaiheiden vakiointi -pelikirjojen osalta ainoastaan OP30 -laitetta. Työn tavoitteena oli luoda toimiva työvaiheiden vakiointi - pelikirja OP30 laitteelle kahdelle eri tahtiajalle, X minuutin tahtiajalle ja X minuutin tahtiajalle, jotka parantaisivat laitteen testauksen saantoa ja tuotantolinjan tuottavuutta. Tässä työssä on käytetty Lean -toimintamallia ja PaloDEx Group:n sovelluksia siitä. Työmenetelmänä olen käyttänyt työvaiheiden vakioinnin Lean - toimintamallia. Päätuloksissa ovat olleet mukana tuotantolinjan molemmat tuotteet, OP30 ja Cranex Novus. Tuotantolinjan laadun/saannon parantuminen kesäkuun ja syyskuun välisenä aikana oli X % ja tuottavuuskin oli parantunut X laitetta/ 100h samalla aikavälillä. Tulosten perusteella tehtyjä johtopäätöksiä ovat, että tuotantolinjan laatu/ saanto ja tuottavuus ovat kehittyneet positiivisesti ylöspäin, mutta tavoitteisiin on vielä matkaa. Tulevaisuudessa pitäisi löytää OP30 laitteen valmistusprosessista parannuksia, joiden avulla tuotteen läpimenoaikaa saisi pienennettyä vielä noin X minuuttia.
Kierre : teatterialan tuotantoprosessin kokonaismalli
Unet luovuuden työvälineenä
Harmaa maailma tunteiden taustalla
Savijärven sillan rakentaminen
Mahlan keruu- ja tuotantojärjestelmä
Ultraäänihelvetistä toimivaksi käytännöksi : ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittäminen
Oulun tekninen liikelaitos hyödyntää infrarakennuksen työmailla tietomalleja koneautomaatiossa. Työnjohdolla on tästä huolimatta edelleen käytössään suunnitelmat perinteisinä paperiversioina ja pdf-muotoisina tiedostoina. Puutteena on nähty näiden materiaalien päivittäminen ja ajantasaisuus sekä versioiden hallinta. Toimeksiantoon kuului selvittää tietomallien käytön hyödyntämisen nykytila ja kuvata rakentamisen tulevaisuuden tavoitetila infrarakentamisen prosessissa tietomallien hyödyntämisen suhteen. Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla prosessin ydinhenkilöitä ja tutustumalla raportteihin ja kirjallisuuteen. Tuloksena syntyi suunnitelma, miten vaiheittain siirrytään kohti paperitonta tietomalleja hyödyntävää työmaatoimintaa. Suunnitelmaan sisältyy kolme kehittämisen osa-aluetta: toiminta, tekniikka ja osaaminen. Osaamisen kehittämiseen sisältyy yleistä tietomalleihin liittyvää koulutusta sekä laite- ja sovelluskohtaista koulutusta. Tekninen kehittäminen koostuu uusien laitteiden ja järjestelmien hankkimisesta. Toiminnan kehittäminen puolestaan on koko rakentamisen prosessin kattavaa organisaatioaidat ylittävää käytänteiden ja toimintaympäristön kehittämistä.
Valmistautuminen konserttiin
Autokorjaamon prosessit, Oy Hartman Mobila Ab, Kokkola : opinnäytetyö
Sharepoint foundation : sähköiset lomakkeet ja työnkulut
Muistiotositeprosessin kehittämistutkimus
Kartta ruokapalvelujen ytimeen : case: Jämsän Ateria
Koeponnistus : Prosessin parantaminen
Moottorin öljynkierron tarkastelu ja vikaraportoinnin kehittäminen
Rungon suunnittelun prosessi
Katsastusprosessin noudattamisen vaikutus katsastuksen laatuun
Kohdetekstin muotoilu käännöstieteen näkökulmasta
Aktiivisen kellunnan tila
Tuotannon toimintaohjeiden tarkastelu eräässä yrityksessä
Maalauksen jatkokehittäminen : Elämänpuu elää
Tiivistelmä: Taide sisällä elämässä.
Kolmiodraama : opettaja yllättää muotoilijan taiteilemasta
Tulvan yli
Hoitotyön yhteenvedon kehittäminen Lohjan sairaalan kirurgisella osastolla
Pieni tutkimus työ- ja ideatyypeistä
Oppiminen ja ongelmaratkaisu monimutkaisissa työprosesseissa
Satamaraiteiden kunnostus : Stora Enso Oyj, Veitsiluodon tehtaat
Tiivistelmä: Kirjallinen työohjeistus Ecolam Oy:lle.
Tiivistelmä. Julkisten menojen osuus bruttokansantuotteesta on kasvusuunnassa. Terveydenhuollon  asiakasmäärien ja palveluiden tarpeen ennustetaan lisääntyvän. Kustannusten kasvun  kurissapitämisen ohella tulevaisuudessa on otettava huomioon myös mahdolliset  ongelmat työvoiman saatavuudessa. Kustannusten kasvuun pyritään vaikuttamaan  tuottavuuden, tehokkuuden ja laadun parantamisella ja työvoiman saatavuuteen  työnjaon uudistamisella ja osaamisen kehittämisellä.  Ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittämisen tavoitteena on nopeuttaa  potilaiden tutkimukseen pääsyä ja vapauttaa lääkäreiden resursseja vaativiin  tutkimuksiin ja toimenpiteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimintamalli, jossa on  mukana laatu- ja tuottavuusnäkökulmat. Hyvään laatuun kuuluvat tutkimustulosten ja  prosessin virheettömyys ja sujuvuus.  Työn tarkoituksena oli kuvata ultraäänitutkimusprosessi ja kehittää sonograaferitoiminta  sen osaksi. Prosessin kuvaamisessa etsittiin prosessin ongelmakohtia ja ratkaisuja  niihin, tarkasteltiin tutkimusten kysyntää ja tarjontaa sekä analysoitiin eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen.  Tuloksia olivat resurssisuunnitelma, jossa on huomioitu kysynnän vaihtelu, tarjonnan ja  toiminnan joustavuus käytettävissä olevien voimavarojen rajoissa sekä ultraäänitutkimusprosessikuvaus,  jota voidaan käyttää jatkuvan kehittämisen välineenä. Eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen tarkasteltaessa kävi ilmi, että muun muassa tutkimuksen  tekijällä, lähettävällä yksiköllä ja tutkimustilalla on tilastollisesti merkittävä yhteys tuottavuuteen.  Ultraäänitutkimusten saatavuutta voidaan parantaa prosessia kehittämällä,  kohdentamalla resurssien käyttöä sekä lisäämällä tutkimustarjonnan joustavuutta.  Ultraäänitutkimustoiminnan tuottavuutta voidaan parantaa kohdentamalla tutkimukset ja  henkilöresurssit tarkoituksenmukaisella tavalla.
Laatudokumentoinnin kehittäminen
Palkanlaskentaprosessin siirto osaamiskeskittymään yrityksen sisällä : Case: Yritys X
My Hummingbird : Omat työskentelymenetelmät kuvitusprosessissa
Asiakaskohtainen prosessinkuvaustietokanta
ICT-tukipalvelutyöprosessi
Lattianpinnoitusprosessi
Tiedonhaku ja ongelmatilanteet osana opiskelijoiden käännösprosessia : joint translating -tutkimus
Hissin Layout-prosessin kehittäminen
Uusien massanvalmistusmenetelmien vaikutus uuteaineisiin. Osa 2, Malliaineiden terminen hajoaminen: Ohutlevykromatografiset, FITR-, UV-, VIS- ja fluoresenssispektroskooppiset analyysit
Työnkulun ohjauksella hallitaan asiat
Helsingin kaupungin terveyskeskuksen terveysasemien antikoagulaatiohoitopotilaiden omahoitomallin prosessikuvaus : prosessikuvaukset osana laadukasta hoitotyötä
Työohjeet Varkauden kauppakamariosastolle
Perehdytyksellä työ tutuksi : perehdytyskansio Iin kunnan sosiaalitoimiston aikuissosiaalityöhön
Hiusalan työsuunnitelmat : oppimisen ohjaamisen välineenä
Päästö
Tehoa ja laatua hukan vähentämiseen : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Jokainen. Yksi. Yhdessä. Kaikki. : koreografia viidelletoista tanssin harrastajalle
Tiivistelmä: Yksikköhintaluettelo urakointiyritykselle.Insinöörityössä oli tavoitteena tehdä Amplit Oy:lle LVI-yksikköhintaluettelo tarjouslaskennan ja urakoinnin apuvälineeksi. Ohjelma tehtiin Microsoftin Excel-taulukkolaskentaohjelmaan ja siitä pyrittiin tekemään selkeä ja helposti päivitettävä. Tavoitteena oli tehostaa ja nopeuttaa lisätöiden hinnoittelua sekä yksikköhintaluettelon tekemistä erilaisiin kohteisiin ja näin saavuttaa kustannussäästöjä. Insinöörityössä eriteltiin kaikki asennettavan osan hintaan vaikuttavat kulut ja niiden muokkaaminen kohteen mukaan pyrittiin tekemään mahdollisimman yksinkertaiseksi. Hinnastojen ja työehtosopimuksen muutosten päivittäminen ohjelmaan pyrittiin tekemään helpoksi laittamalla nämä omille alasivuilleen ohjelmassa. Ohjelmasta löytyvät kaikki ilmanvaihdon, lämmityksen, veden ja viemäröinnin perusosat normaalina asennuksena. Nämä osat on myös laskettu palo- ja lämpöeristettynä. Normaaliasennuksen lisäksi, jokaiselle osalle on myös laskettu työehtosopimuksen mukaiset vaativuus- ja olosuhdelisien mukaiset hinnat. Ohjelmalla saatua laskelmaa verrattiin yhteen aiemmin laskettuun lisätyöhön. Laskelma laskettiin keväällä 2010 käytössä olleilla hinnoilla. Laskelmasta saatiin tulos, joka oli odotetun lähellä perinteisesti laskettua lisätyötä. Hinnasta tuli noin kuusi prosenttia aiemmin laskettua halvempi. Suurin syy halvempaan tarjoushintaan on materiaalihintojen laskeminen edelliseen ajankohtaan verrattuna. Urakassa käyttämämme toimittajan materiaalihinnat eivät nykyään ole halvimmat. Tästäkin syystä halvimmalla toimittajalla laskettuna tulisi halvempi hinta kuin laskennassa käytetyllä. Risto Suomisen kanssa käydyn keskustelun mukaan ohjelma nopeuttaa ja antaa tarkemmat hinnat tapauskohtaisesti eri projekteista. Suominen uskoo, että ohjelmasta tulee olemaan erittäin paljon apua tulevaisuudessa varsinkin yksikköhintaluetteloiden tekemisen apuna. Tulevaisuudessa yksikköhintaluettelo tulee olemaan Amplit Oy:n käytössä, ja sen toimintaa kehitetään käytön tuomien kokemusten ja tulosten perusteella.
Tiivistelmä:.
Salatusta suhteesta kahden kimppaan : analyysi sosiaalityön prosessin rakentumisesta
Henkilöstönäkökulman toteutuminen Päijät-Hämeen Heimo hyvinvointipiirin prosessin uudistamisessa
Rehutehtaan prosessihöyryn hankintavaihtoehtojen tarkastelu
Mittauspalveluiden työvaiheiden kehittäminen Maanmittauspalvelu Puttonen Oy:ssä
Oulun kaupunginkirjaston kolmen toimipisteen käytänteet : Hakeutuvat kirjastopalvelut, Myllyojan kirjasto ja Maikkulan kirjasto
