http://www.yso.fi/onto/yso/p13558 taidepsykologia
taidepsykologia taidepsykologia
Kielikuvista mielikuviin : musiikin monikerroksisen kerronnallisuuden tarkastelua esimerkkiaineistona psykiatristen potilaiden tärkeäksi kokema musiikki
Psykoanalyyttisestä lähestymistavasta kuvataiteen tutkimuksessa / Altti Kuusamo
Kuvaamataito. 1
Mieli ja taide
Musiikillisen harjoittelun vaikutus työmuistiin
Terveyttä taiteesta : taideteoksia Keski-Suomen sairaanhoitopiirin kuntayhtymän taidekokoelmasta
Taidekasvatuksen vaikutus kokonaispersoonallisuuden kehittymiseen / Yrjö-Paavo Häyrynen
Visuaalisuus ja luovuus / Juhani Pallasmaa
Luovan kuvataiteellisen prosessin luonne, rakenne ja kulku 1 / Günther Regel
Tanssi pedagogisen hyvinvoinnin lähteenä koulussa
Näytelmäesityksen havaitsemisesta
Psykoanalyyttisesta lähestymistavasta kuvataiteen tutkimuksessa (1984) / Allti Kuusamo
Houreita huutavan hullun : Esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Houreita huutavan hullun : esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Vieraantuneet kuvat / Oscar Parland
Näkökulmia taitopedagogiikkaan
Esittävän taiteen psykologia
Lapsi keksii maailman uudelleen : taide varhaiskasvatuksessa
Mielisairaiden taide Suomessa : tutkielma psyykkisesti sairaiden taiteen vastaanotosta taidekentällä ja julkisuudessa 1915-1971 : pro gradu -tutkielma : Helsingin yliopisto, taidehistorian oppiaine / Jukka Cadogan
Lasten taide / Corrado Ricci ; suom. J.A. Mäkinen
Vauva musiikin kuulijana : kokeellisen psykologian näkökulmia
Voiko taide olla epämoraalista? / Eino Krohn
Alitajunta kuvataidetyöskentelyn lähtökohtana
Musiikki ja mieli
Viha (Salome) kuvaamataiteessa
Hyvän ja pahan välissä
Mielenterveyspotilas / Ilkka Raitasuo
Yksilön kehitys ja henkiset arvot
Taiteen sielullisista lähteistä / Jorma Partanen
Luokkahuoneesta tanssisaliin ja takaisin : Matka opettajuuden kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen
Hallinnantunne työkyvyn kulmakivenä
Aistit - monta kanavaa ympäristöön / Antero Salminen
Värien vuorovaikutus
Taide ja sielun sairaus / Jorma Partanen
Valot ja värit näyttelytilassa : Valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
K.A.A.K. Kuvallisen ajattelun aseistariisuntakurssi : 7 dialogia kuvasta ja havainnosta / kirjoittanut Minna Tarkka
Arvoituksellinen muusa : inspiraation lähteillä / Aino Räty-Hämäläinen
Mielen kuvat : kuvallinen ilmaisu terapeuttisessa kontekstissa
Taiteilijasta ja taiteilijan persoonallisuudesta / Erkki Rantalainen
Charlotte Salomonin käsitys itsestään / Silja Rantanen
Työstä elinvoimaa?
Musiikin ja tunteiden suhteista ei ole saatu kunnollista otetta, sillä kuten jokainen tietää: tunteet voi vain tuntea. Musiikin tunneilmaisua on tutkimuksissa tarkasteltu enimmäkseen kuulijoiden arviointeihin perustuen. Opinnäytetyössäni pohdin esseistisesti musiikin ja tunteiden suhteita subjektiivisesta näkökulmasta esittäjänä, laulajana, runoilijana, kuuntelijana ja kokijana. Olen pohtinut laajalti taiteen vastaanottokokemuksia toisen ammattini myötä, ja kirjallisuuden pro gradu -työni vuodelta 2010 käsitteli viihdetekstin vastaanoton luentoja. Tämä artikkelimuotoinen opinnäytetyö koostuu sanomalehti Kalevassa vuosina 2011–2014 julkaistuista esseistä, joista olen muodostanut uuden kokonaisuuden lisäten mukaan myös uutta tekstiä. En pyri työssäni ottamaan haltuun musiikin ja tunteiden suhdetta kokonaan sen moni-ilmeisyyden vuoksi – tehtävä on aivan liian laaja yhteen opinnäytetyöhön. Olen halunnut tekstin edetessä miettiä, millaisia musiikille ominaiset tunteet ovat, mistä ne syntyvät, miten tunteet koetaan, ja eritoten, miksi niitä koetaan. Pohdin myös sitä, millaiset tekijät vaikuttavat tunteiden syntymiseen. Mitä on tuntea tehdessä ja kuunnellessa musiikkia? Kysyn näitä kysymyksiä sekä itseltäni että alan ammattilaisilta, sekä tutkijoilta että taiteilijoilta. Ensimmäisessä luvussa pysyttelen taiteen ja tunteen teorioissa sekä taiteenfilosofisissa pohdinnoissa. Lyhyen osansa saavat myös psykoanalyysin ja psykologian näkökulmat. Luku on omistettu aisteille, musiikin fysiologiallekin, ja se pohtii, miten musiikki vaikuttaa meihin. Toisessa luvussa roolin ottavat merkittävät miehet, jotka ovat herättäneet – syystä tai toisesta – tunteeni. Luku on teoksen subjektiivisinta antia, sillä asetan itseni koekaniiniksi ja avaan omia tunnekokemuksiani. Kolmas osio rakentuu löyhästi jo kirjallisuuden pro gradu -työssäni kehittelemäni dialoginen tunneverkko -käsitteen varaan. Pohdin, miten tuo tunteellinen verkko muodostuu ja keitä siihen kuuluu. Käsittelen myös sitä, miltä tuohon tunneverkkoon kuuluminen tuntuu. Opinnäytetyössäni päädyin samoille alueille kuin edellisessä tutkimuksessani, yleisön ja tekstin väliseen tunnevaihtoon ja merkitysten verkostoon. Työni revähti filosofisiin ja psykologisiin sfääreihin palatakseen taas muusikon työn konkreettisiin ulottuvuuksiin. Pohdintani, jos mitkä, ovat paljastaneet nimenomaan musiikin monipuolisen tavan koskettaa ihmistä. Tunteet kuuluvat musiikkiin vastaansanomattomalla tavalla. Ne mahdollistavat sielujen kohtaamisen ja antavat meille hetken ikuisuutta.
Taiteilija ja hänen käsialansa / Leo Pennanen
Maailmassaolon taide : kirjoituksia arkkitehtuurista ja kuvataiteista / Juhani Pallasmaa ; julk. Kuvataideakatemia
Kenelle luovuus kuuluu? [Pääkirjoitus] / Jaakko Lintinen
Piilotajunta ja luovuus / Juhani Pallasmaa
Päivä peittää yön: pohdintoja näkemisestä, työskentelystä ja läsnäolosta
Psykhen tarinat saavat ilmaisuvoimaa taiteesta / Assi Liikanen
Elämänpuu : maailma lapsen silmin
Oululaistaiteilijat luomisesta / Esko Karppanen
Luomiskateus / Onni Oja
Olla ihminen on olla luova
Rekilaulujen lyriikkaa, puolustusmekanismeja ja surutyötä
Näkemisen tavat / perustuu John Bergerin toimittamaan BBC:n televisiosarjaan ; tekijät John Berger ... [et al.] ; suomentanut Mirja Rutanen
Luovan toiminnan psykologinen rakenne ja yhteiskunnallinen muotoutuminen / Yrjö-Paavo Häyrynen
Miten kuvat syntyvät? : taiteilijahaastattelun ongelmia / Arja Kurttila
Musiikin todellisuudet : säveltaiteen ensyklopedia : kirjoituksia vuosilta 1980-2003
Siitä se alkoi ... / Ilkka Taipale
Schjerfbeckiä uusin silmin / Risto Vainio
Tutkielmani käsittelee tilan kokemisen psykologiaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Opinnäytetyöni toiminnallinen osio oli toteuttamani taidenäyttely, jossa olin tyytymätön töideni värien toistoon tilassa. Tuo tyytymättömyys johdatti minut tutkimaan taiteellista tilakokemusta. Päädyin tutkimaan valon ja värin toistuvuutta niiden fysikaalisista perusteista lähtien. Tutkimuksen tavoitteena on siis määrittää, millaiset väri- ja valaistusvalinnat te-kevät tilasta paitsi miellyttävän, myös vireyttä aktivoivan, hyvän ympäristön aistia ja ajatella. Painopiste on taidegallerioissa – tiloissa, joissa kaupalliset intressit yhtyvät herkkään aistimisen psykologiaan. Visuaalisen kokemuksen syntymiseen ja sen prosessointiin vaikuttaa myös kokijan vireystaso. Tilassa käytetyn valon laatu ja määrä ohjaa paitsi väriaistimuksia, myös vireystasoa. Väärät valo- ja värivalinnat voivat tukehduttaa katselukokemuksen. Esittelen aluksi perusteet eri värilämpötilassa säteilevien valojen ominaisuuksista sekä perehdyn niiden biologisiin ja psykologisiin vaikutuksiin. Kerron pienimuotoisesta tutkimuksestani lamppuvalikoimasta sekä tutkimieni taidegallerioiden valovalinnoista. Pohdin näiden valintojen osuvuutta. Toisessa kappaleessa perehdyn värin aistimiseen ja psykologiaan, sekä värivalintojen vaikutukseen osana tilakokemuksen luojana. Kuinka eri lämpötiloissa hohtavat valonlähteet vaikuttavat tilassa oleviin ihmisiin? Miten ne vaikuttavat värien toistoon? Millaisia ratkaisuja suositaan näyttelytiloissa?
Merkintöjä joen varrelta : joki elämässäni ja taiteessani
Onko taiteilija normaali ihminen? / Eino Krohn
Seuraava potilas! / Anna Kortelainen
Näköhavainto, kieli ja visuaalinen ajattelu : osa 2 / Juhani Pallasmaa
Valaiseva teos luovan asenteen problematiikasta
Teoreettisia lähtökohtia psykoanalyyttiseen taiteentutkimukseen / Jussi Saarinen
Ajatteleva silmä / Antero Salminen
Taide- ja työterapia Tammiharjun sairaalassa Tammisaaressa / Berndt Arell
Näkökulmia hahmoteorian suuntaukseen taiteessa ja taidekasvatuksessa 1900-luvulla
Musiikin alkuperä ja evoluutiopyskologia
Havaitsemisen maailma
Minun mielestäni / Leena Paloheimo
Psykoottisen taiteen luonteesta / Oliver Parland
Esteettinen hahmotusprosessi / Eino Krohn
Kauneus ja kuvotus : luovuuden, kirjallisuuden ja taiteen psykologiasta kirjoitettua
Taiteilijatempperamentti / Olavi Ahonen
Daniel J. Levitin: Musiikki ja aivot: Ihmisen erään pakkomielteen tiedettä. Suomentanut Timo Paukku. Terra Cognita 2010.
Minä : Suomen filosofisen yhdistyksen Helsingissä 13.-14.1.1986 järjestämän kollokvion esitelmät / toim. Ilkka Niiniluoto ja Petri Stenman
Kauhun anatomia : reaktioaikatutkimus kuvataiteen kauhua herättävistä elementeistä kognitiivisen ikonologian näkökulmasta
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana : tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8-13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Mielen kuvat : kuvallinen ilmaisu terapeuttisessa kontekstissa / Meri-Helga Mantere
Tiivistelmä.
Kuvataiteen vastaanotto ja tulkinta : raportti kuvasarjojen katselu- ja tulkintaprosessista
Esteettisestä elämyksestä
Sillanrakentajat : kokemuksellinen taiteen ymmärtäminen
Kuvataiteilija taidemaailmassa : tapaustutkimus kuvataiteellisen toiminnan sosiaalipsykologisista merkityksistä / Vappu Lepistö
Ernst Josephsonin piirrosten äärellä : huomioita suhtautumisesta taiteilijan myöhäistuotantoon ja sen tulkinnasta / Jukka Cadogan
Psyykkisiä romahduksia taiteen äärellä
Muotokuvia ja psykhen tarinoita : Sainte-Annen (Pariisi), Kellokosken, Nikkilän ja Tammiharjun sairaaloiden kokoelmista : Keravan taidemuseo = Portraits and tales of psyche : from the collection of Sainte-Anne (Paris), Kellokoski, Nikkilä and Tammiharju h / [toimittaja: Aune Laaksonen]
Mitä lääketieteilijä näkee taideteoksessa? / Tauno Kalima
Taiteilija noidankehässä / Kerttu Wanne
Luova ihminen / Ellen Bach
Miksi kuuntelemme musiikkia?
Maalausten, piirustusten sekä yleensä taideteosten katselemisesta / J. W.
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Luovan kuvataiteellisen prosessin luonne, rakenne ja kulku : osa 2 / Günther Regel ; käännös saksankielestä Harri Wessman
Ruhtinas ja narri
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana:tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8–13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Reittejä taidekasvatuksen kartalla : taidekäsityksen merkityksistä taidekasvatusteksteissä
Taidetta - ei taidetta? / Eero Rislakki
Schjerfbeckiä uusin silmin
Luovuus ja sen ohjaaminen / Tauno Hakanen
Jos olisin leikisti joku muu ; viisi- ja kuusivuotiaiden lasten haaveminäpiirustuksiin vaikuttavat tekijät
Pang - siinä se on! : teatterikatsojan tunneresonanssi
Kasvamisen kuvia : kuvataideterapian näköaloja / toimittanut Merja Kivelä
Horjahteleva johdatus neuromusikologiaan
Taiteen henkisestä sisällöstä
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Luovan kuvataiteellisen prosessin luonne, rakenne ja kulku : osa 4 / Günther Regel ; saksankielestä kääntänyt Harri Wessman
Paha : mitä kirjallisuus ja taide paljastavat pahuuden olemuksesta
Musiikkiemootiot ja elämänkaari
Valot ja värit näyttelytilassa : valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Kuvatieto Georges Seurat'n pointillistisissa maalauksissa
Taiteilija ja sielun sairaus [Ikkuna ihmiseen -sarja] / L. Heikkilä
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Taiteilija, opettaja : esseitä Taidepedagogiikan laitoksen opiskelijoilta ja opettajilta
Mielen maisemat ja musiikki
Näköhavainto, kieli ja visuaalinen ajattelu : kulttuuriympäristön vaikutuksia osa 1 / Juhani Pallasmaa
Musiikki-ihmisen koko kuva
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Taiteen ensi ehto : jokunen sana etsiville / H. Ahtela
Luovuus ei ole taipumus vaan yhteiskunnallinen käyttäytymismuoto / Anja Blomstedt
Mielen maisemat ja musiikki : musiikin esittämisen ja luovan asenteen psykodynamiikkaa
Taiteilijan kuvakirja
Lasten taide
Psykologian käsikirja
Lapsi taiteen tulkitsijana
Psykoottisesta taiteesta ja taideterapiasta / Pirkko Paloheimo
Kun kaavakuva otti kompositiosta otteen
C. G. Jungin koulukunnan syvyyspsykologisesta näkökulmasta kuvataideiden tutkimuksessa
