http://www.yso.fi/onto/yso/p1357 islamilainen taide
islamilainen taide islamilainen taide arabialainen taide
Vähän vanhaa, hieman uutta, ripaus kiinalaista : näkökulmia persialaisiin miniatyyreihin
Islam Kairon nykyarkkitehtuurissa 1990- ja 2000-luvuilla
Kultaa, mirhamia : 10 kirjoitusta taidehistoriasta
Marhaba : vuosikirja
Islamin porteilla auttaa ymmärtämään
Taiteen kaunis maailma. 1 osa, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Maailmantaide. Islamin taide / päätoim.: Bernard S. Myers & Trewin Copplestone ; [kirj.] Ernst J. Grube ; suom. Panu Pekkanen ; suomennoksen tark. Sakari Saarikivi
Islamin taide
Maailman taiteen historia
Maailman taide. Vanha taide
Maailmantaiteen aarteet
Odaliskista arabeskiin eli irrationaalisten intohimojen rationaaliset kulissit : islamilainen maailma länsimaisen taiteen diskurssissa
Taiteen kaunis maailma 2 : Kaarle suuresta..
Maalaustaiteen historia 26 : Islamil. ja intial
Suomen taide : suomalaisuus
Suomen taide. Varhaiskaudet
Kaukomaiden taidetta. [2], Etu-Aasia, Intia, Tiibetti, Kiina, Japani, Tsuktsien niemimaa
Kaukomaiden taidetta. 2. Etu-Aasia, Intia, Tiibetti, Kiina, Japani, Tsuktsien niemimaa
Vierailu islamin maailmaan
Taiteen maailmanhistoria. 26, Islamilainen ja intialainen maalaustaide
Itämainen estetiikka
Maailmantaide. Islamin taide
Maailmantaide. [5], Islamin taide
Maailmantaiteen kirjasto. Bysantin, islamin ja varhaiskeskiajan taide
Nimeni on Punainen
Suomen taide. Suomalaisuus
Taiteen kaunis maailma. I osa, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Taiteen maailmanhistoria 26. Islamilainen ja intialainen maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria 26 : islamilainen ja intialainen maalaustaide. [26], Islamilainen ja intialainen maalaustaide
Ruokopillin tarinoita : kertomuksia Dzalaladdin Rumin Masnavista
Taiteet ja arkkitehtuuri
Taiteen maailmanhistoria. Islamilainen ja intialainen maalaustaide
Taiteen maailmanhistoria. 26 : Islamilainen ja intialainen maalaustaide
Islamitisk bokkonst : Konstsalongen = Islamilaista kirjataidetta : Taidesalonki, 1925
Alhambran linna ja maurilainen rakennustaide Espanjassa
Kuvia ja tekstejä : itämainen miniatyyritaide
Islamilainen ja intialainen maalaustaide
Taiteen kaunis maailma. 1, Esihistoriasta kadonneisiin valtakuntiin
Rakennustaiteen historia
Heijastuksia Konstantinopolin muurilla
Ekskursio 2 : kerronnan kuva islamilaisessa taiteessa
Islamilainen miniatyyrimaalaustaide
Taiteen maailmanhistoria [Islamilainen ja intialainen maalaustaide], Islamilainen ja intialainen maalaustaide
Lyhyt johdatus islamilaiseen kulttuuriin
Taiteen kaunis maailma. 2, Kaarle Suuresta renessanssiin
Islamilainen kulttuuri
Suomen ja maailman taide. Hakemisto, Sanasto
Taiteen maailmanhistoria. [26], Islamilainen ja intialainen maalaustaide
Arkkitehtuurin historia : antiikista nykyaikaan
Vähän vanhaa, hieman uutta, ripaus kiinalaista : näkökulmia persialaisiin miniatyyreihin / Anne Aurasmaa
Islamin porteilla
Taiteen historia pääpiirteissään. Ensimmäinen nidos
Maailmantaide [Kaukoidän taiteet]. 6, Kaukoidän taiteet
Taiteen kaunis maailma 1 : Esihistoriasta..
Bysantin, islamin ja varhaiskeskiajan taide : esihistoria, Egypti, Lähi-Itä
Fokus taide : maailman taiteen hakuteos. 1, Taidehistoria - maailmantaide muinaisuudesta nykyaikaan
