http://www.yso.fi/onto/yso/p13548 sorvit
sorvit sorvit
Tutkimus sorvattavien pienkomponenttien markkinoista
NC-koulutuspaketti. 4, Lastuava työstö
Tukilaakerin suunnittelu Wagner D1100-11 III-40 -kärkisorville
Koneistajan kirja. 1, Sorvaaminen
Viilusorvin kunnonvalvonta-anturoinnin suunnittelu
Sorvin suunta
Lastuavan työstön NC-ohjelmointi
Automaattisen koneistusyksikön käyttöönotto
Monitoimisorvin taloudelliset vaikutukset
Revolverisorvin automatisointi = Automatisering av revolversvarv
NC-sorvin asetusaikojen minimointi ja tuottavuuden kehitys : Välineenä simulointi
Käsisorvien turvallisuus huolettaa
Vaipan liikkuminen nostaa nyt sorvilla melkoisen mekkalan
NC-koneiden työkalujen asetus : sorvit, avarruskoneet ja koneistuskeskukset
Sorvin rakenne ja käyttö
Tulpat korviin ja sorvaamaan
Irle Siegen -sisäsorvin värähtelytasojen tutkimus
FMS:n monitoimisorvin sorvauksen työvälinejärjestelmä
CNC-koneiden turvallisuus
Kääntölaitteen suunnittelu
Iivari Mononen Oy valmistaa sähkö-, tele- ja valaisinpylväitä. Yhtenä vaiheena tuotantoketjussa on pylväsaihion sorvaaminen, joka on toteutettu releohjautuvilla liuku- ja painonapeilla. Toimeksiannon tavoitteena oli modernisoida vanha Iivari Mononen Oy:n pylvässorvi käyttäjäystävällisemmäksi. Toimeksiannon laajuudesta johtuen syntyi kaksi opinnäytetyötä. Näiden opinnäytetöiden tavoitteena oli automaatio-ohjelman suunnittelu ja toteutus sekä dokumentointi sähkö- ja kytkentäkuvien osalta. Tässä opinnäytetyössä käsitellään pylvässorvin modernisointia automaatio-ohjelman ja sähkökuvien osalta pylvässorvin kunnossapidon helpottamiseksi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään käytettyjä automaatiolaitteita ja pylvässorvi-ohjelman sekä sähkökuvien lukemista. Toisessa opinnäytetyössä, jonka on tehnyt Harri Purmonen, käsitellään käyttöliittymän ja työergonomiaan liittyviä asioita. Kumpikin tekijä käsittelee tekemiään aiheita omissa opinnäytetöissään. Työn tuloksena syntyi pylvässorvi-automaatio-ohjelma ja sähkö- sekä kytkentäkuvat. Toimeksiantaja halusi, että päivitys tehdään Omronin laitteilla ja ohjelmilla, koska heillä oli jo käytössään pylvässorvi, jonka Top Automation Oy oli toimittanut vuonna 2008. Näin ollen kunnossapito pysyisi helpompana ja selkeämpänä.
CNC-koneistuskeskusten ja -sorvien asetusaikojen lyhentäminen
NC-työstökoneiden käyttösuhteen parantaminen
Työstönvalvonnan ja mittasäädön nykytilanne
Selkeä oppimateriaali CNC-sorville
Metallisorvarin käsikirja
Työstökeskuksen ja CNC-sorvin asennus- ja vastaanottotoimenpiteet sekä kunnossapitosuunnitelmat
Teknisiin palveluihin uusi sorvi
NC-tekniikan perusteet
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [9], Sähkötyökalut : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Suojaus estäisi monta sorviturmaa
Työssä tutkittiin monitoimisorvin asetusten sisältöä sekä sitä, kuinka simuloinnilla voidaan vaikuttaa asetusten nopeuteen. Tutkimuksella pyrittiin kehittämään koneen tuottavuutta saavutettujen säästöjen kautta. Opinnäytetyössä on käyty läpi asetustapahtumaa ja sen eri vaiheita ja tutkittu mihin asetusprosessin osioihin voidaan simuloinnilla vaikuttaa. Lean- ja SMED-ajatteluun perustuvan teorian lisäksi opinnäytetyössä on osana myös käytännön tutkimus, jossa simulaattoria hyödynnetään asetuskehitysprojektin työkaluna. Keskeisimpinä tuloksina opinnäytetyöstä saatiin selvitys asetusprosessista ja kehityskohteista. Opinnäytetyössä tutkittiin eri menetelmiä parantaa asetusaikoja mm. työn standardisoinnin avulla. Tutkimuksessa luotiin mallit asetusprosessista asetustyönvakiointia varten, sekä malli ideaaliasetuksesta, jossa on huomioitu myös tuoteperheittäinen tuotanto. Opinnäytetyössä selvitettiin myös simulaatio-ohjelmistojen hyödynnettävyys laitelukituksen osavalmistuksen työkaluna. Tutkimuksessa kehitettiin myös sorvin vakioasetus, joka tarjoaa joustavan tuotantotavan piensarjavalmistukseen.  Opinnäytetyön aihe tarjoaa jatkotutkimusmahdollisuuksia esimerkiksi asetuskehitysprojektien jälkeisistä tutkimuksista, eli minkälaista vaikutusta kehityksellä on ollut tuottavuuteen ja kannattavuuteen ja minkälaisia tuotannonohjausmenetelmiä ja sarjakokoja asetuskehitys mahdollistaa. Nämä tutkimusalueet eivät kuuluneet tämän opinnäytetyön tutkimusalueeseen.
Sorvaussolun panostuksen automatisointi
Viilusorvin terän päästökulman säätö
Kansallista kauneutta uusissa muodoissa : mallikokoelma puisia käyttö- ja koruesineitä
Karusellisorvin istukan suojan suunnittelu
Puusorvauksen salat
Pylvässorvin modernisointi
Laatutavoiteteoria työturvallisuutta parantavasta likaantumissuojasta CNC-sorviin
Terien pikavaihtojärjestelmän hankinta Apollo LC38 -CNC-sorville
Tuotantosolun kehitystyö
Putkisorvin terien ohjausvaihtoehtojen tutkiminen
Emco kasvoi suureksi
Viilusorvin simulointimallin kehittäminen
Tiivistelmä: Lieriösorvin muutostöiden suunnittelu.
Sorvi sopii joka kotiin
Sorvi-Poikien Jukka Tölli : Myynti ja työntekijämäärä kasvussa
Metallintyöstökoneet = Machine tools. 2, Sorvit, työstökeskukset ja työstökonelinjat = Turning machines, machining centres and machining tool lines
Tiivistelmä.
CNC-kärkisorvin käyttökokemuksia
Lepaan sorvauskoulu: löytöretki puun sieluun..
Perinnettä puusta
GOODWAY 230L -sorvin käyttöohjeistus toisen asteen opiskelijoille
CAD/CAM-tekniikka 2000 : multimediaopintomateriaali Surfcam 2000:een
Sorvien taloudellinen käyttö
NC-sorvien käytön tehostaminen FMS-teknologialla
Metallintyöstökoneet. Osa 2, Sorvit, työstökeskukset ja työstökonelinjat = Machine tools. Part 2, Turning machines, machining centres and machine tool lines
Metallisorvien suojaustason vaikutus työtapaturmiin Hämeen läänissä vuosina 1981-86
Makro-ohjelmoinnin koulutusmateriaali Fanuc-ohjaukselle : opiskelijan opas
Sorvin ja jyrsinkoneen uudelleen sähköistys
Pylvässorvin käyttöympäristön suunnittelu
Opinnäytetyön aiheena on moderni sorvi sekä työstökeskus ja niiden hankintaan liittyvien asioiden selvittäminen Timeka Oy:lle. Koneet tulee olla varustettuja CNC-ohjauksella, jolloin voidaan todella puhua nykyaikaisista työstökoneista. Yrityksessä ei ole ollut käytössä aiemmin CNC-ohjauksella varustettuja työstökoneita. Työssä perehdytään ja tarkastellaan erilaisia koneita ja työstökeskuksia tätä työtä varten laadituilla vertailutaulukoilla. Näiden taulukoiden avulla pyritään löytämään parhaat laitteistoratkaisut Timeka Oy:n tuotannon ja laadun kehittämiseen. Valittavat kokonaisratkaisut tulevat varmasti myös kehittämään työstettävien kappaleiden ja valmiiden tuotteiden vaativuutta ja täten varmasti parantavat myös yrityksen tulosta tulevaisuudesssa. Lisäksi valitaan lisävarusteiksi riittävän laaja-alaiset lisävarustepaketit sekä nykyistä tuotantoa silmällä pitäen että tulevaisuutta peilaten. Laitteistojen hankintaa puoltavat myös lyhentyneet kiinnitysajat. Työstöajat työstettävissä kappaleissa lyhenevät konehankintojen johdosta, mutta jos kappaleet pystytään työstämäään yhdellä kiinnityksellä aiemman kahden tai jopa kolmen asemesta, tämä omalta osaltaan edesauttaa valtavaa tuloksen kehittymistä. Parantunut laatu työstettävissä kappaleissa on myöskin erittäin tärkeä ominaisuus, joka osaltaan parantaa yrityksen mainetta ja tulosta. Työssä ilmeni, että erittäin tärkeä osa-alue on koneiden huolto ja sen toteutuminen tuotannon osana. Laitteistojen valinnassa erittäin suuren painoarvon saivat toimittajat, jotka kykenivät tarjoamaan laadukkaat ja ennen kaikkea toimivat huoltopalvelut, koneiden laadukkaan ja tuotantotehokkaan toiminnaan takaamiseksi. Hankintojen onnistuneiden päätöksien avuksi työssä esitellään erilaiset hankintamenetelmät.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Saloteam Oy:lle, jonka toimipiste sijaitsee Salossa. Työn tavoitteena on kehittää vastahankitun Moriseiki-merkkisen monitoimisorvin toimintaa. Yrityksellä on kertynyt pitkäaikainen kokemus CNC-ohjatuista työstökeskuksista, mutta kokemukset NC-sorvauksesta ja monitoimisorveista ovat vähäiset. Työssä vertailtiin monitoimisorvin ohjelmointia kahdella CAM-ohjelmalla, Surfcamilla ja Espritcamilla. Opinnäytetyön keskivaiheilla yrityksen toimitusjohtaja sekä ohjelmoijat tutustuivat Gibbscam-merkkiseen CAM-ohjelmistoon, ja yrityksessä tehtiin päätös ohjelmistolisenssin hankinnasta. Kahden muun edellämainitun Cam-ohjelmiston vertailu päätettiin keskeyttää. Opinnäytetyön toisena tehtävänä tutkittiin tuotteita, joita voitaisiin siirtää työstökeskuksesta monitoimisorviin. Työn aikana koneella kokeiltiin koneistaa erilaisten pyörähdyskappaleiden lisäksi myös monimuotoisia koneistuskeskuksessa koneistettavia kappaleita, ja tulos oli myönteinen. Kielteisenä ominaisuutena havaittiin työkaluvaihtojen pitkä kesto, joka aiheuttaa liian pitkiä koneistusaikoja. Kolmantena tehtävänä vertailtiin erilaisia tapoja suorittaa työkalujen esimittaus. Varteenotettaviksi vaihtoehdoiksi löytyi kartiotelineen ja erillisen mittalaitteen yhdistelmä tai hankintahinnaltaan kalliimpi esimittauslaite.
Suuri sorvauskirja
Konepajan layout NC-sorvia varten
Koneistettavan kappaleen hinnan määrittäminen
CNC-ohjelmoinnin nopeuttaminen Fanuc-ohjauksessa
Koneistajan kirja 1 : sorvaaminen. 1, Sorvaaminen
YAM OK - 2 A sorvin käytön ohjelmoinnin opetus sekä hydraulisen sylinterin osien valmistus
Moniakselisen sorvauskeskuksen investointilaskelma
Kesämökin pyöröhirret sorvilla alle tunnissa
Metallinsorvarin kirja
Työstökoneita tarpeeseen : merkintöjä lastuavien työstökoneiden suomalaisesta valmistuksesta 1940- ja 1950-luvuilla
Lastuava työstö
Robotisoitu sorvaussolu
Tuotantokoneen modernisointi
Opinnäytetyö tehtiin Raahessa sijaitsevalle Raahen Konepajatyö Oy:lle. Opin-näytetyössä tutustuttiin CAM-ohjelmiston tuomiin hyötyihin ja ohjelmiston valitsemiseen vaikuttaviin tekijöihin. Lisäksi valittiin soveltuvin CAM-ohjelmisto kolmesta suositusta vaihtoehdosta, jotka olivat MasterCAM, GibbsCAM ja Edge-CAM. Työssä käytiin läpi käyttöönottoon liittyvät tekijät sekä laskettiin kustannuksiin ja investointeihin liittyvät laskelmat. CAM-ohjelmiston tuomia hyötyjä olivat ohjelmoinnin tehokkuuden kasvu, monimuotoisten kappaleiden tehokas valmistus sekä koneistuksen tehokkuuden kasvu. Ohjelmiston valitsemiseen vaikuttavia tekijöitä olivat ohjelmiston soveltuvuus yrityksen tarpeisiin, helppokäyttöisyys, lisäoptioiden mahdollisuus, kappaleen mallinnus, hinta sekä tukipalvelut. Opinnäytetyössä perehdyttiin 3:een eri CAM-ohjelmistoon Mastercam, Gibbs-CAM ja EdgeCAM. Työssä päädyttiin Camcutin tarjoamaan Mastercam-ohjelmistoon. Ohjelmisto todettiin soveltuvimmaksi Raahen Konepajatyö Oy:n tarpeisiin. Investoinnin kannattavuuslaskelmissa käytettiin takaisinmaksumenetelmää sekä nettotuottoa. Takaisinmaksuajaksi saatiin 0,968 vuotta eli 1 vuosi. Nettotuotoksi 5 vuoden ajalle laskettuna saatiin 91 636,2 €.
Kärkisorvin muutostyöt
Sorvaussolun automatisointi
Metallintyöstökoneet = Machine tools. Osa 2 = Part 2, Sorvit, työstökeskukset ja työstökonelinjat = Turning machines, machining centres and machining tool lines
Robottisolun prosessinhallinta
Sorvien suojalaitteet
Opinnäytetyön tavoitteena oli määrittää hinta koneistettavalle kappaleelle. Työssä selvitettiin, miten tuotannon automatisointia voidaan lisätä ja miten automatisointi vaikuttaa kulurakenteen muuttumiseen. Opinnäytetyössä on taustakartoituksen avulla selvitetty, miten muuttuvat ja kiinteät kulut muodostuvat ja miten niiden kokonaisvaikutus näkyy kulurakenteessa. Työn aikana toteutettiin automatisointiprojekti, jossa sorvin rinnalle asennettiin kappaleenvaihtorobotti, jonka tarkoituksena on poistaa yksinkertaisen työn määrää, lisätä työtehokuutta ja työmukavuutta. Lisäksi työssä kehitettiin Excel-laskentatyökalu, jolla voidaan laskea kokonaiskuluja, muuttuvia kuluja, palkkojen määrää ja lainan korkojen summaa. Lisäksi miten nämä pystytään havainnoimaan ja sitä, miten nämä asiat vaikuttavat kulurakenteen muodostumiseen. Automatisointiprojekti onnistui hyvin. Lyhyessä ajassa pystyttiin toteamaan, miten projektille asetetut tavoitteet ja tulokset saavutettiin. Kulurakennetta muutettiin lisäämällä automatisoinnin määrää, ja näin voitiin henkilöstökulut pitää ennallaan. Automatisoinnin lisääntyessä tuotantomäärät kasvoivat ja tehokkuus lisääntyi. Toimeksiantajayrityksen kulurakenne muuttui, kun onnistunut automatisointiprojekti vaikutti henkilöstökulujen määrään.
Kone- ja metallitekniikka. Työstökoneen numeerinen ohjaus
Modernisointisuunnitelma
Painopojat siirtyi nc-aikaan
Valmet Rautpohja osti käytetyn sorvin avainkoneeksi
Keraamisen teräaineiden käyttö sorvauksessa : työstöarvosuoritukset teräksen ja valuraudan sorvaustavarten
CAM-ohjelmiston valinta ja käyttöönotto Raahen Konepajatyö Oy:lle
Sorvin ääressä : esittelyssä pienoissorvit
Numeerisesti ohjatut työstökoneet
Moniakselisen sorvin NC-ohjelmointi
Raute 100 vuodessa teknologiahypyillä maailmankärkeen : sorvin ääressä
Pilarimuotoilu ja uudet ideat rakentamisessa
Lieriösorvin muutostöiden suunnittelu
CNC-työstökoneiden hankinta ja ylösajo
Opinnäytetyön toimeksianto saatiin Iivari Mononen Oy:ltä. Yrityksellä on käytössä kaksi pylvässorvia, joista vanhempi haluttiin modernisoida uudemman kaltaiseksi. Toimeksiannosta tehtiin kaksi opinnäytetyötä. Tässä opinnäytetyössä käsitellään pylvässorvin käyttöympäristön suunnittelua ja työergonomiaan liittyviä asioita. Työssä käytettiin Omronin laitteita ja ohjelmia, koska pylvässorveista haluttiin tehdä mahdollisimman samankaltaisia huollon ja kunnossapidon helpottamiseksi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin uudistettu käyttöympäristö ja aiheeseen liittyvä tutkimus työergonomiselta kannalta. Tutkimuksen perusteella annettiin toimeksiantajalle työtilaa koskevia parannusehdotuksia.
Tuotantosolun suunnittelu ja rakentaminen
