http://www.yso.fi/onto/yso/p13520 teollisuuspolitiikka
teollisuuspolitiikka teollisuuspolitiikka
Onko pakko nöyrtyä?
Teollisuuspolitiikka tarvitsee tietoa, taitoa ja riskin ottoa
Teollisuuspolitiikan suuntaviivat tietoyhteiskuntaa kehitettäessä
Teolliset työpaikat turvattava
Vaasan läänin teollisuuspoliittisen ohjelman tavoite- ja toimenpideohjelma vuoteen 1985
Valtionyhtiön yhteiskunnallinen hyväksyttävyys : tapaus Kemijärven sellutehdas
Ilmastosopimuksen taloudelliset vaikutukset metsäsektoriin
Teollisuuspoliittinen katsaus
Varatuomari Päiviö Hetemäki 19/10 1962.
Politiikan näkökulma metsäsektorin kehittämiseen ja alueelliseen metsäohjelmatyöhön
Suomen teollisuuden kehitysmahdollisuuksia : Teollisuusneuvottelukunnan selvitysjaoston mietintö = Den finska industrins utvecklingsmöjligheter : betänkande avgivet av Industridelegationens utredningsutskott
Ruoan tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla : kehittäjäorganisaatioiden näkemyksiä
EU:n teollisuuspolitiikka muuttaa suuntaa
Teollisuus ja Eurooppa-linnake
Paperiton Suomi
H.K.K. Norjan Kruununprinssi Haraldin vierailu Suomeen 24.2.-1.3.1967 : Tasavallan Presidentin puhe H.K.K. Norjan Kruununprinssi Haraldin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 24.2.1967
Kunnat ja teollisuus : tutkimus maaseutukuntien teollisuuspolitiikasta ja sen merkityksestä teollisuuden sijaintitekijänä 1960-1978 esimerkkialueilla Varsinais-Suomessa, Keski-Suomessa ja Kainuussa
Poliittinen tehdas : Kemijärven selluloosatehtaalle asetetut tavoitteet ja niiden toteutuminen
Naantalin teollistamissuunnitelma
Tiivistelmä.
Sosiaalipoliittiset näkemykset J. V. Snellmanin sanomalehtikirjoituksissa
Birgit Breuel, uskottu nainen : Treuhandin johtaja viimeistelee jättiurakkaansa
Onko maallamme malttia?
Väärät kysymykset ja oikeat vastaukset
Tasavallan Presidentin EFTA-Bulletinille n:o 6/80 myöntämä haastattelu
Suomen metsiin perustuva hyvinvointi 2015 : katsaus Suomen metsäalan kehitykseen ja tulevaisuuden vaihtoehtoihin
TT:n uusi johto penää realismia
Metsän uusi aika : kohti monipuolisempaa metsäalan elinkeinorakennetta
Suomen teollisuusliiton tiedonantoja
Ylikansallisen teollisuuspolitiikan kehitys ja rooli Euroopan unionissa
Teollisuuspoliittinen katsaus 1989.
Lohjalla tavataan
Lisäbudjetti - 19 Pl
Uhka vai mahdollisuus? : Suomi ja Euroopan puolustus- ja turvallisuusmarkkinoiden muutos
Yhdysvaltalainen näkemys teollisuuspolitiikasta
Talous- ja teollisuuspoliittinen vallankäyttö kansainvälisessä politiikassa : Euroopan unionin jäsenmaiden keskinäinen kilpailu ja sen vaikutukset Suomen metsäteollisuuteen
Metsäteollisuuden käännekohdat
Valkeakoski rakentaa
Monipuolisia näkökulmia metsäteollisuuden historiasta
Teollisuus pörhistelee : tavaran teosta nousee hyvinvointi
Tukipöhö on muutettava kannusteiksi : kohti uutta teollisuuspolitiikkaa
Valtiovarainministeri Johannes Virolainen 25/3 1974.
Enemmän paikallista asiantuntemusta kehittämishankkeisiin
Euroopan unionin teollisuuspolitiikka: mahdollisuuksia ja haasteita Suomelle
Kestävän kehityksen ja teollisuuspolitiikan integrointi
Casimir Ehrnrooth Pekkasen paperista: Analyysi Euroopan ongelmista minikoossa
Talousneuvoston sihteeristön globalisaatioselvitys. Osa 2, Suomen vastaus globalisaation haasteeseen
[Tasavallan Presidentin vierailu Ranskassa 24.10.-4.11.1962] : Tasavallan Presidentin puhe Pariisin kauppa- ja teollisuuskamarin vastaanotolla 26.10.1962
Suomen taloudella menee huonosti, mutta synkkyyden keskellä on myös valopilkkuja. Monella yrityksellä pyyhkii hyvin ja osa toimialoistakin on toipumassa..
Tiivistelmä. - Abstract.
Lisäbudjetti
Alueministerin uusi suunta: Yritysten suorasta tuesta ympäristön parantamiseen
Teollisuus- ja kauppapolitiikan hyvinvointivaikutukset : esimerkkinä efektiiviset tukiasteet elinkeinotuen mittaamisessa
Johtavien talouslehtien yhteisselvitys : Euroopan 500 suurinta yritystä vuonna 1993 : saksalaiset työllistävät, britit tekivät tulosta
Teollista kehitystä Keski-Suomessa : Swing-hankkeen taustaselvitys : X6
Suunnitelmatalous Neuvosto-Karjalassa 1928-1941 : paikallistason rooli Neuvostoliiton teollistamisessa
Kansallinen metsäohjelma 2015 : hyvät käytännöt. Hanke-esimerkkejä Kansallisen metsäohjelman 2015 ja alueellisten metsäohjelmien toimeenpanosta
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Kulttuuria teollisuuteen
Puheenvuoroja teollisuuspolitiikasta, osa 3: se toimii sittenkin
Miten Suomen yksityinen metsäteollisuus hankki länsimaisen ydinvoimalan : tutkimus taloudellisesta ja poliittisesta vallankäytöstä 1970-luvulla
Sydän hihassa
Teräs karaistui ja vähän ruostui
Terästeollisuus puolustautuu
Kansainvälistyvä teollisuus yhdentyvässä Euroopassa : Euroopan integraatioprosessin vaikutusten arviointi skenaariotekniikan avulla
Teollisuuspolitiikka 1970-luvun Suomessa
Pohjois- ja Itä-Suomen elinkeinojen kehittäminen suomalaisen yhteiskunnan murroksessa:suurimpien puolueiden elinkeinopolitiikka 1951–1970
Kokemuksia tuotelähtöisen ympäristöpolitiikan toteuttamisesta sähkö- ja elektroniikkateollisuudessa
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Valtion takuu Oy Kasvisöljyn obligaatio lainasta
Kamppailu inflaatiota vastaan
Teollisuuspoliittinen katsaus 1990
Kohti innovaatiokannusteita säilyttävää teollisuus- ja kilpailupolitiikkaa
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Lapsilisälaki
Kuntien teollistamispolitiikka
Valtionyhtiöiden tulevaisuudesta
Teollisuuspoliittinen katsaus 1992
Oppimista projektitasolla : Suomen ja Tansanian kahdenvälisiä kehitysyhteistyöprojekteja 1971 - 1995
Teollisuus ja EY
Suomi ja Euroopan yhteisön jäsenyys : liite valtioneuvoston selontekoon eduskunnalle EY-jäsenyyden vaikutuksista Suomelle 9.1.1992
Yritystuet eivät ole innovaatiopolitiikan ihmelääke
EU-säätelijä lääketeollisuudessa: ylikansallinen sääntely ja tutkimus- ja kehitystyö
Oikein käytetty loma
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema sodan jälkeen : Pohjola-Nordenin kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Valuuttakurssin läpimeno vientihintoihin : Suomen viennin toimialakohtainen analyysi
Teollisuuspoliittinen katsaus 1990.
Lapsilisälaki, 1K
Ulkomainen omistajuus tuntuu : Flextronicsin pääluottamusmiehillä erilaisia näkemyksiä yrityskaupan vaikutuksista
Paljon puhuttu nippuratkaisu
Ydinvoimataistelun todelliset vaikutukset : loistava tulevaisuus tai ei paljon mitään
Monopolien armoilla : teollisuus ei saa ostaa tavaraa sieltä missä se olisi halvinta
Alkavaa Karhulaa = alkava Karhula : Karhulan kauppala kertoo itsestään
Pohjoisen metsä puhuttaa, globaalistikin
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Syyt ja seuraukset
Teollisuuspolitiikan perusteet
Alkoholiteollisuuden poliittinen vaikutusvalta kasvaa
Teollisuuspoliittinen katsaus 1991
Ympäristöote tiukkenee : Rautaruukki vaatii alihankkijoilta sertifioidut järjestelmät
Pirkanmaan kunnilla ja yrityksillä vahva uusteollistamisen tahto
X6 : teollista kehitystä Keski-Suomessa - Swing hankkeen taustaselvitys
Täystyöllisyys Metalliliiton tavoite
Korkeakoulu elintärkeä Raahelle : lääninsivistysneuvoksen mukaan koulutuksen epääminen veisi pohjan aluekeskusohjelmalta ; Koulutustarpeet selvitetään
Teollistamisella turvataan hyvinvointi 2000-luvulle
Maailma haastaa - metsä tulevaisuuden ratkaisuissa
Klusteri tieteen ja politiikan välissä : teollisuuspolitiikasta yhteiskuntapolitiikkaan
Teollisuus ja teollisuuspolitiikka
1970-luvun teollisuuspolitiikan suuntaviivat
Lunastusehtoinen teollistamissopimus
EY tukee taantuvia teollisuusalueita : aavekaupungin uhka väistyi Liégen yltä
Teollisuuden yhteiskunnallinen tehtävä
Puhdasta teknologiaa ja uutta luonnonvaraosaamista
Teollisuuspolitiikasta ja budjetista
Puunjalostusteollisuuden Venäjän liiketoiminnan ja toimintaympäristön nykytila ja kehitysnäkymät : suomalaisyritysten tilannearvio
Puheenvuoroja teollisuuspolitiikasta, osa 2: verotus vie ideat
Kansanterveysjärjestöt ja alkoholielinkeinot
Alueelliset sopimukset
Pohjois-Amerikan vapaakauppasopimuksen vaikutus Veracruzin osavaltion yksityisen sahateollisuuden kilpailukykyyn
Kenen ilmasto?
Lonkero : suomalaisten long drink -juomien historia
Suomalainen selluntekijä maailmalla
Kohti suljetun kierron tuotantoa : vihreään teollisuuteen : Suomen keskustan 65. puoluekokous, Jyväskylä 17.-19.6.1994
Teollisuuspolitiikka - mitä voisi olla
Laiminlyöty teollisuus
Suomessa ja EU:ssa on viime vuosina keskusteltu paljon puun energiakäytöstä. Sitä on toisaalta pyritty edistämään ja toisaalta rajoittamaan. Artikkelissa tarkastellaan poliittisten kysymysten kehystämisen näkökulmasta puun energiakäytöstä käytyä keskustelua 1900-luvun alkupuolelta tähän päivään. Artikkelissa asetetaan puun energiakäytön edistämisessä tapahtuneet muutokset historialliseen ja yhteiskunnalliseen kontekstiin sekä analysoidaan strategioita ja argumentteja, joilla puun energiakäyttöä on edistetty ja torjuttu. Artikkelin tuloksena puun energiakäytön historia jaotellaan aikakausiin, jolloin puun energiakäyttö on saanut erilaisen merkityksen eri yhteiskuntapolitiikan sektoreiden näkökulmasta..
Devalvaatio, taidatkos sen selittää
Talous ja turvallisuus kulkevat käsi kädessä
Vaasan läänin teollisuusalueselvitys
SDP : SDP:n teollisuuspoliittinen ohjelma
Taloudellisista intresseistä ja vanhoista kaunoista kumpuava korkeakoulupolitiikkamme
Suomen taloudellinen kehitys ja ulkopoliittinen asema rauhan vuosina 1945-1951
Teollistumisen alkuvaiheita Suomessa
Teollisuuspoliittinen konferenssi 28.8.1978, Hyvinkään Rantasipi
Huipputekniikan tutkimus - Suomen kehityksen moottori?
Oulun läänin teollisuuspoliittinen ohjelma
Tasavallan Presidentin puhe Kostamuksen vuoriteollisuuskombinaatin rikastamon päärakennuksen peruskiven muuraustilaisuudessa 14.9.1978
Teollisuuspolitiikka osaksi talouspolitiikkaa
Japanin talouskehitys : kehittynyttä teknologiaa, vanhentuneita instituutioita
Puheenvuoroja teollisuuspolitiikasta, osa 1 : on teollisuuden aika
Puhe Norden-yhdistyksen kokouksessa Tukholmassa 28.4.1952
Euroopan unionin teollisuuspolitiikka ja suomalainen terästeollisuus : case: Rautaruukki
Suurliike-elämä itsenäistyvän maan mainingeissa
Banaani-Suomi pelastuu vain investoinnein
Autotehtaan sijoituspaikkaa koskeva alustava selvitys
Puutuoteteollisuuden työympäristökartoitus 2006
Ultraticin hallin kohtalo on auki : suuret toivot sadasta työpaikasta hiipuneet Flextronicsin uudelleenjärjestelyihin ; Väärä hevonen : kommentti
Enso-Gutzeitin yhteiskunnallisen vastuun muotoutuminen
Pohjois-Ruotsi ja teollisuuden sijainti
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Tutkaksen tulevaisuusseminaari
Pragmaattista talousnationalismia vai puhdasta idealismia? : Suomen valtion televisio- ja kuvaputkiteollisuus, globaalit markkinat ja taloudellinen integraatio poliittisena kysymyksenä 1974-1980
Helsingin pitäjä. 1989 = Helsinge. 1989
Murmanskin alueen teollinen, logistinen ja sosiaalinen tulevaisuus vuoteen 2025
Latvia kansakuntien kohtauspaikka
Japanin teollisuuspolitiikka : valtion rooli Japanin teollistumisessa vuosina 1860-1940
Tekninen tutkimus Suomessa : valtion tuki yritysten tekniselle tutkimustoiminnalle
Teollisuuspoliittinen visio : maailmantalouden murroksesta kestävään kasvuun
Pulakauden kokovartalokuva
Yleinen teollisuuden ja kansainvälisen kaupan historia
Aikooko KTM harjoittaa teollisuuspolitiikkaa?
Tasavallan Presidentin Leaders-lehdelle myöntämä haastattelu 6.10.1980
Teollisuuspoliittinen katsaus 1989
Euroopan koneteollisuuden kilpailukyvyn parantaminen : komission tiedonanto Euroopan neuvostolle
EC-alueen yritysten integraatiokehitys
Elektroniikka tietoyhteiskunnan palveluksessa
Yhteenveto teollisuus- ja teknologiapoliittisista selonteoista sekä kannanotoista
Ylä-Savon talousalueen kuntien harjoittama teollisuuspolitiikka
Teollisuuspoliittinen katsaus : toukokuu 1985
Valtakunnallisen jätesuunnitelman seurannan 2. väliraportti
Markan arvo ja työpalkat
Onko taloudellinen "Iso viha" edessä?
Tutkimus teollisuusyritysten yleisistä ja erityisesti työvoimaan liittyvistä toimintaedellytyksistä Kangasalan kunnassa : Matti Uurinmäki
Projektivienti ansaitsee tukea
Hiilinielut ja ilmastosopimuksen kustannukset
Teollisuuspolitiikka ja yrittäjyys
Karhula kasvaa
Kulttuuripolitiikan paradigmat : Wellington 2002: konferenssin kriittinen arviointi
Pohjois-Suomi poliksilla eteenpäin : osaamista ja luonnonvaroja paketoivat yritykset ovat jatkossakin alueen valtteja
Metsähallitus valtion metsien hoitajana ja käyttäjänä vuosina 1859-2009
Yleisen Teollisuusryhmä ry:n syyskokouksessa 23.11.1978
Onko Suomella voimaa selvitä?
Markku Kuisma: Sodasta syntynyt. Itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920. WSOY 2010.
Rakenne- ja teollisuuspolitiikan suuntaviivat OECD-maissa
Kirja-arvostelu
Kilpailun ja kurin Eurooppa
Kilpailun vaikutus lääkemarkkinoilla
Lapin teollisuusohjelma vuoteen 1996
Talouselämä
Nokia eilen ja tänään
Teollisuuspoliittinen katsaus 1988
EU:n näkymätön yhtiökumppani
Vaasan läänin teollisuuspoliittinen ohjelma vuoteen 1985
Ajankohtaiskatsaus lääkepolitiikkaan ja lääkehuoltopalveluihin Suomessa : teemanumero
Kunnan välitön tuki yritystoiminalle : erityisesti kunnan takaus
Puolueiden suhtautuminen teollisuuden julkiseen rahoitukseen
Kaupunki ei nukkunut onnensa ohi
Pohjois- ja Itä-Suomen elinkeinojen kehittäminen suomalaisen yhteiskunnan murroksessa : suurimpien puolueiden elinkeinopolitiikka 1951–1970
Teollisuuskyläsuunnitelma
EY ja hyvinvointivaltio, osa 2 : hyvinvointivaltio Euroopan kilpailukyvyn uhka?
Epätieteellistä politiikkaa
Teollisuuspolitiikan linjat 1990-luvulle
Tuotannollinen työpäivä : 24.3.1992, Hanasaari, Espoo
Elinkeinopolitiikan suuntaviivat
Tasavallan Presidentin puhe SDP:n vaalitilaisuudessa 8.1.1978
Nokia-voima katkolla Oulussa : silti teknologiakaupungissa paistatellaan menneen menestyksen varassa
Suomalaisen musiikkiteatterin kulttuuriteollistuminen 2000-luvulla : miten julkinen valta on rakentanut kulttuuriteollisuuden käsitettä ja miten musiikkiteatterin tuotanto on tähän vastannut
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Puun energiakäytön yhteiskunnallinen ohjaus Suomessa
Pienteollisuuden merkitys ja edistäminen
Euroopan unionin teollisuuspolitiikka : idea ja käytäntö
Foresight luotaa huomisen mahdollisuuksiin
Konkreettinen elvytys käy työssäkäyntialueittain
Tiivistelmä (kuvailulehti, s. 11-21).
Vuosille 1993-96 valittujen YTV:n luottamushenkilöiden linjaseminaari : SAS Royal Hotellissa 12.5.1993 pidetyt esitelmät
Pahin ehkä takana
