http://www.yso.fi/onto/yso/p13599 tytäryhtiöt
tytäryhtiöt tytäryhtiöt sisaryhtiöt
Ulkomaisten tytäryritysten tilinpäätöstietojen kääntäminen konsernitilinpäätöstä varten : tarkastelu erilaisissa lähtökohtatilanteissa konsernijohdon ja emoyhtiön osakkeenomistajien eräiden mahdollisten tavoitteiden suhteen
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli aloittaa laatu- ja ympäristöjärjestelmän luominen kahdelle talotekniikkaan erikoistuneelle suunnittelutoimistolle. Toimistot ovat Helsingissä toimiva Hevac-Konsultit Oy sekä oululainen sisaryhtiö Arkins Suunnittelu Oy. Yritykset ovat olleet osa Cadring-yhtiöitä vuodesta 2011 lähtien. Järjestelmää lähdettiin kehittämään, koska Hevac ja Arkins olivat kokeneet toiminnassaan puutteita ja hankaluuksia, jotka voidaan poistaa ottamalla käyttöön laatujärjestelmä. Yritykset tekevät myös tiivistä yhteistyötä, joka osaltaan lisää yhteisen laatujärjestelmän tarvetta. Uuden laatu- ja ympäristöjärjestelmän luonti aloitettiin emoyhtiö Cadring Oy:n vuonna 2010 laatiman järjestelmän pohjalta siten, että olemassa olevaa järjestelmää saataisiin hyödynnettyä mahdollisimman paljon. Työn edetessä kuitenkin törmättiin suuriin yhteensopivuusongelmiin ja järjestelmä päätettiin luoda kokonaan uudelleen siten, että insinöörityössä keskityttiin uuden järjestelmän laatimisen osalta vain standardin ISO 9001 kohtaan 7, tuotteen toteuttaminen. Ratkaisuun päädyttiin, sillä kokonaisen järjestelmän laadinta on todella suuri urakka, joka saattaa viedä jopa vuosia. Työssä käydään järjestelmän laadinnan aloittamisen lisäksi lävitse laatu- ja ympäristöjärjestelmien vaatimusstandardeja ISO 9001 ja ISO 14001 sekä laatu- ja ympäristöjärjestelmien laadintaan liittyviä seikkoja. Työn tulokseksi saatiin laatujärjestelmään kiinteästi liittyvät yritysten ydinprosessien kuvaukset ja toimintaohjeet sekä todella runsas määrä tietoa laatu- ja ympäristöjärjestelmistä. Yhdessä nämä ovat erittäin hyvä alku pitkälle projektille, jonka lopullisena päämääränä on saada aikaiseksi toimiva ja tarkoituksenmukainen laatu- ja ympäristöjärjestelmä, joka yhdistää kahden sisaryhtiön toimintatavat toisiinsa ja helpottaa yritysten välistä yhteistyötä sekä parantaa yritysten tuottaman palvelun laatua.
Kuntakonsernin ohjaus ja valvonta
Tytäryhtiön pääoman rahoitus
Ulkomaiset tytäryhtiöt Suomessa
Tuotantoyksikkö Alankomaista : tietoja ja suomalaisyritysten kokemuksia Alankomaista tuotannollisen tytäryhtiön sijaintimaana
Finnet-ryhmän palat kohdalleen
Konsernitilinpäätös uudistuvan kirjanpitolain mukaan
Konsernitilinpäätöksen laadinta
Emoyhtiö/tytäryhtiö-suhteen ja kansainvälisyyden tuomat haasteet tytäryhtiön johdolle
Yritysrakenteen muuttaminen pk-yrityksessä
Tytäryhtiön johtaminen
Tiivistelmä (s. i-ix).
Suorien sijoitusten määräytymisestä : suomalaisten yritysten suorat sijoitukset kohdealueittain
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutukset erityisesti kansainvälisen konsernin verotuksessa
Suomalaiset tytäryhtiöt ulkomailla
Johdon kehittäminen ulkomaisissa tytäryhtiöissä : suomalaisten ekspatriaattijohtajien kokemuksia Virosta
Tämän opinnäyteyön kohdeyritys on suomalaislähtöinen ja -omisteinen yritys, joka tarjoaa konsultointi-, suunnittelu- ja rakennuttamispalveluja laajalle merenkulun teollisuudenaloja edustavalle kansainväliselle asiakaskunnalle. Kohdeyritys perusti kolme vuotta ennen tämän tutkimuksen aloittamista tytäryrityksen Puolan Gdyniaan. Nykytilanteessa tytäryhtiön työskentelyn koordinoinnista ja johtamisesta vastaavat emoyhtiön projektipäälliköt ja discipliinivetäjät. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin ja kehitettiin tytäryhtiötoimintaa osana kansainvälisessä toimintaympäristössä toimivaa konsernia, sekä selvitettiin ydinasioita tytäryhtiötoiminnan onnistumiselle. Työssä luotiin tytäryhtiölle emoyhtiöön integroitu organisaatiomalli, sekä selkeytettiin tytäryrityksen missiota, visiota ja strategiaa sekä omia toiminta- ja johtamismalleja. Tytäryhtiölle laadittiin ydinprosessien mukaiset prosessikuvaukset sekä määriteltiin avainhenkilöiden toimenkuvat. Lisäksi kehitettiin konttorin sisäisiä toimintatapoja viestintä, kehityskeskustelu- ja kokouskäytäntöineen, sekä koulutus- ja rekrytointitarpeineen. Opinnäytetyön lähestymistapana oli toimintatutkimus, tavoitteenaan yhdistää sekä toiminta- että tutkimusnäkökulmat, luoda uutta tietotaitoa ja kehittää olemassa olevaa teoriaa. Teoriaosuuden lähteenä käytettiin liikkeenjohdon sekä tytäryhtiötoiminnan kehittämisen kirjallisuutta. Toimintaosuudessa teoriaa sovellettiin käytäntöön empirian avulla. Tytäryhtiötoiminnan johtamisen ja koordinoinnin kannalta tytäryrityksen mission tulee olla kirkas ja selvä koko organisaatiolle. Mikäli tytäryhtiöllä on suora vastuu tuloksista, täytyy sillä olla myös valta toiminnan ohjaamiseen ja johtamiseen. Suurimmat hyödyt, jotka emoyhtiö voi antaa tytäryhtiöilleen, saadaan konsernissa jo käytössä olevista resursseista, kuten myynti jamarkkinointi, rahoitus, taloushallinto ja ICT. Emoyhtiö - tytäryhtiö kontekstissa tytäryhtiön strategia käytännössä toteuttaa emoyhtiön visiota. Siksi tytäryhtiön strategia mikrotasolla ei ole sama kuin emoyhtiön, vaan sille tulee luoda oma strategiansa, jolla se toteuttaa emoyhtiön tai konsernitason visiota ja kokonaisstrategiaa Monikulttuurisessa työympäristössä kokous- ja tiedotustilaisuudet ovat viestinnän avainasemassa, sillä epäviralliset tiedotuskanavat tai sähköinen tiedottaminen eivät korvaa henkilökohtaista viestiä.
Kiinassa toimivia yrityksiä
Konsernitilinpäätös
Kiinalaisen tytäryhtiön taloushallinnon organisointi
Poliittisten riskien analysointi ja hallinta ulkomaisen tytäryrityksen perustamispäätöksenteossa
Tuotannollinen tytäryhtiö Latinalaisen Amerikan markkinoilla
Tytäryhtiön fuusioimisen ja purkamisen verosuunnittelu
Suomalaiset tytäryksiköt Isossa-Britanniassa ja Ranskassa tarkasteltuna sekä emo- että tytäryrityksen näkökulmasta
Olemassa olevan laatujärjestelmän mukauttaminen uusiin sisaryhtiöihin
Huber Testingin yhtiöittäminen : tulosyksiköstä tytäryhtiöksi
Kansainvälisen teollisuusyrityksen ostaja-myyjä -suhteet alihankintaostoissa ja konsernin sisäisissä ostoissa : case: Huhtamäki Oyj Polarcup
Konsernitilinpäätöksen laadinta [Talentum- verkkokirjahylly]
Tytäryrityksen perustaminen Viroon
Suomen säästöpankki - SSP oy:n myynti ja osto takaisin OHY Arsenal oy:n tytäryhtiöksi
Suomalaisten huonekalujen vienti ja huonekaluteollisuuden ulkomaiset tytäryritykset
Suomalaisyrityksillä lähes 600 000 työntekijää ulkomailla
Tytäryhtiön perustaminen Viroon
Etabloituminen Venäjälle
Tiivistelmä:
Konsolidointistandardien muutosten vaikutukset konserniraportointiin : case-tutkimus
Ulkomaisen yrityksen verotus Suomessa
Suomalaiset tytäryritykset
Yrityksen kansainvälistymisen operaatiovaihtoehto : tytäryhtiö ja sen taloudellinen ohjaus : tarkastelu emoyhtiön näkökulmasta
Pienenä isossa : tyttären strategiakonflikti suhteessa emoon ja konserneihin
Taloushallinto on yksi keskeisimmistä osa-alueista yritystoiminnassa. Taloushallinnon  tehtävänä on raportoida yrityksestä tiettyjä taloudellisia lukuja. Osa taloushallinnon  tehtävistä pohjautuu lain vaatimuksiin. Toinen osa taloushallinnosta taas pyrkii  antamaan yritysjohdolle keskeistä informaatiota taloudellisen päätöksenteon tueksi.  Tämän opinnäytetyön aiheena on organisoida kohdeyrityksen perustaman tytäryhtiön  taloushallinnon prosessit. Tarve työlle ilmeni kun kohdeyritys oli tehnyt päätöksen  tytäryhtiön perustamisesta. Kohdeyrityksenä toimii suomalainen vaatealan konserni  jonka emoyhtiö toimii Suomessa ja tytäryhtiöt Itävallassa ja nyt myös Kiinassa. Nyt  perustettava kiinalainen tytäryhtiö perustetaan tekemään laadunvalvontatyötä tehtaille  joissa myyntiin tulevat tuotteet valmistetaan. Työn tavoitteena on kuvata tytäryhtiön näkökulmasta keskeiset taloushallinnon osaalueet ja organisoida näiden pohjalta tytäryhtiön taloushallinnon vastuut ja roolit. Työssä painotetaan tytäryhtiön toiminnan organisointia taloushallinnon näkökulmasta  eikä näin ollen oteta kantaa tytäryhtiön perustamispäätöksiin liittyviin tekijöihin.  Työ on menetelmältään projektityö. Työ koostuu teoreettisesta viitekehyksestä ja  empiirisestä osiosta. Teoreettisessa viitekehyksessä kuvataan tytäryhtiön  toimintaympäristöä, toimialaa sekä tytäryhtiön kannalta keskeisiä taloushallinnon  kokonaisuuksia. Teoreettisen viitekehyksen pohjan muodostavat alan kirjallisuus ja  erilaiset julkaisut. Empiirisessä osiossa kuvataan sitä miten teoreettisessa viitekehyksessä  käsitellyt taloushallinnon osa-alueet voitaisiin käytännössä järjestää. Ulkoisen  laskentatoimen osalta tuloksina esitettyjä ratkaisuja on jo otettu laajasti käyttöön  kohdeyrityksessä. Sisäisen laskentatoimen osalta tämä opinnäytetyö antaa hyvät työkalut  sisällyttää Kiinan tytäryhtiö osaksi konsernin sisäisen laskentatoimen  raportointijärjestelmää.
HAR-Group -konsernin tilinpäätöksen haasteet
Kuntakonserniin kuuluvien osakeyhtiöiden riskienhallinta
Ulkomaanrahan määräisten erien käsittely konsernitilinpäätöksessä : suomalaisen normiston ja tilinpäätöskäytännön kehitys vuosina 1992-1996
Lopulliset tappiot EU-vero-oikeudessa – tytäryhtiö vai kiinteä toimipaikka?
Emoyhtiöraportointi kohti IFRS-standardeja: tapaustutkimus: logistiikka-alan konserni
Ulkomaiset tytäryritykset toimivat tehokkaasti
Tytäryhtiöille näytettiin suuntaa : Oulu haluaa luopua työläästä ravikatsomon omistuksesta
IFRS-standardien käyttöönotto kohdeyrityksessä
Kirjanpidon järjestäminen venäläisessä tytäryhtiössä
Tuotannollisten suorien investointien suunnittelu, toteutus ja toiminta Meksikossa : erityistarkastelussa pohjoismaisten ja itävaltalaisten yritysten investoinnit
Tytäryritysoperaatiot Saksan liittotasavallassa
Etuyhteyssuhteessa olevien yritysten välinen siirtohinnoittelu : case: Nordic Jetline Finland Oy / AS Nordic Jetline
Kotimaisten ja ulkomaisten verovapaiden osinkotulojen vertailu verosuunnittelun näkökulmasta
Suomalaisyrityksen etabloituminen Venäjälle : operaatiomuotona tytäryhtiö
Venäläisen tytäryrityksen raportoinnin soveltaminen suomalaiseen konsernitilinpäätökseen
Tytäryhtiön sisäinen valvonta
Kansainvälinen osaamisen siirtäminen ja siinä käytettävät välineet : siirtoprosessit suomalaisten emoyhtiöiden ja Venäjällä toimivien tytäryhtiöiden välillä
Kulttuurierot, kommunikointi ja johdon motivointi ohjauksen kriittiset kohdat: suomalaiset arkoja isäntiä ulkomaisissa tytäryrityksissä
Yrityksen etabloituminen Ranskaan operaatiomuotona tytäryhtiö
Ostetun yrityksen integrointi emoyritykseen kansainvälisissä yritysostoissa : kulttuurinen näkökulma
X-konsernin ulkomaisten tytäryhtiöiden sisäinen tarkastus
Ulkomaisen tytäryhtiön myyntiin ja purkamiseen liittyvistä tuloverokysymyksistä
Tytäryhtiösulautuminen tilitoimiston näkökulmasta
Tytäryhtiöfuusio verotuksen kannalta
Haukiputaan kunnan tytäryritysten tilinpäätösten muokkaaminen konsernitilinpäätöstä varten
Saksan uusissa osavaltioissa sijaitsevan tuotannollisen tytäryrityksen suhteiden järjestäminen emoyritykseen
Venäjälle etabloitumisen haasteet
Ulkomaiset tyttäret kehittyvät kurissa ja omistajan nuhteessa : seikkailijat älkööt vaivautuko
Yhtymän sisäisen yhteistyön hallinta ja koordinointi : case Elektrobit Oy
Myyntiyhdistysten ja niiden ulkomaisten tytäryritysten merkitys Suomen paperiteollisuuden viennille
Itäetabloitumisen haasteet Lapin pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Ulkomaisen tappiollisen tytäryhtiön aiheuttamat vero-ongelmat suomalaisen emoyhtiön näkökulmasta
Tappiollisen ulkomaisen tytäryhtiön tukeminen verotuksessa
Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille
Japanilainen johtaminen kotimaassa ja tytäryhtiöissä ulkomailla
Ulkomaisen tytäryhtiön rahoituksesta
Tytäryhtiöfuusio ja verotus
Venäläinen tytäryritys : yhäkö erityistapaus
Suomalaisen yhtiön etabloituminen Venäjälle : rajavastuuyhtiön ja suljetun osakeyhtiön perustaminen ja niiden hallinto
Konserni kohti yhteistyötä
Monikansallisen yrityksen taloudelliseen ohjaukseen liittyvät ongelmat
Konsernitilinpäätös kansainvälisessä yrityksessä : case : Hytar Oy
Konsernitilinpäätös ja -tilinpäätösanalyysi TYY-/Universtas-konsernissa
Etabloituminen Venäjän markkinoille : case: Ace Cafe
Konsernin sisäiset veloitukset CIM-Tech Oy:ssä
Tiivistelmä: Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta. Tämä insinöörityö tehtiin Eltel Networks Oy:n Tele-etelän alueyksikölle. Tässä työssä tutkittiin Eltel Networks Oy:n toimitusprosessia maanrakennuksen näkökulmasta. Paneuduttiin toimitusprosessin ongelmakohtiin ja pyrittiin kehittämään koko toimitusprosessia. Tarkemmassa kuvauksessa oli suunnittelu, maanrakentaminen, toimitusprosessi ja sen pohjalta tehdyt prosessikaaviot sekä toimittajaporttaali.  Lopputulema ja kehitysehdotukset toiminnan parantamiseksi esitetään viimeisessä luvussa  tarkemmin. Kehitysehdotuksina toimitusprosessin parantamiseksi saatiin toisten osapuolten kanssa aktiivinen ja tiiviimpi toimiminen ja yhteistyö. Urakoitsijoiden valitsemisen vaikutus kustannustehokkuuteen ja siihen kiinnitettävän huomion tärkeys. Lisäksi kehitysehdotuksena on tytäryhtiön perustaminen, joka vastaisi kaikesta maanrakennuksesta yrityksessä.
Raportointimotivaatiotutkimus tytäryhtiöiden johtajista
Tytäryrityksen sijoittaminen osana Kymmene Oy:n kansainvälistymistä
Siirtohinnoittelu kansainvälisessä pk-yrityksessä : siirtohinnoittelun suunnittelu ja toteutus
Konsernitilinpäätöksen laatiminen ja IFRS-opintomateriaali
Korkean teknologian yrityksen kansainvälisen myyntiyhtiön perustamisen analyysi
Konsernitilinpäätöksen erityiskysymyksiä
Tytäryhtiön perustaminen Suomeen : - mitä venäläisen yrittäjän tulee tietää?
Kansainvälisen konsernin käyttöomaisuusosakkeiden luovutukset verotuksessa
Konsernitilinpäätös. 1. kurssi, Konsernitilinpäätöksen tekninen toteuttaminen ja sen oikeellisuuden tarkastaminen
Saksalaisen emoyhtiön vaikutus suomalaisen tytäryhtiön yrityskulttuuriin
Kuntakonserniraportointi : case: Lahti Travel Oy
Yhteistyökumppanin löytäminen Pietarin alueelta
Tiivistelmä: Ruotsin, Norjan ja Tanskan tytäryhtiöiden kirjanpitojen kotiuttaminen pääkonttorille. Kehittämistehtävän tarkoituksena oli kotiuttaa kansainvälisen konsernin kolmen pohjoismaalaisen tytäryrityksen kirjanpidot hoidettavaksi pääkonttorille Suomeen. Lähtötilanteessa kirjanpidot hoidettiin Ruotsissa paikallisen tilitoimiston toimesta. Tarkoituksena oli myös selvittää kirjanpitojen siirtämisestä aiheutuvia hyötyjä ja/tai haittoja. Kirjanpitojen siirron toteuttamisesta odotettiin olevan paljon hyötyä sekä taloudellisesti että operatiivisesti. Yrityksellä on 18 tytäryritystä ympäri maailmaa ja tämän projektin avulla haluttiin selvittää pystytäänkö ulkomaisten yritysten kirjanpitoja hoitamaan Suomessa. Tämän kehittämistehtävän tavoitteena oli myös luoda yritykselle malli siirtoprojektista, jos tulevaisuudessa halutaan kotiuttaa muidenkin tytäryhtiöiden kirjanpitoja ja siirtyä kohti palvelukeskustyyppistä toimintaa.    Kehittämistehtävän tutkimusstrategia oli toimintatutkimus ja tutkimusmenetelminä käytettiin sekä laadullisia että numeerisia menetelmiä. Laadullisia menetelmiä olivat haastattelut ja erilaisten dokumenttien läpikäyminen. Tulosten mittaamiseksi tehtiin haastattelu niille talousosaston työntekijöille, joiden työhön siirtoprojekti vaikutti sekä talousosaston johdolle, jolta saatiin toimeksianto tälle projektille. Tutkimuksessa käytiin läpi yritysten kirjanpitoon ja talouteen liittyviä dokumentteja. Kehittämistehtävän viitekehys muodostui kirjanpidon, prosessin uudistamisen ja mallintamisen sekä muutosjohtamisen teoriasta. Tutkimuksen tukena käytettiin myös muutamia taloudellisia mittareita, joiden avulla pystyttiin mittaamaan esimerkiksi kustannusten ja työn määrää siirron jälkeen. Projektille nimettiin projektiryhmä, jonka kesken pidettiin palavereja ja suunniteltiin projektia ja käytännön toteutusta. Lähtötilanteen selvittämiseksi kirjanpitäjä ja pohjoismaisten yhtiöiden controlleri kävivät Ruotsissa tilitoimistolla selvittämässä avoimet kysymykset sekä käytännössä tehtävät työt.    Kaikkien kolmen pohjoismaisen tytäryhtiön kirjanpidot saatiin onnistuneesti ja aikataulun mukaisesti siirrettyä pääkonttorille. Kehittämistehtävän toteuttaja toimi siirtoprojektin projektipäällikkönä ja hänen vastuulleen tuli suurin osa siirtyvistä kirjanpidon tehtävistä. Ruotsalaiselle tilitoimistolle jätettiin yritysten palkanlaskenta, koska se on ulkoistettu myös Suomen yhtiöissä. Laadullisten ja numeeristen tutkimusten tulosten perusteella siirtoprojektista oli taloudellista hyötyä yritykselle. Kehittämistehtävä sujui hyvin ja kaikki tavoitteet saavutettiin. Vähäisemmillä taloudellisilla ja henkilöresursseilla on saavutettu kattava ja laadukas tiedon tarjonta. Pohjoismaisten tytäryhtiöiden taloudellinen hallinnointi on helpottunut ja parantunut projektin myötä. Tästä kehittämistehtävästä ja sen tuloksista voi olla hyötyä myös muille yrityksille, jotka harkitsevat samankaltaista projektia erityisesti pohjoismaisten yritysten kannalta.
Vertaileva tutkimus yhteistyöstä emo- ja tytäryhtiön välillä : case: Valio Baltia vrs. ZAO Valio St. Petersburg
Valuuttakurssien ja muuntamismenetelmien vaikutus kannattavuuden tunnuslukuihin
Etabloituminen Kanadaan : tietoja ja suomalaisyritysten kokemuksia tytäryrityksen perustamisesta Kanadaan
Suurten suomalaisten pörssiyritysten toiminta ja operaatiomuotojen kehitys Venäjällä 2000-luvulla
Konsernitilinpäätös yritystutkimuksessa
Verosopimuksen merkitys kiinteän toimipaikan ja tytäryhtiön verotuksessa : esimerkkitarkastelu
Nordean muutos sivuliikkeeksi : pohjoismainen kytkeytyneisyys lisääntyy
Siirtohinnoittelu kyseenalaistaa maailmankaupan perusoletuksia
Suomalaiset tuotannolliset tytäryritykset ulkomailla : perustamismotiivit ja toiminnan seuranta emoyrityksessä
Ulkomaisten tytäryhtiöiden yhdisteleminen konsernitilinpäätökseen
Vienti Unkariin
Unkari suomalaisten etabloitumiskohteena
Tytäryhtiöfuusio verotuksen näkökulmasta
Fuusioituminen kaupungin tytäryhtiöissä
Konsernitilinpäätös. 2. kurssi, Konsernin tarkastaminen erikoistilanteissa
Tytäryhtiötoiminnan johtaminen ja kehittäminen
Tytäryhtiö Eurooppaan : tutkimus tytäryhtiön perustamisesta ja verotuksellisesta kohtelusta Ruotsissa, Norjassa, Tanskassa, Englannissa, Saksan liittotasavallassa ja Ranskassa tarkastel[t]una erityisesti suomalaisen emoyhtiön kannalta
Yritykset toteuttavat fuusioita monesta eri syystä. Liiketaloudellisesti tärkeimmät syyt ovat fuusioitumisesta toivottavat synergiahyödyt, kuten yhteen keskittämisen mukanaan tuoma toiminnan tehostuminen. Toimeksiantajayritysten kohdalla aloite fuusioprosessin käynnistämiseksi tuli pääomistaja Tampereen kaupungilta. Kaupunki asetti fuusioprosessille aikataulun ja tavoitteet, joista on muodostettu yhdessä teoriatiedon kanssa työn runko.  Osakeyhtiöissä toteutettavaan fuusioprosessiin on syytä varata aikaa vähintään puoli vuotta. Fuusion eri vaiheista riippuen, tekee päätöksen aina joko yhtiön hallitus tai yhtiön yhtiökokous. Fuusioprosessi voidaan toteuttaa monella eri tavalla, riippuen aina tapauskohtaisesti yritysten taustoista sekä fuusion lopullisista tavoitteista. Työssä on esitelty eri fuusiomuodot hyvin lyhyesti sekä yhdistetty aina kulloinkin kyseessä oleva fuusion toteutustapa toimeksiantajayrityksiin. Toimeksiantajayritysten kohdalla järkevin fuusioitumistapa on absorptiofuusion erityis-tyyppi sisaryhtiösulautuminen, jolloin emoyhtiön sataprosenttisesti omistamat tytäryhtiöt sulautuvat keskenään. Voidakseen suorittaa sisaryhtiöfuusion, tulee yhtiöiden tämän hetken omistuspohjiin tehdä muutoksia siten, että pienosakkaita ei fuusioitumishetkellä enää olisi. Prosessi on jo aloitettu ja fuusio ehditään toteuttaa vuoden 2014 aikana, jolloin vuoden 2015 tammikuussa toimintansa aloittaa uusi yhtiö.
Osatuloutus kansainvälisessä konsernissa : case: Jartek Oy
Tytäryhtiö tai kiinteä toimipaikka Kanadaan : vero-oikeudellinen tutkimus
Nordea-konserni on fuusioimassa muissa Pohjoismaissa toimivia suuria tytäryhtiöpankkejaan ruotsalaiseen emoyhtiöön, jota valvoo Ruotsin valvontaviranomainen. Suomessa muutoksen merkitystä lisää Nordean suuri markkinaosuus.
Polar ja Adidas yhteistyöhön : Polar Electron uudella tytäryhtiöllä Britanniassa kovat kasvutavoitteet
Konsernitilinpäätös uusien säännösten mukaan
Speditor-konsernin kansainvälisiin maantiekuljetuksiin erikoistuneiden tytäryritysten fuusio
Amerikkalainen tulosyksikköraportointi eräässä suomalaisessa tytäryhtiössä
Tytäryhtiön rooli ja kontrollointi vähittäisliikeketjun kansainvälistymisessä : case: SOK:n marketketju Baltiassa
Meno-tuloteorian periaatteiden toteutuminen tytäryhtiöfuusion fuusiokirjauksissa
Pohjolan yritykset investoivat ulkomaille : Aasian vetovoima kasvaa, mutta EU edelleen tärkeä
Ulkomaisten tytäryritysten valvonta valtapelinä
Tiivistelmä.
Jatkuvasti muuttuva liiketoimintaympäristö edellyttää, että yritys tiedostaa, vastaako sen rakenne muuttunutta ympäristöä. Yritysrakenne suunnitellaan niin, että se palvelee parhaiten uudistuneen tai muuttuneen liiketoiminnan tarpeita sekä vastaa myös yrityksen omistajien pitkän ajan suunnitelmia.   Tämä opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, jossa käytetään konstruktiivista tutkimusotetta. Konstruktiivisessa tutkimuksessa ongelmaa lähestytään tietyn case-yrityksen näkökulmasta. Konstruktiivisen tutkimuksen ratkaisussa käytetään hyväksi aikaisempaa teoreettista tietoa ja aikaansaatua konstruktiota pohditaan myös teoreettisen kontribuution näkökulmasta.  Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa toimeksiantajayrityksen johtoa yritysjärjestelyihin liittyvässä päätöksenteossa ja selvittää, mitä vaihtoehtoja ja mahdollisia seurauksia tutkimuskysymysten asettamista toimista olisi yritykselle ja sen osakkeenomistajille. Ensimmäinen tutkimuskysymys on, onko henkilöstönvuokraus tytäryhtiön kautta kannattavaa ja mitä järjestelyvaihtoehtoja sen toiminnan lopettamiselle olisi, mikäli se osoittautuisi kannattamattomaksi? Toinen tutkimuskysymys on, onko omistajien kannalta järkevää perustaa erillinen kiinteistöyhtiö hallikiinteistön hallinnointia varten?  Liiketoiminnan supistuttua vuonna 2012 ei henkilöstönvuokraustoiminnalla tytäryhtiön kautta tulla saavuttamaan säästöjä vuosina 2012 ja 2013. Henkilöstönvuokraustoiminta on kannattavaa kun työntekijöiden määrä ylittää 55 työntekijää. Tämän vuoksi on taloudellisesti perusteltua lopettaa tytäryrityksen toiminta vuonna 2012.  Vaihtoehtoja tytäryhtiön liiketoiminnan lopettamiseksi on monia. Yhtiö voi sulautua toiseen yhtiöön tai lakata selvitysmenettelyn kautta. Liiketoimintasiirrolla osakeyhtiö voi siirtää liiketoimintakokonaisuuden toimintaa jatkavalle yhtiölle tai myydä liiketoimintansa toiselle yhtiölle. Viimeisessä vaihtoehdossa yrityksen oikeusidentiteetti säilyy, vaikka sillä ei olisikaan enää toimintaa.  Yritysjärjestelyvaihtoehdoista valikoitui liiketoimintakauppa parhaimpana ratkaisuna, koska yrityksen olemassaolo haluttiin säilyttää. Liiketoimintakauppa on edullinen tapa, koska tytäryhtiön tase koostuu ainoastaan kertyneestä omasta pääomasta ja henkilöstön palkkaveloista.   Toisen tutkimusongelman kohdalla löydettiin kaksi perusteltua syytä perustaa erillinen kiinteistöyhtiö kokonaisjakautumisella. Jakautumisen seurauksena liiketoimintariski pienenee ja emoyhtiön omistajat hyötyvät maksamalla vähemmän veroja nykyiseen tilanteeseen verrattuna.
Tytäryhtiöiden roolit ja kommunikaatio kansainvälisesti laajenevassa yrityksessä : Tapaustutkimus: Autoteollisuuden sopimusvalmistaja
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kuinka hoidetaan emoyhtiöraportointi venäläisestä tytäryrityksestä. Tavoitteena oli tutkia vaihtoehtoja, miten venäläisestä tilinpäätöksestä saadaan suomalainen tuloslaskelma- ja tase, jotka ovat yhdistelykelpoisia suomalaisen konsernin tilinpäätökseen. Lisäksi opinnäytetyöhön sisältyvät konsernitilinpäätöksen periaatteiden ja laatimisvelvollisuuden tarkastelu suomalaisen lainsäädännön mukaisesti, venäläisten viranomaisten konsernitilinpäätöksen laatimisvaatimukset, joita ovat tarkasteltu yleisellä tasolla. Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa on tarkasteltu Suomen ja Venäjän lainsäädäntöä. Ensisijaisina lähdemateriaaleina toimivat alan kirjallisuus sekä Suomen ja Venäjän lainsäädäntö. Lisäksi on käytetty erilaisia virallislähteiden kommentaariteoksia. Opinnäytetyön alussa on käsitelty konsernitilinpäätöksen periaatteet ja laatimisvelvollisuus suomalaisten emoyhtiön näkökulmasta. Sitten on yleisesti kerrottu kirjanpidon asemasta Venäjällä. Venäläisten tuloslaskelman ja taseen rakenteet sekä venäläisten ja suomalaisten laskentaperiaatteiden eroavaisuudet on käsitelty yksityiskohtaisesti. Erikseen on esitetty vaihtoehdot emoyhtiön raportoinnin järjestämisestä ja lopussa on kerrottu yleisesti ulkomaalaisen tytäryrityksen yhdistelystä. Tutkimuksen johtopäätöksissä on pohdittu suomalaisten ja venäläisten käytäntöjen pääeroavaisuuksia, perusteltu kumpi raportointivaihtoehdoista on tutkijan näkökulmasta tehokkaampi ja kumpi enemmän käytössä ja miksi.
Tuloverotuksellinen kiinteä toimipaikka komissioagentin liiketoiminnassa : tarkastelua erityisesti tytäryhtiöiden ja johtopaikan kannalta : case M-real alliance
Tytäryhtiöiden avainhenkilöiden sopeutuminen Saksan liittotasavallan kulttuuriin
Suomalaisen monikansallisen yrityksen tytäryhtiöpolitiikka : vertaileva tutkimus Rauma-konsernissa
Ulkomaisen yhtiön sivuliike Suomessa
Ulkomaisten tytäryritysten hallinta : ohjausjärjestelmien kehittäminen tytäryritysverkoston hallintaa varten
Sarbanes-Oxley -lain vaikutukset suomalaisen pörssiyhtiön tytäryhtiöön : Limited Scope ja Corenso United Oy Ltd
Ulkomailta saatujen tytäryhtiöosinkojen verotus
Paperijättien ulkomaisilla tuotantolaitoksilla pyyhkii hyvin : uusia yksiköitä ei suunnitteilla
Tulojen kotiuttaminen venäläisestä tytäryhtiöstä
Siirtohinnoittelumenetelmät : case: Konserni X
Toimitusprosessi maanrakennuksen näkökulmasta
