http://www.yso.fi/onto/yso/p13593 strukturalismi
strukturalismi strukturalismi
Teorian valta käytännön yli
Kuka pelkää postmodernia Don Juania? : jälkistrukturalistisen ja feministisen teorian suhteesta
"Kirjallinen evoluutio" teoreettisena elementtinä venäläisessä formalismissa ja prahalaisessa strukturalismissa
Taide ja aatteellisuus / Aleksei Mihailov
Venäläisestä formalismista strukturalismiin ja semiotiikkaan
Ihmisen kuolema II : antihumanistin esteettinen politiikka
Palimpsestit ja kynnystekstit : tekstien välisiä suhteita Gérard Genetten mukaan ja Ahon Papin rouvan intertekstuaalisuus
Merkin mahdolliset maailmat : Prehistoriallisten merkkien intentio-, migraatio- ja muutosprosesseja
Tutkimus ja opetus : stukturalismia
Kirjallisuudentutkimuksen menetelmiä
Korvaton Hōichi -tarina strukturalistisen ja semioottisen tarkastelun kohteena
Vertauksiin perustuvat rakenteet Wallace Stevensin runoissa
Syytön kotonakulkija -tarinat strukturaalis-semanttisessa tarkastelussa
Rikkinäisyydestä eheyteen ja hajanaisuuteen : Elvi Sinervon novellien struktuurianalyysiä
Jung, Lévi-Strauss ja kollektiivinen alitajunta
Runousopin perusteet
a/Z : Jacques Derrida ja ZEN
Filosofian tila ja tulevaisuus
Strukturalistis-funktionalistisen diakronian problematiikka Andien alueen muinaistutkimuksessa
Kuinka kulttuuria käännetään : arvon tuottaminen ja antropologinen käytäntö
Myyttinen vai todellinen? : totuuskäsitys Roland Barthesin teoksessa Mythologies
Andien muinaistutkimuksen monitieteinen metodiikka historian, antropologian, etnologian ja arkeologian välimaastossa : vastine Juha J. Hiltusen artikkeliin
Strukturalismi ja musiikkitiede
Althusser ja subjektin ongelma
Keskusteltu ja keskusteleva strukturalismi
Lapsen kysymys ja Toisen voima : Lacanin teoria ja kasvatus jälkimodernissa
Tv dinner : strukturalistinen elokuva ja video Suomessa 1987-2000 = Finnish structuralist film and video 1987-2000
Rotu, historia ja kulttuuri / Claude Lévi-Strauss ; suomentanut Jussi Träskilä
Duaaliorganisaatio ja Lévi-Strauss : pintailmiöistä piilotodellisuuteen
Postmodernismi vasta-alkaville ja edistyville
Parhaat / Michel Foucault ; suomentaneet Tapani Kilpeläinen ... [et al.]
James W. Fowlerin uskon ulottuvuudet ja filosofia
Genesis, evoluutio, funktio, reseptio : kirjallisuushistorian teorian peruskäsitteistä. 1
Semioottisten kuvausmallien ja teorioiden hyödyntäminen draaman keksimisessä
Claude Lévi-Strauss täytti sata vuotta
Valon politiikkaa, pimeyden poetiikkaa : suomalaisten pimeyskokemusten ja -kertomusten etnografinen analyysi
Genesis, evoluutio, funktio, reseptio : kirjallisuushistorian teorian peruskäsitteistä. 2
Ymmärtäminen ja konteksti-sensitiivisyys : uudella kertaluvulla takaisin tietoisuusfilosofioihin? (1998) / Altti Kuusamo
Teorian tiet : Umberto Eco ja semiotiikan rakentuminen
Portti ja polku : tutkimus kirjallisuuden semiotiikasta
Johdatus strukturalistiseen kirjallisuustieteeseen
Neljä huomiota Coetzeesta
Ekstaasi ja rivous
Fantasiateoriat ja "todellisuus"
Ymmärtäminen ja konteksti-sensitiivisyys : uudella kertaluvulla takaisin tietoisuusfilosofioihin?
Takana parempi tulevaisuus : humanistisen tulevaisuudentutkimuksen synty 1960-luvun uusvasemmistolaisuuden valossa
Mitä peilistä huuhtoutuu
Mensonge : strukturalismin salainen sankari
Työväen toivo : merkitysten muodostuminen Kokoomuksen eduskuntavaalimainonnassa 2007
Roland Barthes : tutkijan vallattomuus
Jälkistrukturalistinen turvallisuustutkimus : mahdoton käsite vai käsitteellinen mahdollisuus?
Runon kieli - runon maailma : anomalioita, typografioita ja motiiveja E. E. Cummingsin runoissa
Tutkija, tekstit ja uskonto
Asia, ääni ja aika
Strukturalismi : älyllinen muoti ja muotti
Kirjallisuusteoria : johdatus
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des historiens de la littérature. 24
Tekstikeskeinen ranskalainen poststrukturalismi
Elokuva ja ideologia : jälkistrukturalistisen ja kognitiivisen elokuvateorian tarkastelua
Maaseudun asemoituminen myöhäismodernissa yhteiskunnassa
Merkitykset, yhteisö ja kirjallisuus : strukturalismin ja dekonstruktion kriittinen vertailu yhteisölliseen kirjallisuuskäsitykseen. Ilkka Jauhiainen
Claude Lévi-Strauss myyttien ja musiikin tutkijana
Varastetut tekstit - intertekstuaalisuus ja analyysi
Metodi ja maailmankatsomus : kirjallisuuden tutkimuksen suuntaviivoja
Merkkien kieli : johdatus viestinnän tutkimiseen
Strukturalismi ranskalaisessa sosiologiassa
Sitaatioita eli toiston pysyvyys : Ajattelu-joka-ei-tahdo-sanoa-mitään
Aikuisen uskonnollisuus : tutkimus Fritz Oserin uskonnollisen arvioinnin kehityksen teoriasta ja sen pätevyydestä aikuisilla suomalaisilla koehenkilöillä
Strukturalismia, semiotiikkaa, poetiikka
Kulinaarinen kolmio analyysivälineenä
Kognitiivisen oppimisnäkemyksen tausta
Ideologiset valtiokoneistot
Korvaton Hōichi-tarina strukturalistisen ja semioottisen tarkastelun kohteena
Keinomyyttejä : tutkimus vallan ja merkityksen problematiikasta Roland Barthesin kirjallisuusteoreettisessa tuotannossa
Malva myöhäisantiikin kulttuurisessa ja tieteellisessä kontekstissa
Arkkitehtuuri vuoden 1940 jälkeen
Yliopistorakennukset suojelun arvoisia : henki säilytettävä, muutokset tehtävä harkiten
Strukturalistinen kunnallistutkimus : retki rakenteiden, merkkien, erojen ja jälkien maailmaan
Kirjallisuuden ja kritiikin suhteesta : jälkistrukturalismin näkökulma
Ekstaasi ja rivous / Jean Baudrillard ; suomennos Panu Minkkinen
Satujen rakenne
Keskustelua lentokoneessa
Suomalaiset antisankarit : suomalaisuusdiskurssi kolmessa 1980-luvun elokuvassa
Peilivirta : elokuvan poliittinen tiedostamaton
Vaateksti: suunniteltavan vaatteen havainnoiminen tekstinä Roland Barthesia soveltaen
Millä tavoin teoria valitsee tutkijansa? : Lakatosista laajempiin keskusteluyhteyksiin pragmatistisin tulkinnoin
Jakautunut minuus : Jacques Lacan ja ranskalainen psykoanalyysi
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Tropiikin kasvot
Suomen numerus strukturalistin näkökulmasta
Strukturalismin historia. osa 1, Ohjelman synty 1945-1966
Mediatekstistä tulkintaan
Maailmamme rajat : katsaus maailmanpolitiikan kriittiseen tutkimukseen
Vaateteksti : suunniteltavan vaatteen havainnoiminen tekstinä Roland Barthesia soveltaen
Tutkielma ilmenemisestä - eli, Läsnäoleva rakenne ja subjektin eksistentiaalisia poikkeamia
Sukupuoliasetelmat Vienan Karjalan rutsarunoissa lévistraussilaisen myyttianalyysin valossa
Strukturaalista semantiikkaa
Massakorkeakoulutuslaitoksen muotoa etsimässä : Oulun yliopiston varhaiset rakennusvaiheet ja normiyhteiskunnan eetos
Jäljet sanoissa : jälkistrukturalistisen kirjallisuuskäsityksen tulo 1980-luvun Suomeen
Augustinolainen rakkauden kieli Julia Kristevan puhuvan subjektin teorian valossa
Todellisuusefekti : tutkielmia kirjallisista maailmasuhteista
Tyylin käsite ja sen rajauksen ongelmat Gérard Genetten esseessä "Style and signification"
Irti teksteistä! Lawrence Grossbergin haastattelu
Kirjainmuodot viestinnän välineinä : neljä tekstiä ja kirjaintyyppi
Myyttien synty, rakenne ja mieli : strukturalistisen myyttitutkimuksen kritiikkiä
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des Historiens de la littérature. 24
Kuuroutunut väitteli tohtoriksi
Positioita : keskusteluja Henri Ronsen, Julia Kristevan, Jean-Louis Houdebinen ja Guy Scarpettan kanssa  / Jacques Derrida ; suomentanut: Outi Pasanen
Kyberneettiset mallit taidekasvatuksessa
Esine ja käsityö : Anu Tuomisen teokset ja työskentely
Kuka pelkää noitia? : Dario Argenton Suspirian semioottinen analyysi
Taide modernissa maailmassa : taiteensosiologiset teoriat Gerg Lukácsista Fredric Jamesoniin / toimittaneet Erkki Sevänen, Liisa Saariluoma ja Risto Turunen
Tekijästä tekijyyteen eli onko tekijällä väliä?
Eeva-Liisa Mannerin runon analyysi
Aika, paikka ja subjekti Genetten narratologiassa
Miten matematiikka vaikutti strukturalismin syntyyn?
Positioita : keskusteluja Henri Ronsen, Julia Kristevan, Jean-Louis Houdebinen ja Guy Scarpettan kanssa
Mistä kuvat tulevat? : lastenkirjan tekstin ja kuvituksen välisen yhteyden tarkastelua
Tekstin kohdussa : Julia Kristeva
Kääntäminen semioottisena järjestelmänä A. J. Greimasin teorioiden valossa
Johdatusta strukturaalikielitieteeseen
Kielellisen merkin parodiointia : muodon ja merkityksen humoristinen suhde Ylioppilaslehden Alias-palstan uudissanoissa
Tiivistelmä.
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja = Annuaire des historiens de la littérature. 31
Platonin apteekki ja muita kirjoituksia / Jacques Derrida ; toimittaneet Teemu Ikonen ja Janne Porttikivi
Runsas alkoholinkäyttö yhteisöllisen muutoksen kentässä : antropologinen näkökulma
Yksi ja monta muotoa : modernismin ajan "taiteellisen muodon" kriittistä käsitehistoriaa (2005)
Umberto Eco ja ymmärtämisen kehä : ajatuksia semiotiikasta ja hermeneutiikasta
Anthony Giddensin "agentti" ja ranskalainen jälkistrukturalismi
Vaihto, totaliteetti ja tuhlaus : huomioita strukturalistisen antropologian reuna-alueilta
Eihän minulla ole oikeutta omaan itseeni? : äitikuva Anna-Leena Härkösen romaanituotannossa
Marcel Jousse, ruumiinkielen tutkija
Kirjallisuudentutkimuksen peruskäsitteitä / toimittaneet Outi Alanko-Kahiluoto ja Tiina Käkelä-Puumala
Tiedostamaton rakenteena ja prosessina : Lévi-Straussin strukturalismin ja Erdheimin etnopsykoanalyysin vertailua
Taiteen institutionalisoituva maailma
