http://www.yso.fi/onto/yso/p13571 karjalaisuus
karjalaisuus karjalaisuus
Keitä karjalaiset ovat?
Joulukannel 2002 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Karjalaisuus mielessä ja kielessä
Uuskareliaanit nyky-Karjalassa
Tiivistelmä: Opetuspaketti karjalaisen perinnekulttuurin opintojaksolle.
Valtakunnallinen karjalaisuuden päivä
Mitä on karjalainen kulttuuri?
Karjalaisuus on pitkäaikaista sopeutumista
Karjalainen on sitkeä, tasa-arvoinen, vieraanvarainen..
"Kuolemajärveläisenä maailmalla"
Karjala-tutkijat liikkeellä Joensuussa : Liikkeellä : SKS:n juhlaseminaari 12.-14.1.2006, Joensuu
Ylösnousemus tunteesta [Karjalaisuuden kehitysvaiheita Etelä-Karjalassa]
Karjalaisuudesta eväitä kansainvälisyyteen
Mitä jääskeläisyys (karjalaisuus) minulle lopulta merkitsee?
Muistojen Karjala ja karjalaisuus
Nykytulkintojen Karjala / Outi Fingerroos & Jaana Loipponen (toim.)
Laatokalta Lautvedelle
Mikä pitää koossa Karjalaa?
Riitta Uosukainen painottaa Karjala-käsitteiden tarkentamista
Ketä myö ollaa
Joulukannel. 2001 / päätoimittaja: Helena Valta: Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu
Rajakarjalaiset ja muuttuva identiteetti
Karjalanpiirakka Matka 2008 -messuilla
Mitä karjalaisuus minulle merkitsee? : nuoren näkökulma Hiitola-juhlilla 5.7.1998
Karjalan kosketus
Kehveli-kerhomateriaali : ohjaajan opas
Kivenä koskessa : valitut runot
En ole enää evakko
Ruokalistan uudistaminen tilausruokailuun Ravintola Pub Seiskaan
Suvun maantiede Rasimäen kodeissa
Juuria etsimässä
Joensuussa läikkyy yli : karjalainen identiteetti on saanut vahvistusta myös ulkoa tulleiden pirujen torjunnasta
Sastamalan joulu 2002
"Ehkä todellakin se mitä ei sanota muuttuu voimaksi" : Luopumisen tuska ja muuttuvat identiteetit Eeva Kilven romaanissa Elämän evakkona
"Suomineidon hameenhelma" : karjalaisuus ja sukupuoli suomalaisuuden kuvittelussa
Tiivistelmä: Sähköisen reseptikansion kehittäminen Karelia à la carte -verkoston ravitsemis- ja matkailuyrityksille.
Viipurin pitäjäläinen : Viipurin pitäjäseura ry:n lehti
Miun Rautulaisuuvestain
Karjalaisuus on enemmän kuin sama kotiseutu ja yhteinen evakkotaival
Käsityötä, kotiteollisuutta ja sosiaalihuoltoa : työtupa Aunuksessa 1941-1944
Pieni karjalainen : tyttöromaani
Yhteisön kasvot
Minä olen muuten Kubanin karjalainen : Venäjän Karjalan venäjänkielisten identiteetistä
Karjalaiset ortodoksit kahden kulttuurin välissä : valistustyötä ja mielikuvien muokkausta Aamun koitto -lehdessä 1896-1907
Tiivistelmä: Bomban Juhlaviikkojen historia.
Karjalaisuus säilyy sukupolvesta toiseen, mutta muuttaa muotoaan : ylpeyttä, häpeää vai välinpitämättömyyttä
Käsityö identiteetin rakennusaineena : tekstiilikäsityön representaatioiden rakentama identiteetti karjalaisuuden diskursseissa vuosina 1970-1989
Karjalaisen siirtoväen sopeutuminen tutkimusten kohteena
Sanomalehtien pontimena suomalaisuusliike ja maaseutuhenki
Totta helekutissa olen karjalainen
Nykytulkintojen Karjala
Heimojuurista on syytä tuntea ylpeyttä
Karjalaisuus maakuntien Euroopassa
Sotienjälkeinen karjalaisuus
Kerttu tarinoi
Karjalaisuuden nykypäivä
Karjala-koulu : Itä-Suomea, Karjalaa ja sen lähialueita ja Itä-Eurooppaa koskeva tutkimus ja opetus Joensuun yliopiston humanistisessa tiedekunnassa - saavutukset ja tulevaisuuden näköalat
Kaukomieli-albumi. 14, Karjalaisuus ja karjalainen kulttuurityö
Matkalla pohjoiseen : lappilaisuuden ja karjalaisuuden konstruktioita
Siirtokarjalaiset nyky-Suomessa
Arkeologia ja paikkoihin sidottu karjalaisuus esihistorian tutkimuskentillä entisessä Suomen Karjalassa
Karjalaisuuden vaalijalle Limingan kulttuuripalkinto : Timperilän tyttö on tunnustuksensa ansainnut
Käspaikkojen valmistus ja kuvioaiheet Maria Näreahon mukaan
Kokoontumistunnuksemme
Sorrosta vapaaksi : neuvostovallan alkuvuosikymmenet ja Vuokkiniemi
Karjalaisuus : suomalaisen identiteetin perusta
Karjalan kuvalehti
Karjalaistutkimuksen uudet haasteet : kehitelmä Imatran Kalevalais-karjalaisella perinneviikolla 21.5.1985 pidetystä esitelmästä
Tiivistelmä: Karjalaisuuden ilmeneminen kansanmusiikkifestivaali Kihauksessa.
Aunuksen Karjala
Mokoma-yhtyeen karjalainen identiteetti
Karjalaisuuden ilmeneminen kansanmusiikkifestivaali Kihauksessa
Karjalaisuus on rikastuttanut länsisuomalaisuutta
Karjalaisen tekstiilitaiteen uustulkinnat
Opri ja Oleksi : 4-osainen (5-kuvaelmainen) näytelmä
Hurmaava, hermostuttava karjalainen
Talonpoikaisuuden ja post-sosialismin jäljillä : todellisuuksia tutkimassa Ilkka Alasen seurassa = Traces of peasantry and post-socialism : researching realities with Ilkka Alanen
Karjalaisuudesta ja karjalaisten sijoittuminen Lempäälään
Karjalan lumo ei haihdu
Itse tuon sanoiksi virkki : Tyyne-Kerttu Virkki-Säätiö 1978-1981
Karjalainen pruasniekka
Karjalaisuus viivytystaistelussa
Karjalaisten luonne
"Se puu kaatuu, joka juurensa unohtaa"
Siirrämmekö karjalaisuutta lapsillemme?
Raja-Karjalan kerrottu toiseus
Kansanhuumorin alueellisia eroja
Elämä on toisaalla?
Siirtokarjalaisten jälkipolven karjalainen identiteetti kotiseutumatkakertomuksissa
Raunioilla kaatuneiden muistopäivänä
Laatokan rannalta länteen. 2
Karjalaisuus tänään (1986)
Karjalaisuuden päivää vietetään ensi sunnuntaina : juhlia ja tapahtumia ympäri maata
Karjalan vaaroilta : pohjoiskarjalainen lukemisto
Ideaa etsimässä : tapahtumakonsepti Ilomantsin Parppeinvaaralle
Historian taakka jarruttaa karjalaisuuden modernisointia
Näkemiin jossakin: erään karjalaisperheen talvisota ja evakkotaival
Karjala tutuksi
Kultaa rajan takaa
Identiteetti, paikka- ja sopeutumisproblematiikka siirtokarjalaisten tutkimuksessa
Lääninuudistus ja karjalaisuus
Karjalaisen identiteetin merkitys käsityöläiselle käsityöperinteessä ja käsityöläisen valmistamissa tuotteissa : neljän pohjoiskarjalaisen käsityöläisen ajatuksien ja tuotteiden tarkastelua
Iloisten ukkojen kylä
Karjalainen pitoateria tarjoiluna Ilomantsin ev.lut. seurakunnan muistotilaisuuksissa
Oksa heimopuun : papin puheita, mietteitä ja mielipiteitä ortodoksisesta uskosta ja karjalaisuudesta
Juuret Karjalassa -kansio
Karjalaisjuhlaa varten : [ohjelmisto n:o 1]
Kurkijokelaisuuden säilyminen - säilyttäminen. Osa 1
Feutora ja muut "monumentit" : 3-osainen (4-kuvaelmainen) näytelmä
Karjalaisesta kansanluonteesta karjalaiseen identiteettiin
Ortodoksisuus ja karjalaisuus : ajatuksia Ruotsin suomalaisen ortodoksien seurakunnan täyttäessä 15 vuotta
Minun Karjalani : sitä ei ole kukaan ottanut pois
Karjalaisuus tänään
Santtu Karhu : laulaja-lauluntekijä rajalla
Heimoveljiä, valkobandiitteja, punikin perkeleitä : valkoisen ja punaisen Suur-Suomen aate- ja tunnehistoriaa ennen toista maailmansotaa
Puheita ja kirjoituksia 2 : puheita presidenttikaudelta 1956-1967. 2
Toinen sukupolvi hyväksyy heimoajatuksen, kun tunnistaa karjalaisuuden itsessään : evakkosukupolvi evästänyt lapsiaan myyteillä menetetystä kultamaasta
Räisäläinen : Karjalaisen perinteen vaalija - Räisäläisten yhdysside
80 vuotta Valde Kononen 14.03.2001
Kalevalan karjalaisuus : Kalevalasta itsestään ja muualta ; Tutkimuksia Kalevalan tekstissä ja tämän tarkastusta
Käsityötuote karjalaisuuden ilmentäjänä
Muistamme keitä me olemme, mistä tulemme
Vanhoilla urilla
Karjalaisuus
Samassa veneessä
Muistamisen raskas taakka : karjalaisuus ja sen muuttuminen Eeva Kilven evakkoromaaneissa Elämä edestakaisin ja Elämän evakkona
Painettu sana vaalii karjalaisuutta
Toukomies : Karjalan sivistysseuran äänenkannattaja
Juhlajulkaisu suomalaisen kirjan merkkivuotena 1942.
Rajatapauksia : vanhan Viipurin ja Karjalan kulttuurimuistoja
Timakka taikina : joulutalkoot Juuripiiriläisittäin
Opetuspaketti karjalaisen perinnekulttuurin opintojaksolle
Karjalan Briha Eero Mäkkeli
Muuttuvat laulut : Karjalaisen kulttuurin edistämissäätiön 60-vuotisjuhlajulkaisu
Ortodoksinen perinne Karjalaisessa kulttuurissa
Nyt tulevat uuskarjalaiset : karjalaisuudesta on tullut harrastus ja uusidentiteetti, jota ilmaistaan Facebookin Karjala-ryhmissä. Uuskarjalaiset löytävät niissä itsensä ja toisensa
Kadonnutta aikaa etsimässä : muistin poliittisuus karjalaisten matkakertomuksissa
Mitä jääskeläisyys minulle merkitsee?
Karjala - Suomen Hellas
Kestävää pohjaa etsimässä
Tukku sanavalmiutta, loraus herkkyyttä, sipaus sinnikkyyttä : seminaari pohti karjalaisen naisen  olemusta
Rajaton, ajaton Karjala
Sähköisen reseptikansion kehittäminen Karelia à la carte -verkoston ravitsemis- ja matkailuyrityksille
Karjalaisuus Tampereella
Mitä karjalaisuus minulle merkitsee?
Karjalaisuudesta
Bomban Juhlaviikkojen historia
Karjalan kulttuurikeskus Bomballe : esiselvitys polkaistiin vauhtiin Nurmeksessa
Petrunpäivän praasniekkatraditio
Juhliemme sanoma
Muistojen tekstiilit
Katoamaton muisti
Karjalalla on pysyvä paikka suomalaisten sydämissä : Karjalatalolla pidetyssä seminaarissa pohdittiin Karjalan perintöä ja merkitystä nykyajassa
Karjala : monikasvoinen ja monitulkintainen, suomalainen?
Bysanttia Nurmeksen Kohtavaarassa: kolmekymmentä kesää karjalaisen kulttuurin kursseja
Koivistolaisuus tänä päivänä - jälkipolvet saavat puheenvuoron
Kiukoa : karjalaisen leivinuunin tyypilliset piirteet ja sovellus
Karjalaista perinnettä ja iloista tunnelmaa : Kevättä Karjalassa -tapahtuma Lappeenrannan Linnoituksessa
Karjalaisuus ja inkeriläisyys Karjala-lehdessä vuosina 1920-1953 : lehden ilmentämä etnisyys ja identiteetti eri historiallisisissa tilanteissa
Kurkijoelta Vantaalle
Mitäkö karjalaisuus minulle merkitsee? : No, ihan kaikkea!
Luovutetun Karjalan evakot etnisenä vähemmistönä
Karjalaisuus on elävä voima suomalaisessa yhteiskunnassa : Karjalan Liiton 25-vuotisjuhlassa Helsingissä 20.6.1965
Karjalaisuus on tahdon valinta : "jokainen sukupolvi tekee omat piirakkansa"
Tarvitsemme väljempiä näköaloja
Karjalainen - kuka on, kuka ei?
Minun Karjalani - ja muita tarinoita
Työssä esitellään karjalanpiirakan matka kotileipomosta matkamessuille. Työn tavoitteena on tuoda esille käsintehdyn ja teollisesti valmistetun karjalanpiirakan välinen ero sekä tarkastella karjalanpiirakkaa yhtenä Pohjois-Karjalan matkailun vetovoimatekijöistä.    Produktiluonteinen työ jakautuu kolmeen osioon. Ensimmäisessä luodaan katsaus karjalanpiirakan ja erilaisten uunien kehitysvaiheisiin, piirakan valmistukseen, erilaisiin piirakkatyyppeihin ja niiden eroavuuksiin sekä piirakan levinneisyyteen.    Toisessa osiossa käsitellään karjalanpiirakkaa tänä päivänä koti- ja muissa leipomoissa sekä elintarviketeollisuudessa. Piirakan alueellista merkitystä tarkastellaan Pohjois-Karjalassa ja muualla Suomessa sekä yhtenä Karelia à la carte -verkoston perinneleivonnaisista.    Työn kolmannen osion painopiste on karjalanpiirakan esilletuomisessa Matka 2008 -messuilla. Käsittely etenee piirakan valmistamisesta messuille osallistumisen eri vaiheisiin aina työnäytöksiä ja kävijäkyselyn toteuttamista myöten.    Messujen kahtena ammattilaispäivänä tehdyn kyselyn tuottaman aineiston perusteella arvioidaan vastaajien synnyinpaikkakunnan merkitystä heidän käsityksiinsä karjalanpiirakasta ja piirakan asemasta Pohjois-Karjalan matkailussa.  Samalla testataan Karelia à la carte -verkoston logon tunnettuutta ja sen herättämiä mielikuvia.     Tulosten mukaan synnyinpaikkakunnalla ei ole huomattavaa merkitystä karjalanpiirakkaa koskeviin mielikuviin, jotka vastausten perusteella olivat suurimmaksi osaksi myönteisiä. Karelia à la carte   -verkoston logo tunnettiin hyvin, ja se liitettiin karjalaisuuden ydinelementteihin.    Avainasemassa ovat käsintehdyn karjalanpiirakan arvostus ja piirakan elämyksellinen rooli Pohjois-Karjalan osastolla Matka 2008 -messuilla.
Heimokirja
Kielkakkaraa : Karjalan heimon kaskuja
Joulukannel 2003 : [Karjalan liitto ry:n joulujulkaisu]
Karjalainen kaupunki?
Karjalaiset juuret esille kautta Suomen
Karjalaisuus, ortodoksisuus ja sukujuuret : karjalaisuuden merkitys 20 - 30-vuotiaiden syntyperäisten ortodoksien identiteetille
Tiivistelmä.
Valkjärveltä Kuhmoisiin
Karjalat kohtaavat Joensuun Carelicumissa
Onko karjalaisuus katoamassa nuorisolta?
"Venäläisyyden turmelema Suomi" : virolaisten kuva Vanhasta Suomesta 1800-luvun jälkipuoliskolla ja 1900-luvun alussa
Kulttuurimme on kansamme kalleinta omaisuutta
Harmaan kylän laulu : rajakarjalainen idylli
Heinjokelainen
Tuutha siekii! : Karjalaista kulttuuria Pohjanmaalla 2012
Paikallinen ruoka matkailun vetovoimatekijänä Joensuussa : tarjonnan näkökulma
Maakunnan kulttuuri-identiteetin rakentuminen
Karjalaisuus osa kulttuuriamme
Unohdettu ja muistettu suomalainen Karjala
Kannaksen karjalaisuus : heimopuheen synty Karjalan syrjässä
Yrjö von Grönhagenin Carelia 1936 : utopia Suomesta ja Karjalasta indogermaanisuuden ja muinaisuskon raja-alueena
Kuinka käy karjalaisen kulttuurin, jos Karjala katoaa kartalta
Siirtoväen opas
Karjalan heimo : Karjalan sivistyssseuran äänenkannattaja
Järillehtu̕ ijat
Rajattomuuden aika : kertomus lapsuudesta
