http://www.yso.fi/onto/yso/p13569 seksologia
seksologia seksologia
Halu & intohimo : tietoa suomalaisesta seksistä
Mitä niille rakkaudesta puhuu
Fetissikirja : fetismin, pornon ja erotiikan historia
Seksuaalinen hyväksikäyttö ja sen hoito
Perhesuunnittelu 2000 -hankkeen loppuraportti
Seksuaalisuus ja naisten alistaminen
Erotiikka
Rakasta hellästi
Mitä se on? : Nuorten ja aikuisten sukupuolitietous
Seksin trendit meillä ja naapureissa
Ympärileikkauksen arvet eivät häviä
Hyvää seksiä
Miksi seksi on hauskaa?
Se siitä : suomen kielen seksisanakirja
Seksologian perusteita
Suomalainen seksi : tietoa suomalaisten sukupuolielämän muutoksesta
100 kysymystä miehestä ja seksistä
Seksologisen tutkimuksen salakareja
MARS JA VENUS VUOTEESSA : Kestävän intohimon ja romanttisen rakkauden opas
Puheenaiheena seksi : tutkimus Erotiikka ja terveys -raportin vastaanotosta lehdistössä
Jumalainen seksi : tantra ja tao, tietoisen rakastelun taidot
Nuorten näkemyksiä toisesta sukupuolesta, seurustelusta ja seksuaalisuudesta
Seksuaalisuus ammattihenkilöstön koulutuksessa sekä vammaisten ja pitkäaikaissairaiden terveyspalveluissa
Kättä pidempää : olennainen seksisanasto suomi-englanti-suomi = Harder than rock : a sexy lexicon Finnish-English-Finnish
"Niistä", "siitä" ja "siitä"
Miesten seksuaalisen nautinnon hallinta
20 vuotta seksivallankumouksesta : 60-luvulla seksi ei enää ollut tabu, siitä piti voida puhua ja laulaa
Lukiolaisen ihmissuhde- ja sukupuolikasvatuksen kehittäminen hoitotyön keinoin
Lapset ja seksuaalisuus
Seksologian opetus Laurea-ammattikorkeakoulun sosionomiopiskelijoille
Seksuaaliterveyden edistäminen osana toimintaterapeutin työnkuvaa
Nuorisopsykiatria hyvän ja pahan tuolla puolella
Naapurin vaimo
Kliininen seksologia
Tulppaani sademetsässä
Yhteiskunta, ihmissuhteet ja seksuaalisuus : seksologian perusteita 1 osa
Tie hämmennyksestä sitoutumiseen : homomiehen identiteettikehitys
Seksuaali- ja lisääntymisterveyden asiantuntijuutta oppimassa : valmistuvien kätilöopiskelijoiden arviot saamastaan opetuksesta ja seksuaalineuvonnan osaamisesta
Seksuaaliterveyden edistämisen professionaalisuuden piirteitä seksologian opetussuunnitelmien sisällönanalyysin ja asiantuntijakyselyn perusteella
Rakkautta ja kihelmöintiä
Seksiäly : uraauurtava tutkimus, joka auttaa sinua kehittämään "seksiälyäsi" ja saamaan enemmän seksuaalista tyydytystä
Sosiaalis-seksuaalinen kasvatus - kuuma peruna
Seksuaalilääketiede ja seksologia tarjoavat ohjaavaa, opastavaa ja huolehtivaa tietoa seksuaalisuudesta. Tässä artikkelissa kysyn, mitä tapahtuu, kun miesten seksuaalinen nautinto asettuu tietämisen ja hallinnoinnin kohteeksi. Tarkastelen seksuaalilääketieteellisiä ja seksologisia tekstejä foucault'laisen hallinnan analytiikan kehyksessä, jolloin avautuu näkymä määrittelyvaltaa koskeviin neuvotteluihin miesten seksuaalisuudesta. Analyysissani osoitan, että seksuaalilääketieteellisten interventioiden seurauksena miesten seksuaalinen nautinto asettuu yhä tiukemmin normalisoivan hallinnan kohteeksi. Samanaikaisesti seksologisissa teksteissä normalisoivan hallinnan tiukentuva ote kutsuu esiin erilaisia vastarinnan muotoja, jotka problematisoivat yksioikoista ymmärrystä miesten seksuaalisesta nautinnosta ja heteromaskuliinisuudesta. Esitän, että lääketieteen tiukentuvassa otteessa miesten seksuaalisuus asettuu uudenlaisella tavalla vapauttamisen kohteeksi. Tämän seurauksena ymmärrys miesten seksuaalisesta nautinnosta ja heteromaskuliinisuudesta yksilöllistyy sekä moninaistuu.
Hite-raportti : hätkähdyttävä tutkimus naisen seksuaalielämästä
Mies myyttien takana : mitä naiset haluavat tietää miesten seksualiteetista
Seksuaalisuus on tärkeä ihmisyyden osa, joka ei koskaan katoa, vaikka elämän varrella muuttuukin. Seksuaalisuudella tarkoitetaan muun muassa miehenä ja naisena olemista, suvun jatkamista, kiintymyksen osoittamista sekä mielihyvän kokemista. Seksuaalinen hyvinvointi antaa voimaa sekä tukee toimintakykyä ja persoonallisuutta. Muistisairaallakin ihmisellä on tarve seksuaalisuuteen. Kun muistisairaus muuttaa rooleja ja häivyttää mielestä opittuja käyttäytymissääntöjä, muuttuu tunteiden osoittaminen avoimemmaksi, mutta samalla tarpeista kommunikointi vaikeutuu. Uudessa kartoituksessa selvitettiin muistisairaiden ihmisten puolisojen sekä hoitohenkilökunnan kokemuksia muistisairauden vaikutuksista seksuaalisuuteen ja sen ilmenemiseen.    Keskeisin tulos oli, että muistisairaiden ihmisten seksuaalisuuden tiedostaminen sekä läheisyyden ja hellyyden tarpeiden huomioiminen on hoitotyössä hyvin vähäistä. Muistisairaan ihmisen seksuaalisuus on usein näkymätöntä ja tulee esille vasta ongelmien kautta. Hoitohenkilöstö kokeekin usein muistisairaiden ihmisten seksuaalisen käyttäytymisen ongelmallisena ja ristiriitaisena. Hoitohenkilökunta tarvitseekin vahvempaa osaamista esimerkiksi seksuaalisuuden ilmaisun sekä parisuhteen tukemiseen, jotta jokainen muistisairas ihminen läheisineen voi elää yksilöllisestä ja onnellista elämää. Tällaista koulutusta hoitohenkilöstö ei juurikaan ole saanut. Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hanke käynnistyi tarpeesta vähentää seksuaalisuuteen liittyviä tabuja sekä kehittää ammattihenkilöstön osaamista ja tukea omaishoitajien jaksamista. Hankkeen tärkeimpiä tavoitteita on ollut asenneilmapiirin avartaminen ja keskustelun herättäminen.
Ekakerta
Sukupuoliasioista kansanterveyskysymys 1900-luvun vaihteessa
Avioliiton siveys- ja terveysoppi : mitä avioliitossa olevan naisen tulee tietää
Seksologian ammatilliset erikoistumisopinnot : seksuaaliterapian suuntautumisvaihtoehdon opetussuunnitelman kehittäminen
Homo- ja biseksuaalisuudesta = Om homo- och bisexualitet
Sukupuolielämän tietokuvasto
Naisen nautinto
Miehisen suorituskyvyn luonnonmukaisen hoidon opas
Gender-tutkimuksen uusi vuosikymmen : queer theory
Seksuaalisuuden tutkimuksen kenttä murroksessa
Seksin maantiede : seksuaalioikeudet meillä ja muualla : kirjoituskilpailun parhaimmisto
Seksologian perusteita. 1 osa, Yhteiskunta, ihmissuhteet ja seksuaalisuus
Seksisanat : suuri suomalainen seksisanakirja
Tiivistelmä.
Nainen nelissä-viisissäkymmenissä
Yhteiskunta, ihmissuhteet ja seksuaalisuus : seksologian perusteita, 2. osa
Sukupuolielämä sosiaalisisssa yhteyksissään
Näin seksi sujuu
Seksologian sivistyssanasto
Seksuaaliterveyden edistäminen Suomessa : muistio seksuaali- ja lisääntymisterveyden edistämisen toimintaohjelmaa laativaa työryhmää varten
Syntynyt seksuaaliseksi: joka naisen opas hyvään sukupuolielämään
Seksuaalisuuden maailma
Aika olla yhdessä
Eroottisia lukuelämyksiä
Diabeteksen, rintasyövän ja sydäninfarktin vaikutus seksuaalisuuteen : opetusmateriaalia terveydenhuoltoalan opettajille
Enemmän iloa toisistamme
Makuuhuoneen hämärä naisnäkökulmasta
Kielletyt haaveet : naisten seksuaalifantasiat
Avoimena seksuaaliseen kasvuun
Rakkautta ilman pelkoa
Salattu seksuaalisuus
Yhteiskunta, ihmissuhteet ja seksuaalisuus : seksologian perusteita, II osa
Vapaus ja seksuaalisuus : tutkielmia liberaalista etiikasta
Asiaa nuorelle miehelle
Seksi on yksityistä - yksityinen poliittista
Nuorten kypsyminen seurusteluun ja seksuaalisuuteen
Halu alennuksessa : Sigmund Freud ja matalan vetovoima
Näkymätön seksuaalisuus : raportti Seksuaalinen hyvinvointi etenevissä muistisairauksissa -hankkeen tuloksista
Nuorten tiedot seksitaudeista : kartoituskyselyjen ja tietoiskutuntien pitäminen Haagan ammattikoulun opiskelijoille
Nuorten seksikirja
Tyttöjen ja poikien seksuaalikulttuurit
Hite-raportti miehen seksuaalielämästä
Penis-kirja
Sukupuolista puhtautta nuoruusvuosina vai eikö? : Aikamme siveellisyyskysymyksiä no 1
Seksuaalisuus sukupuolten taistelukenttänä : brittifeministien kampanjat 1800-luvun lopulla ja 1900-luvun alussa
Kaksinaismoraali kukkii seksisanastossa
Seksistä - kuinka puhua nuorille?
Hellitäänkö hedettä
Nuorten sukupuolimoraali
Kuhinaa kulisseissa, kun suomalainen mies myy potenssiaan
Täydellinen avioliitto, sen fysiologia ja tekniikka
Vammautuminen ja seksuaalisuus
Seksologiasta eväitä asiakkaan kokonaisvaltaiseen kohtaamiseen
Seksologiaa arkitasolta
Homoseksuaalisuuden sairausleiman loppu
"Joku raja pitää olla" : aineistonvalinta yleisissä kirjastoissa, esimerkkinä rajatiedon ja seksologian kirjallisuus
Seksologinen aikakauskirja
Seksuaalinen mielihyvä
Yhteiskunta, ihmissuhteet ja seksuaalisuus
Seksologia
