http://www.yso.fi/onto/yso/p13557 mukula
mukula mukula
Tätä kasvia kokeilen taas : mahdoton maa-artisokka
Ryytimantumukula, Melanogaster broomeianus, Suomessa
Mukulakadulla elää leikki ja historia
Sambiassa eletään paremman perunan toivossa - Suomesta apua maan ruokaturvaan
Supermukula Simo ja muita muksuja
Ahipan [Pachyrhizus ahipa (Wedd.) Parodi] kehitysvaiheet ja kasvuindeksit kontrolloiduissa olosuhteissa
Enemmän iloa puutarhasta : hyöty- ja koristekasvit ulkona ja sisällä
Perunan rengasmätä-tautia myös Suomessa
Martan puutarhakirja
Vihertieto. Hyvä hyötytarha
Mukularutto on salakavala perunasadon pilaaja
Maa-artisokka taipuu moneen
Loistavasti kukkiva keijunlilja
Unohdetut syötävät mukulat : mukulapähkämö ja kastanjasädekaisla
Kasvien lisääminen
Auringonkukasta viiniköynnökseen : ravintokasvit
Syksyn viimeiset, kevään ensimmäiset
Jorma Mukala kirjoitti täkäläisen arkkitehtuurin historian ja löysi Tampereen realismi : Mansen rempseät ja karkeat
Vihertieto. Ympäristön luonnonkasvit
Mukulamessu
Kirjoittajien työnäytteitä : kirjoittajaryhmien julkaisuja
Talteen talveksi
Perunan varsisto-ominaisuuksien ja mukulasadon välisistä vuorosuhteista
Perunan mukulan muodostuminen tutkimuksen kohteena
Keinoja suurimukulaisen perunan siemenviljelyyn
Istuta kevään sipulikukat
Hallitusti liukenevat lannoitteet avomaavihannesten taimikasvatuksessa
Kalliit ja kantavat vuodet : mukulaprojektin raportti lapsuudesta ja nuoruudesta Jalasjärvellä 1989
Oikea kasvi oikealle paikalle
Tammen suuri puutarhakirja. 3
Eksoottisia vihanneksia
Taapero liihottelee sarjakuvassa
Kevättalven kukkasipulikausi lähestyy : vinkkejä Kansainvälisen Kukkasipulikeskuksen tiedotteista
Mukula valloittaa Suomea
Prinsessa Ruusunen : elävänä teatterina
Perunan lajikekokeiden tuloksia Maatalouskoelaitoksen kasvinjalostusosastolla Jokioisissa vv. 1936-1945
Mukula koheltaa nyt Kalevan sivuilla : Kalevan sarjakuvasivuilla sunnuntaisin ilmestyvän Mukulan takana on piirtäjä Jari Terho
Luonnonkasvit tutuksi. 9, Mukulaleinikki, Ranunculus ficaria
Talveksi suojaan
Maa-artisokka on vaivaton viljeltävä
Sipulit & mukulat keväästä syksyyn
Mukulanätkelmä vakiintuneena Rengossa
Sarjakuvaa Kempeleestä
Mukulat ruukkuihin
Rappurallikko lempinimeksi? : kansalais- ja työväenopistot saivat monumenttinsa
Kauneimmat sipulikukat ja mukulakasvit keväästä syksyyn
Ihmeellinen sulka : lasten runo- ja satukirja
Unelmien kotipuutarha
Daalia & gladiolus : väritä kesä suosikkikasveilla
Istuta syksyllä : kevään sipuli- ja mukulakasveja
Maa-artisokka maistuu keitossa
Avomaan vihannesviljely
Opi tuntemaan : mukulaleinikki ja rentukka sekä käenrieskat
Mukulat multiin
Ajatukset keväässä
Omaperäinen mukulaselleri on vaativa juures
Macan koeviljely on aloitettu Suomessa
Vihannesaarteet mullan kätköissä
Mukula valloittaa Suomea : Jari Terhon ensimmäinen albumi tuli painosta kesäkuun alussa
Kuluttajille myytävien kukkasipulien myynnissä kasvun varaa
Kasvu alkaa kellarista
Tammen suuri puutarhakirja. 2
Hyötytarhan perintöjä vuosisatojen takaa
