http://www.yso.fi/onto/yso/p13529 puutarhatilat
puutarhatilat puutarhatilat
Maatila- ja puutarhayritysten kirjanpitotietojen keruun ja käsittelyn kehittäminen
Piha siistiksi ja tavarat ojennukseen
Maaperän lämpötila ja viiniköynnöksen kasvu Suomessa
Marjatuotannon itsearviointilomakkeen kehittäminen laatu- ja ympäristökoulutuksen apuvälineeksi
P niin kuin puutarha
Narinkka. 1981
Marjatuomipihlajan viljely ja markkinointi
Tiivistelmä.
Sadonkorjuun ja -käsittelyn vaikutus omenan laatuun = The impact of harvesting and handling on apple quality
Kausityöntekijän perehdyttäminen ja perehdytyskansion luominen : case: Viini- ja puutarhatila Pihamaa
Eerolan lomamaja-alue : yleissuunnitelma 4.12.72
Jääkukka : Turun Ispoisten asuntomessujen koerakentamiskohde
Kasvihuonekurkun juuriston viilennyksen vaikutukset ravinteiden ja veden ottoon sekä satoon
Kultaranta : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Pihalla kasvaa lammaskaali : omavarainen kokki
Luomupuutarhatuotannon kirkastuva tulevaisuus
Maatalouslaskenta 2010 = Lantbruksräkningen 2010 = Agricultural census 2010. [1], Maatalous- ja puutarhayritykset, työvoima ja monialaisuus = Jordbruks- och trädgårdsföretag, arbetskraft och flerbranschverksamhet = Agricultural and horticultural enterprises, labour force and diversified farming
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Puuhaillaan pihalla : kaunista puutarhaan betonista ja muista materiaaleista
Johans : asemakaavan selostus
Kaunista kotiin : 500 sisustusvinkkiä : olohuoneet, ruokailutilat, keittiöt, makuuhuoneet, kylpyhuoneet, pihat ja puutarhat
Luonnontieto. II : VI ja VII luokan oppimäärä
Uusi mustikkatarha tuottaa jo
Kotinikkari : pihapiirin rakennelmat
Maatilojen energiaohjelman toimeenpanoa valmistelevan työryhmän loppuraportti
Pölytyspalvelu - mehiläisten käyttö, tarve ja tarjonta hedelmä- ja marjatiloilla : Hedelmän- ja marjanviljelijöiden haastattelututkimus kevät 2014
Katetuottomenetelmän mukaisia mallilaskelmia
Tee itse pihaan ja puutarhaan : kivi, tiili, puu, paju, betoni, metalli, lasi
Puutarhayritysten talous Suomessa
Kehittämistoiminnan vaikutukset marjatiloilla : esimerkkinä Marjaosaamiskeskuksen toiminta
Asiakastyytyväisyystutkimus Kulloon kartanon itsepoimintatilalla
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Ryhmäkasviamppelituotantoon liittyvät kustannustekijät
Turvealustan viilennyksen vaikutukset kasvihuonekurkun (Cucumis sativus L.) kesäkasvustoon
Tarinoita maisemassa
Puutarhatilastot : Trädgårdsstatistik
Rikkaruohojen hävittämistä vai oheiskasvien hallintaa?
Maatilatalouden kehittämisrahaston tulevaisuus : (MAKERA-työryhmä)
Monikulttuurisuus on haaste myös maatiloilla : työnantajalla tärkeä rooli perehdyttämisessä
Puutarhanhoito ala-asteen ympäristökasvatuksessa : osallistavaa puutarhatyötä kaupunkimaatilalla
Kasvistuottajien yhteistoiminta
Lempäälän puutarhatalouden kehittämisselvitys
Vuosikertomus
Uusi puutarha : ajan ja paikan hengessä
Maatilatilastollinen vuosikirja. 1999.
Investointitukea avomaan puutarhatiloillekin
Maalaiskylä, sen tiet, rakennusten sijoitus ja puutarha
Tässä opinnäytetyössä on tarkasteltu eurooppalaisten kaupunkipuistosuunnitelmien  kehitystä 20 viime vuoden ajalla kuuden erityyppisen esimerkkikohteen  avulla. Esimerkkipuistot on valittu eri maista edustamaan  laadukkaita kaupunkipuistosuunnitelmia ja erilaisia suunnittelunäkemyksiä.  Osatekijöiden tarkastelun kautta on arvioitu puiston laatutekijöitä, suunnitelmien kokonaisuutta ja sisältöä. Tarkoituksena on ollut tutkia  ajassamme vaikuttavia uusia suunnittelunäkemyksiä ja suunnittelijoiden  erilaisia lähestymistapoja esiteltyjen puistosuunnitelmien tekoon. Tiedot  puistoista on kerätty koti- ja ulkomaisesta kirjallisuudesta, lehdistä, internetistä  sekä käymällä paikan päällä puistoja analysoimassa. Valokuvat ja  piirrokset ovat pääosin kirjoittajan omia. Työn tarkoituksena on ollut laatia myös pienimuotoinen suunnitelmasovellus  niiden ajatuksien ja osatekijöiden pohjalta, joita taustatutkielmassa  on tullut esille. Suunnittelukohde on Tampereen keskustassa, Tammerkoskessa  sijaitseva Konsulinsaari. Suunnitelmaosan tilaajaksi on työn kuluessa  tullut Tampereen kaupungin Kaupunkiympäristön kehittäminenyksikkö.  Suunnitelma on luonteeltaan yleissuunnitelmatasoinen ideasuunnitelma.  Tehdyssä tutkielmassa on tullut näkyviin yhteys pitkälle kehitellyn suunnittelufilosofian  ja lopputuloksena olevan laadukkaan puiston välillä. Tuorein  ajatuksin suunnitelluista puistoista on tullut alueiden ja kaupunkien  vetovoimaa ja imagoa kohottavia tekijöitä sekä kaupunkilaisten identiteettiä  vahvistavia paikkoja.
Puutarhatuotannon kustannustehokkuuden parantamisesssa on mahdollisuuksia
Monialaisten maatila- ja puutarhayritysten kirjanpitotulokset vuonna 1996
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Kantahämäläisen maatilan piha ja sen muotoutumiseen vaikuttaneita tekijöitä
Lavialaisesta perennataimistosta Vuoden Maatila
Negatiivinen DIF ryhmäkasvien taimikasvatuksessa
Pienviljelyllä lisää luomuvihanneksia?
Puutarha nuorisotyön välineenä
Kipsin ja kasvustokatteen vaikutus lantun (Brassica napus ssp. napus) kasvuun ja laatuun
Lapin mansikan tuotanto ja markkinarakenne nyt ja tulevaisuudessa
Tila ja maisema
Maatalouden tietokortisto. 6, Tuhoeläimet
Arkki : siirtolapuutarhan tyyppimökki
Luonnontieto. I : IV ja V luokan oppimäärä
Pensasmustikan siirtäminen luomuun kävi helposti
Giverny kaupunkitilassa
Tullaan tutuksi. Maatila
Yhteistyö ja työvoiman hankintakanavat kasvihuonetuotannossa
Pikku pihat, parvekkeet ja terassit
Vain mielikuvitus on rajana : koristelen kotini ja puutarhani
Etelä-Suomen kansallisen tuen vaikutusten arviointi : Komission päätöksen K(2008)696 mukaisten toimenpiteiden soveltaminen ja vaikutukset Suomessa
Uudet eurooppalaiset kaupunkipuistot ja ideasuunnitelma Tampereen Konsulinsaareen
Maatalouden rakennekehitys ja investointitarve vuoteen 2020
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Avotakka 2005 : 5.
Yksi kuoli, viisi haavoittui : Järvenpään kaatopaikan ympäristötuhot
Metsäpuiden taimituotanto ja sen kannattavuus yksityistiloilla
10 syytä valita Green Care -palveluja
Tilan ja ruumiillisuuden rajat Helvi Hämäläinen romaaneissa Säädyllinen murhenäytelmä ja Kadotettu puutarha
