http://www.yso.fi/onto/yso/p13563 odotustilat
odotustilat odotustilat odotushuoneet
Kaikki palvelut saman katon alta : Technopolis Hitech Oy:n kilpailijat ja asiakkaiden odotukset kokouspalvelusta
"Niin kauan kuin elämänlankaa on, pystys itsestä huolehtimaan" : vanhusten kokemuksia kotona selviytymisestä
Bussi vuorovaikutuskehyksenä : matkustajat julkisen ja henkilökohtaisen tilan neuvottelijoina
Se on puuta ja kiveä, pehmeitä sävyjä
Ilmastonmuutos käytännössä : hillinnän ja sopeutumisen keinoja
Tässä ja nyt
Ikääntyvien (65-vuotiaiden) lahtelaisten odotuksia sosiaali- ja terveyspalveluista
Nuoret humanistit, individualistit ja traditionalistit : helsinkiläisten ja pohjalaisten nuorten arvomaailmat
Asiakaspalvelun kehittäminen HUSLABissa
Matkailun valtakunnallinen suhdannebarometri 2006
Kehitysvammaisten nuorten tulevaisuuteen suuntautuminen
Odotussali, rautatieaseman sydän
Maatilojen tulevaisuuden suunnitelmat : Pohjois-Pohjanmaan maaseutubarometri
Suomalaisten elinympäristö : toiveet ja todellisuus
Elämisen taito. 5, Kotona , arjen ja vapaa-ajan ympäristö , ryhmät
Maaseudun naisen terveys ja elämänhallinta : haastattelututkimus Pohjois-Karjalan maaseudulla asuville naisille
Erityisesti elämään : vammaisten ja pitkäaikaissairaiden nuorten aikuisten elämäntilanne ja palvelut
Filosofit töissä
Nuoret maatilayrittäjät : maataloussuuntautuneiden ja monialaisten maatilayrittäjien yrittäjyyspäätös, nykypäivä ja tulevaisuus Etelä-Pohjanmaalla ja Pohjois-Karjalassa
Nuoret tänään : valtakunnallisen nuorisotutkimuksen tuloksia
Metsätalous Lapin maatiloilla
Kätilöopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen raskaudenkeskeytyspotilaiden hoitotyössä
Tiivistelmä. Opinnäytetyön aiheena on asiakaspalvelun kehittäminen HUSLABissa. Aihe on tällä hetkellä ajankohtainen useiden prosessin kehitysprojektien vuoksi. Tulevaisuudessa  lisääntyvä vanhusväestö sekä eläköitymisen myötä vähenevä terveydenhuollon työntekijöiden määrä aiheuttavat lisäpaineita työprosessin kehittämiselle.    Tässä opinnäytetyössä asiakasnäkökulma tutkittiin asiakastyytyväisyyskyselyillä terveysasemilla työskenteleviltä lääkäreiltä (n=75) sekä laboratorion potilailta ennen toiminnan muutosta eli interventiota syksyllä 2010 (n=772) sekä intervention jälkeen kesällä 2011 (n=228).    Kyselyiden tuloksena laboratorion toimintaan olivat sekä lääkärit että potilaat tyytyväisiä. Keskeiseksi kehittämisaiheeksi osoittautui laboratorion odotustilojen parantaminen sekä odotusaikojen lyhentäminen. Laboratorioon toivottiin lisää henkilökuntaa,  varsinkin aamuruuhkiin. Jonotusaikoja pitäisi pyrkiä vähentämään laboratorioprosessia kehittämällä. Toinen mahdollisuus olisi kehittää potilastiedottamista niin, että kaikki potilaat eivät tulisi aamun ruuhkatunteina näytteenottoon jonottamaan.    Sellainen toimintaprosessi, jossa koko laboratorioprosessi toimii hyvin, lisää asiakastyytyväisyyttä. Prosessi alkaa jo silloin, kun laboratoriolähete tehdään. Prosessi päättyy tulosten tulkintaan ja hoitotoimenpiteistä päättämiseen. Hyvin toimivassa  prosessissa potilasohjaus ja lähetteen teko onnistuvat. Silloin odotusaika laboratoriossa odotus ei ole liian pitkä. Myös laboratorion odotustila ja vuoronumerolaitteen ohjeistus ovat toimivia. Näytteenotto sujuu hyvin ja laboratorion henkilökunta on  ystävällistä. Tämän hyvin toimivan prosessin tuloksena on tyytyväinen potilas.
Maatilayritysten strategiat ja innovaatiot
Way-up : muunneltava istuinkaluste terveysaseman käytävätiloihin ja yhteisötaiteen ja tilasuunnittelun yhdistäminen terveyskeskusympäristössä
Juho 34-63 : monologiromaani
Käy sisään! : Julkiset sisätilat = Stig in! : offentliga interiörer
Aseman odotushuone
Hyvä oppimisympäristö : oppilaiden, vanhempien ja opettajien hyvyyskäsitysten kohtaaminen peruskoulussa
Polut aikuisuuteen : kehitystehtävät, taloudelliset resurssit ja toimijuus
Expectations : mitä odotatte taiteelta?
Berliininpoppelit
Punkaharjulaisten 0-3-vuotiaiden lasten perheiden voimavarojen kartoitus
Maatilojen kehitysnäkymät Keski-Suomessa vuoteen 2012 : viljelijöiden suunnitelmat
Odotustilan sisustussuunnitelma Wetterin toimitalon sosiaalipalvelun yksikköön
Maaseutumatkailu : palvelua ja yrittäjyyttä
Matalaärsykkeinen tila : hammashoitolan odotustilan muotoilutyö
Maatila-asiakkaiden vakuutuspalvelukonseptin kehittäminen : case Tapiola-yhtiöt
Tiivistelmä: Maatilojen tulevaisuudensuunnitelmat Savonrannan kunnassa.
Aseman odotushalli
Tuulten poika
Eläinystävällisemmän eläinlääkäriaseman tilakonsepti
Ihminen luonnon muokkaajana : karkaako vastuu?
Ilmastonmuutos. Nyt. : muistiinpanoja maailmanlopusta
Terveystietotarpeet ja odotustilojen toimivuus terveystiedon välityksessä : Hankasalmen ja Palokan terveyskeskuksissa sekä Keski-Suomen keskussairaalan kirurgian ja sisätautien poliklinikoiden odotustiloissa suoritetun kyselyn tulokset
Nuoret työn yhteiskunnassa
Ajan kokemisesta : esseitä
Asiakastyytyväisyyskysely Sosiaali- ja terveyspiiri Helmen laboratorioiden aamuverinäytteenoton asiakkaille
Pohjois-Pohjanmaan maitotilat 2007, ProAgria Oulu : kirjekysely marras-joulukuussa 2007, Pohjois-Pohjanmaan maitotilayrittäjät
Maatalouden tulevaisuus vuoteen 2025 : elintarvikeketjun asiantuntijoiden tulevaisuudenkuvia Suomen maataloudesta : väliraportti
Pohjoissuomalaisten suurten ikäluokkien tulevaisuudenkuvat ikääntymisestään, hyvinvoinnistaan ja sosiaali- ja terveyspalveluistaan
Tiivistelmä.
OVI-malli tehostamaan lapsipotilaiden leikkausprosessia : henkilökunnan kokemuksia mallin toimivuudesta
"No, suurimmaks osaks sen takii, ku mä en herää" : Ammatillisessa koulutuksessa olevien opiskelijoiden näkemykset poissaolojen merkityksestä opiskeluun
Odottamisen odottamattomuutta nykysirkuksessa
Elämän palapeli : johtolankoja vaikeuksista selviytymiseen
Tiivistelmä. Tämä opinnäytetyö oli jatkoa keväällä 2008 valmistuneelle opinnäytetyölle "Syyllisyys, häpeä,  helpotus - naisen tunteita, kokemuksia ja toiveita tuesta raskaudenkeskeytysprosessin aikana", joka  toteutettiin kuvailevana kirjallisuuskatsauksena. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa  kätilöopiskelijoille oppitunti kyseisestä aiheesta. Tavoitteena oli kertoa kätilöopiskelijoille  tutkimustuloksista osallistavan oppitunnin muodossa ja syventää heidän kätilötyön asiantuntijuuttaan  ensimmäisen opinnäytetyön aihealueella sekä herättää keskustelua ja lisätä valmiuksia kohdata  raskaudenkeskeytyspotilaita yksilöllisesti ja voimaannuttavasti.  Aluksi ensimmäisen opinnäytetyön aiheeseen perehdyttiin syvällisesti uudelleen sekä tehtiin  tiedonhakuja osallistavasta toimintatutkimuksesta. Kirjallisuuteen tutustumisen jälkeen oppitunnin  toiminnallista sisältöä alettiin suunnitella. Opinnäytetyössä kerrottiin ensin kirjallisuuskatsauksen  tuloksista ja oppimisen merkityksestä osana ammatillista kasvua. Lisäksi kuvattiin dialogisen  vuorovaikutuksen ja osallistavan toimintatutkimuksen pääperiaatteita osana käytännön hoitotyötä ja sen  kehittämistä.  Oli haastavaa lähteä suunnittelemaan ja toteuttamaan opetustilannetta, jonka tarkoituksena oli lisätä  kuulijoiden ammatillisen kasvun kannalta merkityksellistä ja tärkeää tietoa. Tiedollisen osuuden sisältö  oli selkeää koota ensimmäisen opinnäytetyön ja raskaudenkeskeytyspotilaiden parissa suorittaman  työkokemuksen perusteella, mutta tämän yhdistäminen toiminnalliseen, dialogiseen opetustilanteeseen  oli haastavaa. Prosessin edetessä kokonaisuus kuitenkin selkiytyi ja tuotos vastasi odotuksia.  Raskaudenkeskeytyspotilaiden parissa suoritettavan hoitotyön tulee olla laadukasta, jotta potilaat voivat  tuntea olonsa turvalliseksi ja arvostetuksi. Hoitotyötä ja ammatillista osaamista tulisi jatkuvasti kehittää  sekä organisaatio- että yksilötasolla. Potilaiden kokemuksellisuus tulee huomioida käytännön hoitotyön  rinnalla, ja heidän toiveiden ja tunteiden huomiointi on vähintään yhtä merkityksellistä kuin kliinisen  hoitotyön toteutuskin. Tämä olisi hyvin tärkeää huomioida myös koulutuksessa.
Yli tuulen ja sään
Palvelualan yritykset mittaavat asiakaspalvelun tasoa asiakastyytyväisyyskyselyillä, joissa kysytään asiakkaan mielipidettä liittyen palvelun tai tuotteen laatuun. Asiakastyytyväisyyttä tulee jatkuvasti mitata ja kehittää asiakkaiden tarpeiden mukaisesti. Asiakaspalveluhenkilökunta on läheisessä vuorovaikutuksessa asiakkaan kanssa päivittäin ja kuulee heidän kommentteja palvelusta jatkuvasti. Sen vuoksi työntekijöillä on paljon tietoa, kuinka palvelua voisi kehittää parempaan suuntaan. On myös tärkeää, että jokainen voisi arvostaa tekemäänsä työtä ja iloita siitä. Työntekijöiden arvostuksen puute omaa työtään kohtaan heijastuu kielteisesti myös asiakkaiden mielipiteisiin.    Työn toimeksiantaja on Helsinki-Vantaan lentokentällä toimiva Select Service Partner Finland Oy, lyhyemmin SSP Finland Oy. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää loungetarjoilijoiden mielipide koskien asiakaspalvelun laatua Helsinki-Vantaan lentokenttäloungeissa. Toimeksiantajan pyynnöstä tiedustellaan samassa kyselyssä, kuinka paljon omaa työtä arvostetaan ja miten palvelualan arvostus koetaan Suomessa. Yksi kyselyn tärkeä tarkoitus on kerätä esimerkkejä hankalista asiakaspalvelutilanteista ja niiden ratkaisuista loungeissa. Nämä esimerkkitapaukset tullaan liittämään uusille työntekijöille tarkoitettuun perehdytysoppaaseen. Näin uudet työntekijät saavat jo ennalta käsityksen siitä, millaisiin tilanteisiin he voivat tulevassa työssään joutua.     Kysely lähetettiin yrityksen sisäisessä postissa, toukokuussa 2007, 32 loungetarjoilijalle, joista osa on ekstratyöntekijöitä. Vastauksia saatiin 21 kappaletta, joten vastausprosentiksi tuli 65 %. Vastaajat pitivät loungeissa hyvinä asioina tarjoilua, joskin se saisi muuttua nykyistä useammin. Vastaajien mielestä asiakaspalvelun laatuun vaikuttaa paljon asiakaspalvelijan ammattitaito. Työntekijöiden vaihtuvuus on suurta loungessa ja se osaltaan vaikuttaa asiakaspalvelun laatuun, sillä uusilla työntekijöillä ei ole sitä tietotaitoa, joka kokeneemmilla työntekijöillä on. Kiireessä toimimisessa korostuu myös ammattitaidon tarve. Asiakkaiden työskentelytiloihin sekä laitteiden toimimattomuuteen oltiin tyytymättömiä. Vastaajat arvostivat omaa työtään loungetarjoilijana useimmiten. Parempi palkkaus ja palaute esimiehiltä lisäisivät oman työn arvostusta. Palvelualan arvostus on vastaajien mielestä huonolla tasolla verrattuna muihin aloihin. Palkkauksen parantamisen lisäksi myös asiakkaiden tulisi antaa arvoa asiakaspalveluhenkilöstölle.
Nuoret ympäristöissään : lasten ja nuorten kokemusmaailma ja ympäristömielikuvat
Suomalaisten ja filippiiniläisten kuudesluokkalaisten tulevaisuudenkuva globaaliongelmien näkökulmasta
Maatilojen tulevaisuudensuunnitelmat Savonrannan kunnassa
Peruskoulu elämänhallinnan perusvalmiuksien antajako? : haastattelututkimus peruskoulunsa päättäneille 17-24 -vuotiaille syrjäytymisvaarassa oleville nuorille
Luomutuotanto Suomessa 2010 - luomuviljelijöiden tulevaisuuden näkemyksiä
Tiivistelmä:.
Helsinki-tiloja = spaces
Tässä tutkimuksessa selvitettiin, mitä vuokratyön käyttäjäyritykset ravintola-alalla odottavat vuokratyön käytöltä ja miten vuokratyö vastaa näihin odotuksiin. Aihe nähtiin tärkeänä, koska vuokratyön käytön ennustetaan jatkavan kasvuaan erityisesti ravintola-alalla ja koska käyttäjäyritysten näkökulmasta vuokratyötä on toistaiseksi tutkittu vain vähän. Tutkimuksen avulla haluttiin lisätä ymmärrystä vuokratyön toimivuudesta henkilöstöratkaisuna ravintola-alalla. Tulosten toivottiin herättävän ajatuksia siitä, miten vuokratyötä voitaisiin ravintoloissa parhaiten hyödyntää. Tulosten toivottiin myös antavan eväitä vuokrausyrityksille niiden kehittäessä palveluaan.     Empiirinen tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluin yhdessä Suomen suurimmista kaupungeista. Tutkimusta varten haastateltiin kuutta ravintola-alan esimiestä. Haastattelut suoritettiin maaliskuussa 2008. Haastattelujen avulla pyrittiin kartoittamaan haastateltujen käsityksiä vuokratyöstä mahdollisimman syvällisesti ja antamaan mahdollisuus myös uusien ajatusten esille tuloon. Menetelmästä ja tutkittavan joukon pienuudesta johtuen tulokset eivät ole laajasti yleistettävissä.    Tutkimuksessa selvisi, että ravintola-alan esimiehet toivovat vuokratyöltä ennen kaikkea joustavuutta henkilöstön määrään. Tämä katsottiin tarpeelliseksi, koska myynnin määrää oli vaikea ennustaa ja kysyntähuiput olivat lyhyitä. Lisäksi vuokratyöltä odotettiin helppoutta ja apua asiakaspalvelulähtöiseen toimintaan. Esiin tuli kuitenkin myös ongelmia, joiden vuoksi odotusten täyttyminen ei ollut itsestään selvää. Suurin ongelma oli työntekijöiden epävarma saatavuus ja vaihteleva laatu.    Vuokratyölle ei juuri nähty olevan korvaavia ratkaisuja. Tämän vuoksi osa yrityksistä näytti käyttävän vuokratyötä osittain pakon edessä ja vastentahtoisesti. Tulokset antoivat kuitenkin viitteitä siitä, että suunnitelmallisuus vuokratyön käytössä parantaa ratkaisun toimivuutta ja vähentää vuokratyön käyttöön liittyviä ongelmia.
Tekonivelleikattujen LEIKO-potilaiden tyytyväisyyskysely leikkausosastolle
Tuleva tuhat
Perheen kuvakulmat : diskurssianalyysi perheenäidin puheesta
Pelotonta odottamista : terveydenhoitajan odotustilan muotoilutyö
Charles de Gaullen lentoaseman odotushalli, Pariisi
Loungehenkilökunnan näkemys asiakaspalvelun laadusta ja oman työn arvosta : case: Select Service Partner Finland Oy
Odotustilojen äänimaisemat : äänimaisemahavaintoja Helsingin julkisista odotustiloista huhtikuussa 2008
Hyvinvointi ja tulevaisuus maalla ja kaupungissa
Talo, status ja työllisyys : aukikiertoja
Viikko joulukuussa
Tyhjä tila - arjen luksusta : Helsingin päärautatieaseman Lounge
Lapsipotilaan viihtyvyys röntgenosaston odotustilassa
Nuoren aikuisen elämänrakenne
Herroja on aina ollut - niin myös orjia
Nuori aikuinen : kehitysvammaisten nuorten elämäntilanne, tulevaisuuden toiveet ja tarpeet
Rautatieasemalla ja junassa
Mitä työelämän tilapäissuhteilta voi odottaa?
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Uuden työn jonotuslista
Vuokratyö - toimiva henkilöstöratkaisu vai välttämätön paha?
Ruskan jälkeen
Suomi vuonna 2000 : suomalaisten arvio tulevaisuudesta on synkkä : metsät kuolevat, aids leviää ja huumeista tulee vakava ongelma
Elämäntapahtumat ja elämään tyytyväisyys eri sosiaaliluokissa = Life Events and Satisfaction with Life in Different Social Classes
Kiinnostus maaseutumatkailua kohtaan ja palveluodotukset
