http://www.yso.fi/onto/yso/p13581 kotipaikka
kotipaikka kotipaikka
Parhaan katseluajan pauloissa : tuotannolliset paineet ja sukupuolikuvasto television viihde- ja fiktio-ohjelmissa
Kotipaikan vaihdon yhteys nuorten liikuntaharrastukseen
Minun isänmaani : isänmaan monet kasvot
Suomen ja Ruotsin välinen verosopimus erityisesti verotuksellista kotipaikkaa koskevien määräysten osalta
Perheen ja perhesuhteiden merkityksestä kotipaikasta päätettäessä
Art360 -hankkeen taloudellisen vaikuttavuuden tutkiminen kotipaikkahyötyindeksin avulla
Kotipaikkapäätösten muutoksenhakujärjestelmien yhtenäistämistoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för förenhetligande av systemen för ändringssökande i hemortsbeslut
Perheyhtiö ja paikallisuus : A. Ahlström Osakeyhtiön historian perintö Noormarkussa
Sosiaaliturvamaksujen kattavuutta selvittäneen työryhmän muistio
Opiskelijoiden kotipaikkasäännösten muuttamisen kunnallistaloudelliset vaikutukset
Melulle altistuminen Lappeenrannan koulujen ja päiväkotien pihoilla sekä leikkikentillä
Suomalaisen taidenäyttelyn vastaanotto Chilessä : Lallukan Taiteilijakodin Nieve y Sol -näyttely Santiagon Nykytaiteen museossa syksyllä 2008
Seppo ja Timo Elijoki leikkimässä kotipihassaan ...
Entä minun isänmaani?
Kotipaikka : muuttajan kotiseutusuhteen rakentuminen
Huolitellun elämän tyyssija : Päätalon koti säilyy kuvissa
Korkeakoulusta valmistuneiden alueellinen sijoittuminen
Syntymäpaikka ja syntymäkotikunta väestökirjanpidossa
Kotikuntaverotuksen vaikutukset verotuskäytännössä
Yrityksen kotipaikan siirto verotuksessa
Kotikuntalaki ja kotikunnan vaihtamisen rajoitukset : kotikuntatyöryhmän loppuraportti
Elävä historia elää Laestadiuksen pirtissä
Oulun yliopiston rekrytointialueiden dynamiikka 1999-2008
Veronumero harmaan talouden torjunnassa
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Cunae hic, ibi sella curulis : Rooma, Gallia ja kotikaupunki Ausoniuksen ja Sidonius Apollinariksen identiteeteissä
Luonnollisen henkilön kotipaikka
Möllärin työhuone kotikuntaan
Syrjästä näkee kauas
Aggressiivisen asukkaan kohtaaminen: toimintaohje Vihannin Palvelukodin henkilökunnalle
Kirjoitusvaikeudet lukiossa : lukiolaisten kirjoitusvaikeuksien yhteys sukupuoleen, kotipaikkaan ja koulumenestykseen
Uusi kotikuntalaki aiheuttaa kunnille monenlaisia vaikeuksia
Tilasta paikkaan : tutkimus marokkolaisten maahanmuuttajanaisten kulttuurisista tiloista
"Ihmisiä korpimaan sä unohtaa et voi" : kainuulaisten nuorten käsityksiä ja mielikuvia yrittäjyyskasvatuksesta ja yrittäjyydestä, kotipaikkakunnasta, maaseudusta sekä maaseutuyrittäjyydestä
Valkoisen karhun yö
Kotikuntalaki -uudistus : taustatekijät, tavoitteet ja vaikutukset
Perintöverotuksen uudistustarve ja veron välttäminen muuttamalla ulkomaille
Etelä-Karjalaan opiskelun jälkeen? : Etelä-Karjalassa opiskelevien näkemyksiä työelämään sijoittumisesta
Jääräpää
Lapsen asema ja sosiaaliturvan yhteensovittaminen EU:ssa
Turun yliopiston avoimen korkeakoulun kokeilun opiskelijat ja heidän rekrytointialueensa lukuvuosina 1978-1980
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli laatia toimintaohjeistus Vihannin Palvelukodin henkilöstölle aggressiivisen asukkaan kohtaamista varten. Toimintaohjeen tavoitteena oli lisätä henkilöstön valmiuksia aggressiivisen asukkaan kohtaamisen ja yhdenmukaistaa ja parantaa toiminnan laatua aggressiivisen asukkaan kohtaamistilanteissa. Vihannin Palvelukoti on yksityinen mielenterveys- ja päihdealan yritys, joka tarjoaa tuettua asumispalvelua kolmessa eri yksikössä Ilveskorvessa, Raahen Vihannissa. Tietoperusta koostii aggressiivisen asukkaan kohtaamiseen liittyvästä teoria- ja tutkimustiedosta tilanteista, joissa on kohdattu aggressiivisesti käyttäytyvä henkilö, ja aggressiivisen käytöksen syistä. Perehdyimme myös keinoihin hallita aggressiivisesti käyttäytyvää henkilöä. On olemassa monia hyviä malleja, kuten MAPA-menetelmä. Me päädyimme soveltamaan tietoa ja käytösmalleja eri yhdistelmistä ajatellen tilanteita erityisesti Vihannin Palvelukodilla. Toimintaohje sisältää tiedot ja ohjeet aggressiivisen käytöksen tunnuspiirteistä, kohtaamisesta ja toiminnasta kohtaamistilanteissa sekä hoitajan reaktioista. Lopuksi toimintaohjeessa on kerrottu, missä vaiheessa hoitajan täytyy poistua tilanteesta ja hälyttää virka-apua. Jatkotutkimushaasteena voisimme tehdä seurantatutkimuksen suunnitelman käytöstä ja siitä saadusta hyödystä. Projektimme asiasanat ovat: aggressiivisuus, asukkaan kohtaaminen ja kuntouttava asumispalvelu
Asumiseen perustuva sosiaaliturva ja henkilöiden liikkuvuus Euroopan unionissa
Kylässä kuin kotonaan : tutkimus lounaishämäläisten kylätoimijanaisten paikkasuhteesta ja sen vaikutuksesta kylätoimintaan sitoutumiseen
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Suomessa asuminen tuloverotuksessa : yleisen verovelvollisuuden palautuminen (KHO 2008:43)
Kuka on kiinteistöverovelvollinen? : ratkaisujen KHO 2013:4 ja 30 arviointia
Koti on siellä, missä sydän on : Euroopan ulkosuomalaisten aistein koettu kotipaikka
Vanhuus ja oikeus
Matkailun tuoma hyöty Merikarvian kunnalle kotipaikkahyötyindeksillä laskettuna
Yksinasuvien asumistoiveet Helsingissä
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
Onko Helsingistä kotiseuduksi? : Helsinki kotiseutuna helsinkiläisten kansakoululaisten opetuksessa
Kotikuntalain vaikutuksista tilapäisesti kunnassa asuviin ja maassamuuttoon 1.6.-31.12.1994
Äitien paikkakokemuksia kotona : "Toisaalta asunto on lasteni koti ja minulla on vain oma huoneeni."
Aistein koettu kotipaikka : ulkosuomalaisten aistein havainnoituja kotipaikan kokemuksia
Onko sudeettisaksalaisilla kotimaata?
Kuolleet lehdet : rikosromaani
Oulun seudun ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ja Oulun yliopistossa opettajaksi opiskelevien näkemykset tulevista työmarkkinoista
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Kannattaako yrityksen siirtää kotipaikkansa Suomesta Viroon?
Alle kolmevuotiaat paikkansa tuottajina päiväkodissa
Kotikunnan määräytyminen ja siitä seuraavat oikeusvaikutukset kuntalaiselle ja kunnalle
Verotuspaikka ja sen merkitys
Lapsen liikkumisen huomioiminen leikkipuistojen suunnittelussa : Myllykosken päiväkodin suunnitelma
Osumia : kansatieteellisiä avauksia muutoksesta, sen hallinnasta ja sopeutumisesta
Pohjois-Suomen lohijokien suomalaiset vapakalastajat
Eurooppayhtiön sääntömääräisen kotipaikan siirtäminen ja sen verotus sekä tuloverotus Suomessa ennen ja jälkeen siirron
Kotipaikka-oikeus Suomen lain mukaan
Kirjallisuutta
Barentsilta tuulee
Lääkäripalveluiden käyttö jakaa väestöä
Elinkeinonharjoittajan sijoittautuminen arvonlisäverotuksessa neuvoston uuden täytäntöönpanoasetuksen valossa
Sellainen oli Kalle Päätalo
Kotipaikkahyötyindeksi
Väestökirjanpidosta ja erityisesti kotipaikan ja henkikirjoituskunnan määräytymisestä sekä niiden oikeusvaikutuksista
Yrityksen kotipaikan siirtäminen Viroon
Kotipaikka oikeudellisena ongelmana
Kotipaikka : Rakkaus, paikallisidentiteetti, yhteisöllisyys, ristiriitaiset tunteet
Kaksoisasuminen henkilöverotuksessa : (väitöskirjan esittely)
Kotipaikan käsitteestä ja merkityksestä tuomioistuinten toimivaltaa sekä tuomioiden täytäntöönpanoa yksityisoikeuden alalla koskevassa yleissopimuksessa eli Brysselin sopimuksessa
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Kotikuntalaki : liian liberaali kuntien näkökulmasta?
Sillanpään Hämeenkyrö : kulttuurikuvia kesämatkailijalle
Ansiotyötä ajasta ja paikasta riippumatta?
Opettajat viihtyvät pikkukouluissa : Oulun seutu vetää kasvatustieteilijöitä, mutta moni hakeutuu pienemmälle paikkakunnalle
Päiväkotipiha turvallisena kasvuympäristönä : Kantvikin päiväkodin pihasuunnittelu
Pappilan vintiltä löytyy hyviä piilopaikkoja
Kotiseutu matkakohteena, matkakohde kotiseutuna: kirjoituksia Aavasaksalle noususta
Tutkimus Suomen leipurinammatista
Työvoiman liikkuvuus, sosiaaliturva ja EU : tutkimushankkeen taustaa ja arviointia
Lahden ammatillisen kurssikeskuksen oppilasrekrytoinnin ja oppilaiden työhön sijoittumisen alueellinen ulottuvuus 1990-luvun alussa
Lapsen toimijuus päiväkodin fyysisessä ja kulttuurisessa ympäristössä : eteisympäristö lapsen paikkana
Oikeushenkilön asuinvaltio verotuksessa ja yrityksen kansainvälistyminen
Asuminen : johdanto
Maassamuutto
Lainsäätäjän tahto ei aina toteudu
Maakirjoista väestötietojärjestelmään : Suomen väestökirjanpidon historiaa
Kotipaikkaoikeus Karjalaan
Suomi-lomien merkitykset ulkosuomalaisille monipaikkaisuuden näkökulmasta
Kuopiolaisten tyytyväisyys kaupunkiinsa ja sen palveluihin vuonna 1985
Kallioniemen kävijämäärä kipuamassa uuteen ennätykseen
Väestötieto- ja kotikuntalain säätämisen aiheuttamista muutoksista ja vaikutuksista erityisesti rekisteriviranomaisen näkökulmasta
Kansalaisuus- ja kotipaikkaperiaatteista Suomen kansainvälisessä perheoikeudessa
Maantieteen maisemissa : aiheita kulttuurimaantieteen alalta
Tiivistelmä.
Yhtiön liikkuvuus ja rajat ylittävät sulautumiset
Lama kulutuksessa : kotitalouksien kulutus vuosina 1990 ja 1994
Asumiseen perustuvan sosiaaliturvalainsäädännön soveltamisesta annetun lain muutostyöryhmän (Solmu) muistio
Lakana liehuu jo merkkinä Kallioniemessä : Kalle Päätalon kotitalon matkailukausi alkamassa
"Kukkuu käkönenkin täällä kaunehimmin" : kvalitatiivinen tutkimus Ullavasta kotipaikkana
Opiskelijan ääni ei kuulu kuntavaaleissa
