http://www.yso.fi/onto/yso/p1352 pitoisuus
pitoisuus pitoisuus
Koulujen sisäilmatutkimus : Sisäilman mikrobit, mikrobitoksisuus ja kuidut
Haihtuvan öljyn pitoisuus ja koostumus kruunutillilajikkeiden sato- ja kasvustonäytteissä
Vain harvat hyötyvät estrogeenimittauksista vaihdevuosien hormonihoidon seurannassa : pääkirjoitus
Tvärminnen vesiltä pyydystettyjen kalojen elohopeapitoisuuksia
Otsonin maanpintapitoisuuden mittaaminen UV-säteilyn absorptiolla : DOAS-menetelmän vertailu suljettua näytteenottotilaa käyttävään menetelmään
Suomalaisissa silakoissa yhä huippukorkeita dioksiinimääriä : isoissa kaloissa myrkkyjä jopa nelinkertaisesti EU:n sallima määrä
Ilmansuojelu. Bioindikaatio. Havupuiden neulasten fluoripitoisuus. Näytteenotto, esikäsittely ja tulosten esittäminen
Laatua ja turvallisuutta uudella mittaustekniikalla
Ilman ionipitoisuuden mittaamiseen perustuvan laitteen käyttö radonmittalaitteena
Litiumhepariinigeeliputkeen otetun laskimoverinäytteen soveltuvuus plasman glukoosipitoisuuden määrittämiseen
Kuparin ja nikkelin vaikutukset epifyyttijäkälien alkuainepitoisuuksiin, kalvojen läpäisevyyteen ja sekovarren rakenteeseen
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tarkoituksena tutkia Neste Oilin Porvoon jalostamon tuotantolinjalla 4 sijaitsevan pohjaöljy-yksikön tyhjötislauskolonnista tuotteena saatavan raskaan kaasuöljyn (LCF KART) vesipitoisuutta. Työn lopputuloksena oli valitun vesimääritysmenetelmän kehittäminen tutkittavalle näytteelle luotettavammaksi ja toistettavammaksi. Aloitettaessa työtä jalostamon laadunvalvontalaboratorio suoritti näytteen vesipitoisuuden analysoinnin volumetrisella Karl Fischer -titrausmenetelmällä ISO10336, jolla oli saatu varsin suuria vesipitoisuuksia LCF KARTille, eikä samasta näytepullosta saatu kovin toistettavia tuloksia, jolloin analyysitulosten luotettavuuskin oli heikkoa. Työssä haluttiin selvittää näytteen todellinen vesimäärä myös siitä syystä, että suuren kosteuspitoisuuden epäiltiin olevan mahdollisena tekijänä lämmönvaihtimien koksaantumiseen prosessissa. Volumetrisen menetelmän lisäksi vertailuun otettiin kulometrinen KF-titrausmenetelmä ISO12937 eli ns. uunimenetelmä. Kummallakin vesimääritysmenetelmällä tehtiin vertailumittauksina tunnetun veden lisäyksiä tutkittavaan näytteeseen, jotta pystyttiin havaitsemaan erot menetelmien välillä ja se, kuinka paljon vettä kummallakin menetelmällä voitiin määrittää kokeellisesti teoreettiseen lisättyyn veteen nähden. Mittauksissa tutkittiin myös erilaisten näytteen esikäsittelyjen vaikutuksia huoneenlämpötilassa kiinteän näytteen vesipitoisuuteen, jotta voitiin vähentää näytteeseen ilmasta absorboituvaa kosteutta ja siten virheellisiä mittaustuloksia. Uunimenetelmällä tutkittavan näytteen vesipitoisuudet olivat volumetriseen menetelmään verrattuna huomattavasti pienempiä ja menetelmän toistettavuuskin oli parempaa luokkaa. Havainnon perusteella päädyttiin ottamaan laboratoriossa käyttöön uunimenetelmä raskaalle kaasuöljylle, jota lähdettiin kehittämään näytteelle sopivaksi etsimällä sille optimaalisinta ajolämpötilaa väliltä +90..250 °C. Lopputuloksena päädyttiin valitsemaan näytteelle 160 °C:n lämpötila, joka ei ollut enää liian alhainen tukkimaan laitteesta näytteen injektioruiskua, muttei myöskään liian korkea ryöpsäyttämään näytettä. Työssä määritetyistä mittaustuloksista oli havaittavissa, että LCF KARTin oletettavasti hyvin alhainen vesipitoisuus ei ollut syynä prosessin ongelmiin. Laboratoriolle tehtiin työn päätyttyä ehdotus suorittaa raskaan kaasuöljyn vesipitoisuuden määritys ensimmäisenä analyysinä sekä muuttaa näytteen sulatustapa tapahtuvaksi jatkossa lämpökaapissa.
Kolloidisen pihkan määrittämisestä paperitehtaiden prosessivesistä
Puu- ja turvetuhkien vaikutus maaperään, metsäkasvillisuuden alkuainepitoisuuksiin ja puuston kasvuun
Kollaja vähentäisi metaanipäästöjä : tekojärven hyvä happitilanne edesauttaa pieniä päästöjä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää happipitoisuustasot ja niiden muutokset koko mehutuotannon aikana kolmelta eri prosessilinjalta. Lisäksi tutkittiin tuoteveden happipitoisuutta ja mehun happipitoisuuden muutoksia eri säilyvyysaikoina. Opinnäytetyö suoritettiin EckesGranini Finland Oy Ab:n tiloissa, jossa valmistetaan hiilihapottomia mehutuotteita. Elintarviketeollisuudessa veden on oltava elintarvikelaatuista ja turvallista kuluttajalle, sillä mehut ja mehujuomat ovat elintarviketuotteita jotka sisältävät runsaasti vettä. Lisäksi mehujen yksi tärkeä laatukriteeri on veden happipitoisuus, joka vaikuttaa mehujen säilyvyyteen. Tuoteveden seurantaa varten määritettiin näytteenottopisteet koko vedenkäsittelyjärjestelmästä. Lisäksi koeajon näytteenottoa varten tehtiin näytteenottosuunnitelma, jonka mukaan näytteet otettiin tuotannosta. Kolmen tuotantolinjan happipitoisuustasot selvitettiin linjoilla valmistetuista tuotteista tehtaan omissa laboratoriotiloissa. Lisäksi happipitoisuus mitattiin myös kenttämittauksin vedenkäsittelyjärjestelmän tuotevedestä. Selvityksen tuloksena havaittiin, että tuoteveden happipitoisuus nousee mehun valmistuksen aikana. Tuotantolinjojen välillä havaittiin happipitoisuuseroja alkutuotannon aikana, sekä havaittiin myös ilmanpoistimen alentavan nopeammin happipitoisuutta yhdellä tuotantolinjalla. Mehujen säilyvyyden seurannassa tuloksissa ei havaittu suuria tai merkittäviä happipitoisuuden muutoksia, mutta havaittiin, että tuote stabiloituu 2 viikon kuluessa pakkaamisesta.
Sokerin käyttö ruokaleivissä
Suomalaisten poikien seerumin sinkki- ja kuparipitoisuuksien yhteys pituuskasvuun ja puberteettikehitykseen
Herneproteiinin käyttö kasviperäisessä valmisteessa
Säilytyslämpötilan vaikutus kontrollinäytteiden entsyymipitoisuuden säilyvyyteen
"Sosiaali- ja terveysministeriö on asetuksellaan haitallisiksi tunnetuista pitoisuuksista (1214/2016) vahvistanut tässä julkaisussa liitteissä 1 ja 2 luetellut työpaikan ilman epäpuhtauksien haitallisiksi tunnetut pitoisuudet (HTP-arvot) ja vastaavat biologisten altistusindikaattorien raja-arvot. Ne on tarkoitettu huomioon otettaviksi työpaikan ilman puhtautta, työntekijöiden altistumista ja mittaustulosten merkitystä arvioitaessa." -- (takakansi)
Elävän latvuksen supistumisen vaikutus neulasten alkuainepitoisuuksiin männiköissä
Tiivistelmä: Nakkilan ja Harjavallan Hiirijärven seudun vesistötutkimus.
Lääkevalmisteen nestekromatografinen pitoisuus- sekä puhtausmenetelmän kehitys ja validointi
Kaupunkipuiden ilmaa puhdistava vaikutus : kenttätutkimus Lahdessa ja Helsingissä
Tarpeenmukaisen ilmanvaihdon soveltuvuus peruskoulun ilmanvaihtojärjestelmään
Palkokasvit ja niiden käyttö lypsylehmien ruokinnassa
Automaattinen pitoisuusmittaus- ja annostusjärjestelmä
Paperiteollisuuden materiaalivirtojen raaka-aineiden puukuitusisältö raakapuuekvivalentteina
Metallien määrittäminen emissiospektrometrillä : IEC-korjausten optimointi
Raskasmetallit muurahaisissa
Seitsemän lihavaa vuotta : vieläkö nurmen fosforilannoituksesta voidaan tinkiä?
Opinnäytetyön aihe muodostui toimeksiantajan halusta tutkia ja kehitellä uudentyyppinen kasviperäinen proteiinipitoinen valmiste. Tavoitteena oli tutkia herneproteiinin liukenevuutta, ominaisuuksia, käyttäytymistä ja rakenteen muodostumista sekä sen säilyvyyttä stabiilina. Herneproteiinin lisäämisestä fermentoituun tuotteeseen ei ollut aikaisempaa kokemusta eikä myöskään tutkimustietoa. Herneproteiinin liukenevuudella oli suuri merkitys sen muodostamaan rakenteeseen fermentoinnissa.  Tutkimus toteutettiin suorittamalla kokeita, joissa lisättiin herneproteiini-isolaattia kaurajuomapohjaan tavoitteena saada proteiinipitoinen välipalavalmiste. Kokeissa tarkasteltiin herneproteiini-isolaatin ominaisuuksia ja toimivuutta erilaisia muuttujia säätelemällä. Kokeet toteutettiin toimeksiantajan tiloissa pilot-mittakaavassa. Prosessin pääkohdat koostuivat ainesten sekoittamisesta, homogenoinnista, keittämisestä ja fermentoinnista. Fermentoinnilla oli tutkimuksessa tärkeä rooli, koska kaikki toimeksiantajan tuotteet ovat fermentoituja. Kokeita tehtiin yhteensä 10 kappaletta ja kussakin kokeessa havaittujen tulosten perusteella seuraavan kokeen muuttujia säädettiin. Tuloksia arvioitiin aistinvaraisesti prosessin aikana, tuotteen valmistuttua ja säilytysajan jälkeen.  Kokeissa saatiin herneproteiini liukenemaan hyvin ja fermentoinnissa se muodosti hyvän ja kestävän rakenteen. Muuttujia säätelemällä löydettiin olosuhteet, joissa herneproteiini liukeni hyvin ja saavutettiin haluttu rakenne ja proteiinipitoisuus. Kokonaisproteiinipitoisuuden osalta päästiin 4,3 g/100 g tuotetta, mikä on jo hyvä täysin kasviperäisessä valmisteessa. Hyvä ja toimiva valmistusresepti saatiin kehitettyä pilot-mittakaavaan. Jatkossa kehitettäväksi jää tuotantomittakaavan suunnittelu ja toteuttaminen.
Viljoissa yhä vähemmän fosforia
Elintarviketehtaan jätevesien synty ja käsittely
Proteiinien konsentraatiomittausmenetelmän ja solulaskurin kehitys
Rypsin viljely ja rikki sen kasvutekijänä
Kalkituksen vaikutus mauste- ja rohdoskasvien satoon ja raskasmetallipitoisuuksiin
Paperikoneen retentiopolymeerin konsentraation uv-absorptioon perustuva mittaus
Porin-Harjavallan alueen sammalpallotutkimukset vuonna 2007
Kokonaistypen määrittäminen jätevedestä kjeldahlmenetelmällä
Typpi- ja hiilidioksidipitoisuuden vaikutus punarahkasammalen (Sphagnum magellanicum) kasvuun ja tuotokseen
Sianlihan ravintoainetutkimus : tutkimusraportti
Raaka-aineen vaikutus vaalean maltaan laatuun
Helsingin ja pääkaupunkiseudun kehyskuntien maaperän taustapitoisuudet
Proteiinipitoisuuden määritysmenetelmän kehittäminen
Teollisen lihan käsittelyprosessin optimointi : Pouttu Oy
Selvitys Immonsalmen-Pentinsalmen vesistökuormituksesta ja ekologisen tilan arviointi
Ahvenanmaan ja Lounais-Suomen rannikkovesiltä pyydystettyjen kalojen kadmiumpitoisuuksia
Näyteastioiden valinta pienten metallipitoisuuksien määrittelemisessä
Otsonipitoisuusmittaukset Nokelassa kesällä 1996.
Tämän työn tarkoitus on selvittää Näsijärven tilaa hauen (Esox lusius) näkökulmasta, keskittyen Cesium-137 ja elohopea pitoisuuksiin. Selvityksessä otetaan huomioon laajasti Cesium-137 ja elohopea pitoisuuksien mahdollisista aiemmista tutkimuksista, niiden tarkoitus, laajuus sekä tiedonanto, koskien erityisesti vapaa-ajan kalastajia. Hauen kannan koon tarkastelua, ja asioita jotka vaikuttavat siihen, Näsijärven säännöstelyllä on suuri merkitys kannan kokoon tulevaisuudessa. Näsijärven mahdollisten Cesium-137 ja elohopea lisätutkimusten tarpeellisuuden selvittäminen on työn keskeisin tarkoitus. Näsijärven hauen mahdollisten Cesium-137 ja elohopea pitoisuuksien tutkiminen on ollut vuosikaudet aivan liian vähäistä ja suppeaa. Näsijärven kalastusalue on tutkinut Näsijärveä monipuolisesti ja runsaasti, sekä myös säännöstelyn vaikutuksia haen kantaan. Näsijärven alueen metallipitoisuuksien, kemikaalipitoisuuksin sekä radioaktiivisuuden pitoisuuksien mittauksia on tehty huomattavasti vähemmän. Selvityksen perusteella pitoisuudet Cesium-137 ja elohopean kohdalla ovat varmasti laskeneet huomattavasti alle raja-arvojen, raja-arvona Cecium-137 pitoisuudelle pidetään 600 becquereliä kilossa ja raja-arvo elohopeapitoisuudelle on 1 mg/kg. Näsijärven tilan selvityksessä on myös käytetty muita tutkimuksia hyväksi, joiden perusteella järven veden taso voidaan luokitella hyväksi ja paikoin erinomaiseksi. Näsijärvessä on tällä hetkellä hyvä ja vakaa haukikanta, ja lisätutkimuksilla se myös voidaan pitää sellaisena. Vapaa-ajan kalastajien yksi yleisimmästä saaliista Näsijärvessäkin on hauki, ja tämän ravinnoksi käyttäminen on suositeltavaa, lisätutkimuksilla terveysnäkökohdat huomioiden, kuten elohopea sekä Cesium-137 pitoisuuksien tarkastelu, voisi lisätä hauen käyttöä myös ravinnoksi.
Happipitoisuus tuotevedessä ja erityyppisillä tuotantolinjoilla valmistetuissa tuotteissa
POHJAVEDEN KOKONAIS- JA LIUKOISTEN METALLIPITOISUUKSIEN EROT : Kokkolan Patamäen pohjavesialueella
Kylvöajankohdan vaikutus mallasohran valkuaispitoisuuteen
Järvisedimentit kuiva-aineen ja hiilen varastona
Happojen ja sokereiden määritys HPLC-menetelmällä : Case: SeAMK
Ravinteiden vaikutus sokerijuurikkaan sokeripitoisuuteen
D-laktaatin kohonneet pitoisuudet ja toksiset vaikutukset
Metallien taustapitoisuudet ja haitallisten aineiden seuranta Suomen pintavesissä : ehdotus laatunormidirektiivin toimeenpanosta
PEO-b-PDMS-polymeerin uutosmenetelmän kehitys
Huumaus- ja lääkeaineiden kvalitatiivisen tunnistusmenetelmän validointi
Rehuvalkuaisen vähentämisen vaikutukset munantuotannossa
Kehnäsieni (Rozites caperatus) ja kadmium
Klapikuivurin ohjausautomaatio
Vettä sekaan
Kaivoveden laatu Nicaraguassa : Puerto Cabezasin ja Kamlan alueella
Veren elohopeapitoisuudet oululaisella kotitarvekalastajaryhmällä
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Sadeveden pitoisuus- ja laskeuma-arvot Suomessa vuonna 1994
Pohjaöljy-yksikön tyhjiön raskaan kaasuöljyn vesimääritysmenetelmät
Kalsiumkloriditehtaan tuotannonaikaisten analyysien päivittäminen ajan tasalle
Oksikodonin analgeettinen pitoisuus plasmassa yhdessä parasetamolin 1g tai 2g i.v. kanssa annettuna mahakirurgisilla potilailla
Minolta SPAD-502 mittarin käyttö viljakasvien typpipitoisuuden määrittämisessä ja typpilannoitustarpeen arvioinnissa
Ilmansuojelu, bioindikaatio havupuiden neulasten kokonaisrikkipitoisuus näytteenotto, esikäsittely ja tulosten esittäminen
HTP-arvot 2016 : haitallisiksi tunnetut pitoisuudet
On line- vesipitoisuuden mittaus raakamäntyöljystä
Ravinteiden saatavuuden ja ilman hiilidioksidipitoisuuden vaikutukset rauduskoivun (Betula pendula Roth.) taimien kasvuun ja fotosynteesin biokemiallisiin ominaisuuksiin
Kuluttajatietoasetus tuo muutoksia suolamerkintöihin
Hengitysilman alkoholimittaukset käyttöön
Hakkuutähteiden korjuu : muuttuuko typen saatavuus?
SafTest-menetelmä
Turpeen rikkipitoisuus Suomessa
Lihan maitohappobakteeripitoisuuksien määrittämiseen käytettävien elatusaineiden ja inkubaatiolämpötilojen vertailu
Vaaleasta tummanvihreään
Radon asunnoissa ja työpaikoilla
Itsekovettuvan tuhkan säkitys ja käyttö lannoitteena metsätaloudessa
Kuhan elohopeapitoisuus : kartoitus Etelä-Savon järvistä
Oulun ilmanlaatu : männynneulasten rikkipitoisuus- ja vauriokartoitus 1999 ja 2000
Summary: HTP values 2005.
Oulun ympäristön vesistöjen kalojen elohopeapitoisuuden seuranta vuosina 1995-96 ja yhteenveto Oulun ympäristöstä pyydettyjen ja Oulussa kaupan pidettyjen petokalojen elohopeapitoisuuksista vuosina 1985-96
Itä-Suomessa on tutkittu maidon seleenipitoisuutta
Tvärminnen alueen eräiden pohjapintasedimenttien ja pohjaeläinten raskasmetallipitoisuuksia
Elohopea ja dioksiini uudistivat kalan syöntisuositukset : Cesium-137 sivuosassa
Maa- ja metsätalouden kuormittamien pintavesien haitta-aineseuranta Suomessa : seurannan tulokset 2007–2012
Kotkan Popinniemenlahden pohjasedimentti ihmistoiminnan kuvastajana
Fluoridi tekopohjavesilaitoksella
Hygioinnin vaikutus mikrobeihin
Männyntaimikon kehityksen suhde maan ominaisuuksiin käsittelemättömällä ja kulotetulla metsämaalla
Eteläisen Saaristomeren litoraalisedimenttien fosforipitoisuudet ja alueen hydrografiset ominaisuudet
Laktaasin käytön optimointi vähälaktoosisissa tuotteissa
Polarisaatiokäyttäytymisen hyödyntäminen pitoisuusmittauksissa
Sisäilman mikrobit toimistoissa ja asunnoissa
Mittausolosuhteiden optimointi biologisten näytteiden hivenainepitoisuuksien määrittämiseksi ICP-OES -menetelmällä
Seleenilannoituksen tarkistettu seurantasuunnitelma
Nakkilan ja Harjavallan Hiirijärven seudun vesistötutkimus
Kaksitahoisten ohrien typenkäytön tehokkuuserot ympäristön kannalta
Häkä asuintaloissa 2011
Raskasmetallit sienissä - kuljetusmekanismit ja rikastuminen
Nitraatti jälleen silmätikkuna
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevedenpuhdistamoiden toimivuudesta : Mikkelin seudun haja-asutusalueella
Eläinlantaa koskevia kokeita ja tutkimuksia. 1, Ammoniakin haihtumisen muodossa tapahtuvista typen häviöistä
Ftalaattien määritys sisäilma- ja huonepölynäytteistä
Mittausmenetelmien luotettavuuden vertailu vedenkäsittelyprosessissa
Kuparin myrkyllisyys kasveille eri kasvatustiheyksillä
Metsämarjojen raskasmetallipitoisuus
Opinnäytetyö tehtiin Turun yliopiston biolääketieteen laitoksen Biofysiikan laboratoriossa. Työn tarkoituksena oli kehittää proteiinien konsentraatiomittausmenetelmä sekä solulaskuri siten, että niistä saataisiin yksinkertainen ja edullinen menetelmä yleiseen käyttöön. Työssä hyödynnettiin nanotekniikkaa ja aikaerotteista fluorometriaa. Mittausmenetelmä perustui kilpailevaan homogeeniseen määritykseen, jossa mitattiin Eu(III)-kelaatilla ja Alexa Fluor 680-värillä leimattujen gammaglobuliinien välistä fluoresenssin resonanssienergian siirtoa, kun molemmat leimatuista proteiineista olivat adsorpoituneena nanopartikkeleihin. Energiansiirtosignaali laski, kun adsorptiosta nanopartikkeleihin oli kilpailemassa joko soluja tai proteiineja. Sekä proteiinien konsentraatiomittausmenetelmä, että solulaskuri optimoitiin määrityskomponenttien ja kinetiikan suhteen. Proteiinien konsentraatiomittauksen herkkyys BSA:lla mitattuna oli noin 0,014 µg/ml ja sen lineaarinen mittausalue oli noin 0,01-1,0 µg/ml. Menetelmä osoitti samankaltaisia tuloksia myös muilla proteiineilla. Solulaskurina menetelmä saatiin toimimaan eläinsoluilla ja herkkyys oli noin 1000 solua millilitrassa ja lineaarinen mittausalue noin 400?70000 solua millilitrassa. Bakteerisoluilla menetelmä ei osoittautunut herkäksi. Syyksi oletettiin bakteerisolujen kykenemättömyys adsorpoitua käytetyissä olosuhteissa. Molemmat kehitetyistä menetelmistä ovat erittäin riippuvaisia puskurin pH:n, suolan ja suolapitoisuuden suhteen, eivätkä siedä suuria detergenttipitoisuuksia.
Summary: Talviaikainen hiilivuo boreaaliselta suosukkessiogradientilta seuraa kesäaikaisen hiilidynamiikan vaihtelua.
Tuhkalannoituksen vaikutus kasvillisuuden ja maaperän raskasmetalli- ja ravinnepitoisuuksiin
Kemian laskut laboratoriossa
Kosken kuohuja
Kaliumista Suomen maalajeissa
Energiatasapaino ja sen indikaattorit lehmäkohtaisessa seurannassa tilatasolla
Räjähdysaine-emulsiomatriisin orgaanisen aineksen pitoisuuden määrittäminen
Polyuretaanieristeisen seinärakenteen rakennusfysikaalisen toiminnan tarkastelu Wufi2D -ohjelmalla
Nitraatin ja nitriitin esiintymisestä eräissä kasviksissa
Sienten radioaktiivisuudesta
Turpeen ravinnepitoisuudet ojitetuissa suometsissä
Keftaroliinin MIC-arvojen määritys MRSA-kannoilla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittä Hygio- otsonointilaitteen otsonituottotaso sekä tason vaikutus mikrobien tuhoutumiseen. Tulosten perusteella taso tuli optimoida siten, että laite on tehokas tuhoamaan mikrobeja huomioiden, että se ei aiheuta vaurioita itse laitteelle. Optimoinnin tarkoituksena oli valmistella mahdollisimman valmis ja tehokas laite, jotta laitetta voitiin testata VTT:llä käyttäjäturvallisuuden sekä mikrobeja tuhoavan vaikutuksensa osalta. Laitteen teho perustuu otsonin mikrobisidiseen vaikutukseen. Mikrobisidinen vaikutus johtuu otsonin erittäin voimakkaasta hapetuskyvystä. Otsonin hapetuspotentiaali on voimakkaampi kuin esimerkiksi hypokloriitilla tai vetyperoksidilla, jotka ovat myös tunnettuja desinfiointi aineita. Otsonin uskotaan pääasiallisesti hapettavan proteiineja ja lipidejä bakteerin solukalvossa ja sytoplasmamembraanissa. Näiden rakenteiden vaiheittainen hajoaminen aiheuttaa muutoksia solun permeabiliteetissa ja eheydessä lopulta aiheuttaen solun hajoamisen. Otsoni myös läpäisee solukalvon ja näin ollen reagoi solun sisäisten proteiinien tai useiden entsyymien kanssa, jotka osallistuvat DNA-konformaatioon aiheuttaen muutoksia DNA:n muodostumisessa. Tutkimuksessa käytettiin kahta erilaista näytemateriaalia, jotka oli valittu simuloiden laitteen käyttötarkoitusta. Lisäksi näytemateriaalien valintaan vaikutti materiaalien eri ominaisuudet paksuuden ja huokoisuuden osalta. Täten voitiin verrata tutkimustuloksien eroavaisuuksia ja tehdä johtopäätöksiä kirjallisuudesta saadun tiedon perusteella. Tutkimuksessa näytemateriaaleista leikeltiin homogenointiin sopivan kokoisia näytekappaleita, joihin pipetoitiin testimikrobisuspensiota. Näytekappaleet käsiteltiin eri ohjelmilla Hygio-laitteessa ja näytteet homogenoitiin. Homogenoiduista näytteistä tehtiin viljelmät viljelymaljoille ja verrattiin käsittelemättömiä näytteitä hygioituihin näytteisiin. Opinnäytetyön tuloksena laitteen otsonituotto onnistuttiin optimoimaan ja VTT:n testit tehtiin samoilla parametreilla. Tulosten perusteella laitteen avulla pystyttiin jopa saavuttamaan desinfiointia vastaava käsittely E.coli :lla. Tällä hetkellä Hygio Oy myy ja markkinoi Hygio-laitetta useaan eri käyttötarkoitukseen.
Prosessirefraktometrin kolme sukupolvea
Puun, turpeen ja kivihiilen tuhkan vaikutus suopelloille viljeltyjen mäntyjen neulasten ravinnepitoisuuksiin ja kasvuun
Jätevesien ravinneanalyysien menetelmävertailu : Stora Enso Oyj:n Heinolan Flutingtehdas
Tämä opinnäytetyö tehtiin Eurofins Scientific Finland Oy:n Environment yksikön laboratoriossa Tampereella kesän 2013 aikana. Opinnäytetyön tavoite oli löytää ja lisätä stabiilisti toimivat  IEC-korjauskertoimet (inter element correction) kehitteillä olevaan menetelmään, jolla määritetään metallipitoisuuksia ICP-OES:lla kuningasvesihajotuksen jälkeen. Työn tarkoituksena oli tutkia eri kromin aallonpituuksien toimivuutta Sb 206,8nm aallonpituuden spektraalihäiriön korjaamisessa sekä tutkia raudan eri aallonpituuksia Pb 182,2nm aallonpituuden spektraalihäiriön korjaamisessa. IEC-korjaus tulee ajankohtaiseksi, kun analyytin ja häiritsevän alkuaineen aallonpituudet ovat identtisiä, eikä vaihtoehtoista aallonpituutta analyytin määrittämiseksi ole. Mikäli korjausta ei suoritettaisi, se aiheuttaisi tapauskohtaisesti analyytin määrityksessä positiivista tai negatiivista virhettä.  Opinnäytetyön kokeellisessa osassa IEC-korjauskertoimet määritettiin mittaamalla kromin ja raudan väkevät liuokset. Korjauskertoimen määrityksen jälkeen korjauksien toimivuutta testattiin mittaamalla IEC- kontrolliliuoksia päivittäin noin viikon ajan, jonka jälkeen korjauskertoimet määritettiin uudelleen seuraavien testattavien aallonpituuksien käyttöönottamiseksi. Korjauksen toimiessa analyytin pitoisuudet ovat välillä +/- määritysraja. Antimonin määritykseen liittyen kolmesta tutkitusta aallonpituudesta vain Cr 357,8nm toimi halutulla tavalla. Aallonpituus Cr 357,8nm toimi ensimmäisen mittausjakson täydellisesti ja vaikka tehdyissä lisämittauksissa tuli myös määritysrajasta poikkeavia tuloksia, katsottiin aallonpituuden toimivan riittävän luotettavasti, jotta se voitiin sisällyttää Eurofins Scientificin uuteen metallien määritysmenetelmään. Lyijyn määritykseen liittyen kuudesta tutkitusta rauta-aallonpituudesta mikään ei toiminut riittävän luotettavasti, eikä mitään rauta-aallonpituutta valittu uuteen menetelmään. Tutkimuksen avulla käyttöönotettiin antimonin spektraalihäiriön korjaamiseen uusi kromiaallonpituus, mutta lyijyn spektraalihäiriön korjaamiseen ei uutta rauta-aallonpituutta löydetty. Työn tavoitteet täyttyivät kromiaallonpituuden löytymisen myötä osittain ja uusi menetelmä päivitettiin IEC-korjausten osalta. Toimivasta kromiaallonpituudesta huolimatta IEC- korjauskertoimien manuaalinen tarkistaminen ennen asiakasnäytteiden mittausta täytyy sisällyttää myös jatkossa menetelmään luotettavuuden maksimoimiseksi. Lisäksi rauta-aallonpituuksien tutkimista viritysolosuhteiden ja intensiteettierojen kannalta olisi hyvä jatkaa, jotta tulevaisuudessa IEC-korjaukset voitaisiin ottaa käyttöön ilman päivittäistä tarkistusta.
Kemikaalit ja kertymät. Ympäristömyrkkyjen kertyminen eläimiin
Voimalaitoksen vedenkäsittelyn täyssuolanpoistoprosessin automatisointi
Asetaldehydi alkoholijuomissa
Saaristomeren fosfori- ja typpimäärät vuosina 1972-81
Raision Yhtymä Oyj:n margariinin tuotantoyksikön jäteveden seuranta
Sadeveden laatu ja laskeuma Suomessa vuonna 1998
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary
Jään ainespitoisuudet Vantaanjoen alajuoksulla ja jokisuun edustan merialueella talvella 1999-2000
Laaduntarkkailunäytteet eli kontrollinäytteet ovat kliinisissä laboratorioissa luotettavan työn ja onnistumisen kannalta eräs tärkeimmistä kulmakivistä. Perusajatus on, että laboratorio analysoi toistuvasti kontrollinäytteitä potilasnäytteiden seassa. Tämä mahdollistaa laadun seuraamisen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka kauan kontrollinäytteiden entsyymipitoisuudet säilyvät analyysikelpoisina, kun niitä oli pidetty erilaisissa säilytyslämpötiloissa. Lämpötilat olivat huoneen lämpötila (+20 °C), jääkaapin lämpötila (+8 °C) ja pakastimen lämpötila (-18 °C). Tutkittavat entsyymit olivat alkalinen fosfataasi (AFOS), alaniinitransferaasi (ALAT) ja aspartaattitransferaasi (ASAT). Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen, ja tutkimus suoritettiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman opetuslaboratoriossa. Tutkimustulokset on esitetty raportissa taulukoin ja kuvioin. Jo muutamassa tunnissa huoneenlämmössä säilytettyjen näytteiden entsyymipitoisuudet muuttuivat lähtötasomittaukseen verrattuna. Huoneen lämmössä säilyttäminen aiheuttaa näytteelle sen haihtumista, jolloin se konsentroituu eli muuttuu väkevämmäksi. Jääkaapissa ja pakastimessa näytteet säilyivät paremmin. Tutkimuksen tuloksia voidaan käyttää esimerkkinä näytteiden oikean säilyttämisen tärkeydestä, ja niiden perusteella voi valita myös oikeat säilytyspaikat näytteille.
Elohopean määrittäminen elintarvikkeista
Typpidioksidipitoisuudet ja -altistuminen pääkaupunkiseudulla
Monoklonaalisten fosfatidyylietanolivasta-aineiden tuottaminen, puhdistaminen ja testaaminen
Amfetamiinin kaltaisten yhdisteiden kvantitointi ja identifiointi UHPLC-DAD-TQMS -tekniikalla : menetelmäkehitys, optimointi ja validoinnin suunnittelu
Uskaltaako jänistä syödä?
Pikkujärvisimpukoiden (Anodonta anatina L.) raskasmetallipitoisuuksista Haukiveden ja Koloveden alueilla
Laboratorioseurannan vaikutus potilaan fragmin-hoitoon
Siniketun (Alopex lagopus) varhaiskasvun ruokinnassa käytetyn rehun energia- ja kalsiumpitoisuuksien vaikutus jalkojen luiden kuntoon ja osteokondroosin syntyyn
Kumpulan kasvitieteellisen puutarhan hyötykasvien ympäristömyrkkypitoisuudet
Liuotinaineiden kontrollointi kolmessa tuotantolaitoksessa
Fluori elintarvikkeissa : tutkimusselostus
PAH- ja PCB-yhdisteiden määrittäminen maanäytteistä Quechers-menetelmällä : menetelmän testaus
Pääravinnesuhteet ja kaliumin riittävyys karujen rämeiden ojitusalueilla
Risteilylaivan pakokaasujärjestelmän energiatehokkuuden kehittäminen : kehittämisen kohteena pakokaasurikkipesuri
Klorofyllipigmenttien määritys lustosedimenteistä spektrikuvauksella
Metallit maaperässä : taustapitoisuusselvitys Kokkolan alueella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää analyysimenetelmä, jonka avulla natriumatsidipitoisuus voidaan määrittää kvantitatiivisesti kylmäkuivatuista tuotteista. Työ tehtiin Wallac Oy:ssa, joka on osa kansainvälistä PerkinElmer-teknologiakonsernia. Wallac Oy valmistaa laitejärjestelmiä yhdessä kemiallisten reagenssien ja ohjelmistojen kanssa sekä mittalaitteita. Natriumatsidia käytetään Wallac Oy:ssa estämään mikrobikasvua immunomäärityksissä käytettävissä liuoksissa. Natriumatsidin prosenttiosuudet kylmäkuivatuista tuotteista on tähän asti laskettu tarvittaessa teoreettisesti. Käytäntö on osoittanut, että natriumatsidi kuitenkin haihtuu ja hajoaa ainakin osittain kylmäkuivauksen aikana. Yrityksessä haluttiin kehittää analyysimenetelmä, jolla tuotteiden todellinen natriumatsidipitoisuus voidaan luotettavasti osoittaa. Natriumatsidia ja muita vaarallisia aineita käsiteltäessä pitää huomioida tarkasti myös työturvallisuusasiat. Natriumatsidi on erittäin myrkyllistä sekä haitallista ympäristölle ja Euroopan kemikaalilainsäädännön mukaan sen pitoisuus tuotteissa vaikuttaa kemikaalin toimittajan velvollisuuksiin. Sosiaali- ja terveysministeriö on asettanut natriumatsidille HTP-arvon, eli haitalliseksi tunnetun pitoisuuden. Tästä seuraa velvoitteita sekä työturvallisuustekijöihin että tuotteisiin liittyvään dokumentaatioon. Atsidin vaarallisuutta lisää sen kyky muodostaa kaasumaisia myrkyllisiä ja räjähtäviä yhdisteitä. Lisäksi se muodostaa eräiden metallien kanssa räjähtäviä reaktiotuotteita. Metalliatsidit voivat ajan mittaan kertyä metallipinnoille (esim. kylmäkuivurit, viemäriputket) ja johtaa räjähdykseen. Mikäli menetelmäkehityksen tuloksena voidaan todentaa, että tuotteista ei kylmäkuivauksen jälkeen löydy natriumatsidia lainkaan, sen käyttöä voidaan ainakin osassa yrityksen tuotteita miettiä uudestaan. Analyysimenetelmän kehittäminen onnistui ja se tuo lisätietoa natriumatsidin kylmäkuivausprosessin aikaisesta haihtumisesta ja lopputuotteiden natriumatsidipitoisuuksista. Kaikista analysoiduista tuotteista löytyi natriumatsidia kylmäkuivauksen jälkeen, mutta sitä oli huomattavasti vähemmän kuin teoreettisesti oli arvioitu. Tarvittaessa menetelmä voidaan validoida ja virhelähteitä sitä kautta vähentää.
Hapen konsentraation mittaus fotoakustisella menetelmällä
Hauen elohopeapitoisuudet Keski-Suomessa
Selostus saksan kielellä.
Metsien rakennedynamiikan erityispiirteet ojitusalueilla
Lyijy männyn vuosirenkaissa Oy Grönberg Ab:n entisen sulaton ympäristössä
Tapaustutkimus irtomyyntisalaattien ravintoainekoostumuksesta ja hygieenisesta laadusta valmistajayritykselle
Natriumatsidin pitoisuusmääritys
Lyijyn käyttäytyminen liuospuhdistuksessa
Kupari, sinkki, lyijy, kadmium, kromi ja seleeni Suomen vesijohtovesissä
Aspergillus fumigatus ja Stachybotrys chartarum -homeiden pitoisuudet huonepölyssä kvantitatiivisella PCR-menetelmällä
Luonnonmukainen maatalous
Maidon urea-analyysi on hyvä ruokinnan suunnittelun apuväline
Tavoitteena tuoreus : Kaupallisen maustekastikkeen tuotekehitys
Elintarvikekasvien fenoliset hapot : maantieteellisen sijainnin ja lajikkeen vaikutukset mustaherukan fenolisiin yhdisteisiin ja niiden pitoisuuksiin
Tiivistelmä: Litiumhepariinigeeliputkeen otetun laskimoverinäytteen soveltuvuus plasman glukoosipitoisuuden määrittämiseen.
Sadeveden pitoisuus- ja laskeuma-arvot Suomessa vuonna 1996
Sadeveden pitoisuus- ja laskeuma-arvot Suomessa vuonna 1997
Dioksiinista viitteitä Myllytyllissa : ohjearvo ylittyi, mutta vaarallisuudesta kertovat raja-arvot vielä kaukana
Huonepölyn bakteeripitoisuuden määrittäminen : eri menetelmien vertailu
Kuinka paljon ja millaisille nanohiukkasille työpaikoilla altistutaan Suomessa?
Happi solujen toimintojen säätelijänä
Tiivistelmä.
Monikomponenttisten liuotinaineiden määrittäminen adsorptioputkinäytteistä
Kustavin merialueen taustakuormitus ja ainevirta-analyysin kehittäminen
Partikkelipitoisuuksien mittausmenetelmien kehittäminen
MURTONEN-JÄRVEN TILA : Ekologinen tila ja kunnostustoimet
Heruvan lehmän valkuaisen saannin vaikutus rehun syöntiin, kudosvarastojen käyttöön ja maitotuotokseen
Näin saadaan sikalietteen fosfori tehokkaasti erilleen
Leikki- ja lepohuoneiden lämpöolosuhteet ja ilmanvaihdon toimivuus päiväkodeissa
Rikkidirektiivin tiukennuttua tammikuussa 2015 laivoissa käytettävien polttoaineiden rikkipitoisuusraja laski päästörajoitusalueilla 0,1 painoprosenttiin. Tämä voidaan saavuttaa joko käyttämällä vastaavaa polttoainetta tai asentamalla laivaan pakokaasurikkipesuri. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää pakokaasujärjestelmän ylijäämäenergiavirtojen hyödyntämistä rikkipesurin energiantarpeen pienentämiseksi. Risteilylaivan pakokaasujärjestelmän rikkipesuri kuluttaa paljon energiaa, mikä johtuu avoimen kierron meriveden pumppaustarpeesta laivan savupiipputilaan. Tarkasteltavat ylijäämäenergiat olivat pakokaasukattilan ylijäämähöyry sekä rikkipesurin pesuveteen sitoutunut potentiaalienergia. Ylijäämähöyryä tutkittiin vaihtoehtona rikkipesurin pumpun voimanlähteeksi ja potentiaalienergiaa sähköntuotantoon. Tutkittavien vaihtoehtojen energiansäästöpotentiaali määritettiin tiedustelemalla potentiaalisilta laitetoimittajilta heidän laitteidensa tehontuottokykyä annetuilla lähtöarvoilla, jotka perustuvat referenssilaivana käytetyn nykyaikaisen risteilylaivan arvioituun sekä operointiin perustuvaan dataan. Selvitystyön perusteella voidaan todeta, että ylijäämäenergioita hyödyntämällä on mahdollista pienentää merkittävästi rikkipesurin kuluttamaa energiaa ja samalla vähentää polttoaineen kulutuksesta syntyvien hiilidioksidipäästöjen syntymistä.
Näsijärven tila hauen (Esox lusius) näkökulmasta
Ampumaratojen pintavesitutkimukset : case: Upinniemen ampumaradat
Tämä opinnäytetyö toteutettiin Keskusrikospoliisin (KRP) Rikosteknisessä laboratoriossa (RTL). Työn tarkoituksena oli kehittää olemassa olevan HPLC-DAD -pitoisuus menetelmän pohjalta amfetamiinin, metamfetamiinin ja ekstaasin pitoisuuksien määrittämiseen soveltuva UHPLC-DAD-TQMS -menetelmä. Tavoitteena oli yhdistää aikaisemmin erillisinä olleet pitoisuusmenetelmät yhdeksi ja lisätä laitevaihdon kautta menetelmän herkkyyttä ja spesifisyyttä.  Työn kokeellisessa osassa samoja näytteitä ajettiin ensin HPLC -menetelmällä ja edelleen UHPLC-DAD-TQMS:aa käyttäen, jolloin laitteistojen väliset erot herkkyydessä ja spesifisyydessä kyettiin paremmin havaitsemaan. UHPLC-DAD-TQMS:lle pyrittiin luomaan menetelmä Kinetex kolonnin valmistajan Phenomenexin ohjeistuksen perusteella. Pitoisuusmenetelmän toteutuksessa aikataulua jouduttiin venyttämään useaan kertaan erilaisten laitteistoon liittyvien ongelmien takia. Menetelmän kehitystä ei saatu loppuun. Opinnäytteen osaksi suunniteltua validointia ei päästy suorittamaan. Aikataulun asetta-mien rajoituksen seurauksena on kuitenkin voitu pohtia tavallista enemmän sitä, miten menetelmää voidaan tulevaisuudessa viedä eteenpäin.
Lihan maitohappobakteeripitoisuuksien määrittämiseen käytetävien elatusainealustojen ja inkubaatiolämpötilojen vertailu
Pölyt työhygieenisenä ongelmana Kuopion yliopiston koe-eläinkeskuksessa sekä RAST-inhibition käyttö eläinperäisten allergeenien pitoisuuden mittaamiseen ilmasta
Maaperän ohjearvojen perustana olevat riskitekijät
Humusaineiden vaikutus vierasaineiden biosaatavuuteen kovuudeltaan erilaisissa vesissä
