http://www.yso.fi/onto/yso/p13555 teollisuushake
teollisuushake teollisuushake
Valkaisun pesun tehostaminen AVO-pesurilla
Kempillä lämmitetään hakkeella
Bioenergian edistäminen ja sen tuloksellisuus Suomessa
Hakkuutähteen korjuukustannukset ja käyttöpaikkakohtainen saatavuus UPM-Kymmenen tehtaille
Kauko-Idän hintataso kiinnostaa : pk-sahat tähyävät Japanin ja Korean hakemarkkinoille
Monia mahdollisuuksia saavuttaa uusiutuvien energialähteiden käytön tavoitteet Suomessa
Puulämpöä Parma Oy:lle : teollisuusyritys ja lämpöyritys yhteistyöhön
Koeseulontamenetelmät metsähakkeen laadun arvioinnissa
Harvennuspuu selluteollisuuden raaka-aineena
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Stora Enson Veitsiluodon tehtaiden puunkäsittelyn 1-linjan puuhäviö
Metsähakkeelle uusi tilasto
Seulontanäytteiden otto ja tulosten laskenta sahanhakkeen hinnoittelua varten
Sahahakemääritykset monitahoinen asia : kaupankäynti vakiinnut puolitieteelliseksi
Kuumahierteen luonnehtiminen SC-paperin raaka-aineena
Nyt puhutaan sivutuotteista... 2.
Pelkkahakkureilla tehdyn hakkeen ja sahatavaran pinnan laatu = Quality of chips and surface of sawn timber made by chipper headrigs
Puunkäsittelyn 1. vaihe käynnistetty
Hakkeen tuotteistamiseen uusia tuulia Raahessa
Kuituuntumattoman puuaineksen joutuminen paperikone 1:n lyhyeen kiertoon
Massahakelaitos erottelee puun kuoresta : laitos kannattava jo puolella teholla
Suomen Sahat ry huolissaan lisäsahauskapasiteetista
MASSAHAKE-menetelmän soveltaminen koivulle sekä hierteen raaka-ainetuotantoon - 104.
Kehittyvä puuhuolto 2005 : seminaari metsäammattilaisille, 16.-17.2.2005, Paviljonki, Jyväskylä : seminaarijulkaisu
Biopolttoaineiden tuotanto- ja käyttöpotentiaalit
Puun käsittely
Sahateollisuuden sivutuotteet : Käsittele puuta oikein 13.
Metsänhoidon päiväuni : pieni puu osapuumenetelmällä kannattavasti käyttöön
Laservaloon perustuva hakeanalyysaattori
Energiapuun tuottaminen turvehakeseospolttoainetta varten. Osa 2, Metsähakkeen käyttö Pohjois-Suomessa ja hakeurakointi turvetuotannon lisätoimintona
Ensiharvennuspuusta eristemateriaalia, energiaa ja selluhaketta
Metsähakkeen toimitusketju vuosina 2015-2020
Energiaturpeen tarve säilyy nykytasolla vuonna 2020.
Meno-paluukuljetuksen soveltaminen puun, purun, hakkeen ja sahatavaran kuljetuksiin Oy Tampella Ab:ssä
Vuosien kokeilu osoitti metsähakkeen käytön kannattavaksi
Sahanhakkeen koeseulontamenetelmien vertailu
Hakkeen proomukuljetukset Joensuusta Joutsenoon vuosina 1952-1966
Määrämittakatkonnan vaikutus tasauspätkähakkeen määrään
Puuenergian teknologiaohjelman vuosikirja 2002 : puuenergian teknologiaohjelman vuosiseminaari, Joensuu, 18.-19. syyskuuta 2002
Sahahakkeesta armeeraushaketta
Hakelastun taru päättyy pätsiin : kuitupuukuormasta kahdeksan ja puoli tonnia sellua
Metsähakkeen puhdistus
Teollisuushakkeen kuiva-tuoretiheys ja painomittauksen muuntokertoimet
Puun energiakäyttö vuonna 2002.
Metsähakkeen käyttö Suomessa : tilannekatsaus vuodesta 1999
Kankaanpään massahakelaitos käyttää vain koivurankaa
Metsähakkeen käyttö selluloosateollisuuden raaka-aineena
Kokopuuhake lämpöenergian lähteenä
Selvitys Suomen nykyisestä ja tulevasta puunkäytöstä
Tiivistelmä.
Puusta puhdasta voimaa : ympäristön, energian ja metsätalouden kolmiyhteys 1990-luvulla
Puurekkaa vastassa on Mittaportti
Sahatukki-, kuitupuu- ja hakemarkkinoiden vuorovaikutukset huomioiva oligopsonimalli ja sen sovellutus Suomen puumarkkinoille
Joko puu kelpaa ?.
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Onko viimeisetkin kannot revittävä maasta : metsähakkeesta biobutanolia ja vetyä
Hakekuljetinlinjan kapasiteetin muutos
Taso- ja paksuusseulan ongelmien kartoitus ja ratkaisujen kehittäminen
Hakkuutähdehakkeen kustannustekijät ja suurimittakaavainen hankinta
Biokaasussa huikeat mahdollisuudet
Hakeasema pystyyn jo ensi talveksi
Metsähakkeen hankinta ja käyttö metsäteollisuudessa : tilanne keväällä 1980
Koivun kuorinnan optimointi puuhäviömittausten avulla
Tiivistelmä: Sahahakkeen laadun parantaminen Uimaharjun sahalla.
Sahanhakkeen tiheys ja paino = On density and weight of sawmill chips
Massahake-menetelmä teollisuuden polttoaineen ja raaka-aineen hankinnassa
VAPO 50 vuotta : 1940-1990
Sienen käyttö puuhakkeen hiertämisessä säästää energiaa : talikäävästä tulevaisuuden paperityöläinen?
Hakkeen muokkautumisen visualisointi hierrejauhimien terävälissä
Bioenergian tuotanto- ja käyttöketjut sekä niiden suorat työllisyysvaikutukset
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020
Kolmen kattilan kokemuksella
Sahatavaratuotanto
Massahakkeeksi aluksi vain koivua : rakennustyöt Kankaanpäässä hyvässä vauhdissa
Metsähaketoimitusten logistiikan hallinta : case UPM-Kymmene Oyj
Metsäalan strateginen ohjelma 2011-2015 : väliraportti ja toimenpideohjelma
Hakemääräykset monitahoinen asia. Osa 2, Ratkaiseeko palakoko kilpailykyvyn?
Kuorimon puuhäviöiden optimointi : Heinolan flutingtehtaan kuorimo
Katsaus energiatutkimukseen 1987.
Metsähake ja puukauppa
Energiapuuskenaarioiden kansantaloudelliset vaikutukset : analyysi numeerisella yleisen tasopainon mallilla
Metsähakkeen käyttö kasvaa hidastuen
Hakelämmitysautomaatti
Bioenergia on halpaa ja ympäristöystävällistä
Metsämme bioenergian lähteenä
Kokopuuraaka-aineen mittaus ja ominaisuudet = Measuring and properties of whole tree raw-material
Metsähakkeen hankinta ja käyttö metsäteollisuudessa : tilanne keväällä 1980 = Delivery and use of forest chips in forest industry : situation in spring 1980
Sahanhakkeen teko kannattaa
Hakkuutähteen varastoinnin kustannusvaikutukset metsähakkeen suurmittakaavaisessa tuotannossa
Sahahakkeen laadun parantaminen Uimaharjun sahalla
Sahanhakkeen laadun parantaminen
Pelkkahakkurit
Uutta tekniikkaa hakkeenkäsittelyssä: Diamondback TM-hakesiilo
Maailman ensimmäinen massahakelaitos : metsänomistajat opiskelevat osapuukorjuuta
Puuhäviöt puunkäsittelyssä ja niihin vaikuttavat tekijät
