http://www.yso.fi/onto/yso/p13540 introversio
introversio introversio sisäänpäinkääntyneisyys
Kankeat, hiljaiset ja tytyväiset? : kulttuuripsykologinen näkökulma tyrvääläiseen kansanluonteeseen
Erityisherkät opettajat herkkyyden tunnistajina
Ujo ja introvertti : tutkielma
Jännittääkö? : pelko hallintaan
Tuppisuut puhemyllyjen pidoissa
Hiljaiset : introverttien manifesti
Autismikuntoutus
"Hyvät tyypit" : temperamentti ja työelämä
"Ulospäin suuntautuva" suuntautuu pois kotoa?
Tiivistelmä.
Erityisherkän ihmisen harjoituskirja
Erityisherkkä lapsi
Erityisherkkä ihminen
Hiljaiset perivät maan
Vanhemmuustyylien yhteys esiopetusikäisten lasten ongelmakäyttäytymiseen
Sosiaaliset taidot 6-luokkalaisten oppilaiden, luokanopettajan ja vanhempien arvioinnin kohteena
Hiljaisissa on voimaa! : miten introvertti pärjää ekstroverttien maailmassa?
Miksi kaikki eivät käyttäydy ulospäin suuntautuneesti?
Introvertit : työpaikan hiljainen vallankumous
" Lapsuuden kokemukset ja perhe, nuoruusiän ystävyydet ja rakkaudet, äitiys ja avioliitot on kirjoitettava uusiksi kun päähenkilö oivaltaa, että elämänmittaisille kokemuksille arkuudesta, aistiherkkyydestä, ylivirittyneisyydestä ja ulkopuolisuuden tunteista löytyy yllättävä selitys. Koskaan ei ole liian myöhäistä ymmärtää, että lapsuuden huoneissa asui virtahevon lisäksi myös kolibri, kentauri ja kaskelotti. " -- (WSOY)
Ujo on kuorensa alla henkisesti yksin
Introvertit palauttaa hiljaisten tyyppien maineen. Osa meistä ideoi parhaiten itsekseen, puhuu harkiten ja pohtii päätöksiä tarkkaan. Monet ongelmat niin töissä kuin kotonakin kumpuavat introverttien ja ekstroverttien eroista. Miten nämä persoonallisuustyypit eroavat toisistaan? Miten ongelmia tulisi ratkoa? Entä voiko ekstrovertiksi opetella - ja onko siinä järkeä? Introvertit on valaiseva ja viihdyttävästi kirjoitettu tietokirja introverttien maailmaan. Se kertoo, miten introverttien ja ekstroverttien ominaisuudet täydentävät toisiaan, ja yhteistyö kukoistaa toisen vahvuuksia kunnioittaen. Kirjan lopussa on myös persoonallisuustesti, joka kertoo, kumpi luonnetyyppi kuvaa sinua parhaiten.
Yö on oranssi häkki
Pienryhmästä rohkeutta : musiikkipienryhmä lasten yksilöllisyyden ja itsetunnon tukijana
Neljäsluokkalainen ujo oppilas ja hänen tapansa ymmärtää sosiaalisia vuorovaikutustilanteita
Elaine Aron on laatinut erityisherkille tähän kirjaan tehtäviä, joiden avulla he voivat kasvattaa itsetuntemustaan, oppia arvostamaan ominaisuuksiaan ja kehittämään työkaluja, joilla selvitä herkkyyden aiheuttamista haasteista. Tekemällä töitä itsensä kanssa kirjan avulla, herkkä ihminen voi edistää itsevarmuuttaan ja onnellisuuttaan.
Tämä on kirja poikkeuksellisesta herkkyydestä, josta on alettu keskustella Suomessa julkisesti. Kirjoittaja tri Kako Kämäräinen lähestyy aihetta omine kokemuksineen mutta selvittelee herkkyyden ilmiötä myös laajemmin.
Näiden seinien sisällä me emme näy
Tämä kirja on suunnattu aikuisille ja nuorille, joiden elämää rajoittavat sosiaaliset pelot. Kirjan harjoitukset ohjaavat omien vahvuuksien löytämiseen ja sosiaalisen haavoittuvuuden hyväksymiseen. Kirjaan on koottu sosiaalistan taitojen valmennuksen, kognitiivisen psykoterapian sekä esiintymisen ammattilaisten parhaat opit.
Autistisen lapsen kommunikaatio-opetus kotona
Herkkyyksiä ja väristyksiä : pieni kirja herkkyydestä
Personal trainereiden introversio–ekstroversio-piirteiden kartoitus ja introversion koettu vaikutus personal trainerin työssä
Kameleontti
Introt ja ekstrot : vastaparista voimapariksi
Kuppikuntaisuus kukoistaa
Välittömän ja viivästetyn muistin suhde Eysenckin persoonallisuusteorian valossa
Vanhan lapsen tarina
Ilvesnainen
Herkkyys ja sosiaaliset pelot
Ihanat tytöt : menetelmäopas hiljaisten ja ujojen tyttöjen kohtaamiseen
Luokanopettajaopiskelijoiden persoonallisuus introvertti - ekstrovertti -jatkumon näkökulmasta
Antautuminen
Wernerilandia : ajassa ajan sisällä
Introverttina työelämässä
Outolintu, erilainen : tutkimusraportti yliherkästä väri-ihmisestä muotojen yhteiskunnassa
"Hän on hyvin huomaamaton" : Tapaustutkimus lapsen arkuudesta päiväkodin vertaisryhmässä
Sofia Wilkman - rauhan ja rauhattomuuden saari
Ujon urakirja : keinoja työelämän sosiaalisiin tilanteisiin
Tiivistelmä:.
Rakastunut introvertti
Introversion voima : miksi sisäinen maailmasi on suurin rikkautesi
Erityisherkkä ihminen ja parisuhde
Elämäni seinäruusuna
Irti esiintymisjännityksestä ja sosiaalisista peloista
Sisäinen lepatus : herkän ihmisen tietokirja
CARS-autismin arviointiasteikon ja PEP-R testauksen kokeilutestaus autististen ongelmien arviointimenetelminä
