http://www.yso.fi/onto/yso/p13533 muistorunot
muistorunot muistorunot
Sotavänrikin värssyjä
Hoi hillotta : runoja 1998-2012
Sururunoja. 1, Yö tulee hiljaa
Sanoja lahjaksi
Sanat kultaa : säkeitä iloon ja suruun
Niin minä Sinua ajattelen
Helminauha
Koko perheen värssykirja
Mettäkulman mukuloitten touhut
Muutoksia
Vaikeinta oli pipon valinta : otteita Jauhisräpistä
Värssykirja : Lauselmia iloon ja suruun
Sanat lähestyvät sinua
Pienen tytön ikioma kirja
Kyrönmaan joulu
V. J. Talvitietä muistaen
Kauneimmat sanat
Suojelusenkeli
Työt tehtävä loppuun, kirjat valmiiksi
Onnenrunoja. 1, Aurinkosamettia
ET-lehden rakkaimmat värssyt ilon ja lohdun hetkiin
Aika on jäähyväisten : lohdutuksen sanoja suruun
Kaikkina päivinä
Elämä on kaunein satu : lasten oma mietekirja
Heikki Ojansuun paarien ääressä : 23 p. tammikuuta 1923.
Sanoista kauneimmat : onnitteluja, tervehdyksiä, toivotuksia
Kauneimmat värssyt : kohota malja elämälle
Elämä on ihanaa
Larin-Kyösti : in memoriam
Kirjaimet kivessä : hautakirjoitusten synnystä
Muistoja
Lentävien terälehtien lumessa
Sanat juhlasävellykseen, joka suoritetaan J. V. Snellmanin satavuotismuistiaisissa [12.5.1906]
"Värsyn päivässä oppii", eli, Runojen käyttämisestä
Ei tähtiä tänä yönä, sir : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Gallen-Kallelan lähtiessä
Tervehdys kuin tuulahdus
Lennätä lintuseni kultaisia muistojani
Muistovärssyjä
In memoriam Jarkko Laine
Onnen seula : Lasten onnittelurunoja
Ruusuja poimin : kokoelma vanhoja muistovärssyjä
Elias Lönnrotin 100-vuotis-juhlassa huhtikuun 9 p:nä 1902
Säkeitä jokaiseen juhlaan
Muistoksi minulta! : kiiltokuvia ja muistovärssyjä aikojen takaa
Rakkaus rajaton, onni ajaton
Muistosäkeitä surun hetkiin
Kultaisia sanoja
Muistoa minulta pyysit..
Oulun Suomalaisen Klassillisen lyseon 25-vuotisen toiminnan muistopäivänä 30.5.1908
Ohijuoksija : runoja
Tiivistelmä.
Muistojen albumi
Kolme sanaa sinulle..
Syleilee taivasta viljapellossa
Punaposki, kultasuu : runoaarteita
Elämäsi matkalle : ajatuksia arkeen ja juhlaan, iloon ja suruun
Tässä on paikka jossa kuolema iloiten rientää elämän avuksi
Ystäväni muistokirja
Muistokirjakäytänne Suomessa
Muistorunoja suruun
Akseli Gallen-Kallela in memoriam
Kukaan ei ole valmis
Sain sinulta paljon
Pietari Brahen kuvapatsaan vihkiäisissä 29 p. toukokuuta 1888.
Säkeitä, muistoksi, kiitokseksi
Ajatus on lahja : runoja ja ajatelmia onnitteluksi, tervehdykseksi, lohdutukseksi
Pienen pojan ikioma kirja
Kuulin kurjen kullertavan : (katoavaa kansanperinnettä Tervolasta)
Parhaimmat värssyt : lauselmia iloon ja suruun
Tänään toivotan onnea : Jörg Zinkin sanoja päivänsankarille
Omistuslauseita ilon ja surun hetkinä : lauselmaehdotuksia seppelenauhoihin ja merkkipäivien onnitteluihin = Ord av tillägnan i glädje och sorg : förslag till bandtexter och lyckoönskningar på bemärkelsedagar
Tietäjän muisto : lausuttu M. A. Castré́nin muistokiveä paljastettaessa
Tulla ja lähteä
Viimeiset säkeet : essee
Christillinen ruumin-saarna, cosca sen hywin cunniasucuisen, ja corkiast oppenen herran, herr. Johannes Cajanuxen, cauwan ja ylistettäwästi ansainnen, ja cuuluisan prowastin Cajanan linnan läänis, ja kirckoherran Paldamois, autuallisesti cuollut ruumis, hänen lepocammioons ja hautaans, suuren ja ylistettäwän seuran läsnä olles, johdatetuxi ja lasketuxi tuli. Wuonna 1703. 23. Augusti. Pidetty Ericus Walleniuxelda, Oulun trivial-schoulun rectorilda
Valkoista valssia
Juttuja Järvikylältä VII : Elämää ajatellen : runot varrelta vuosien
Lapsuuven kesät : muistoja savoks
Uusi värssykirja : lauselmia iloon ja suruun
Laululipas : Suomen laajin todellinen kansanlaulukirja. Jälkimmäinen osa
Kuolemaanvalmistumisvirsi naisten runoutena
Christillinen jälkimuisto cunniasucuisen cauppamiehen Michael Nordströmin emännän Maria Azellin, cuoleman ja hautamisen jälken, hänelda itze eläisäns mainitus, ja sitten pojaldansa ilmoitetun puhen perästä, caikille christi- ja risti-weljille ja sisarille ylöskehoituksexi, rackaudesta yxikertaisesti cocoonpandu Thomas Ragwaldin pojalda, Turusa wuonna yxi tuhatta seitzemän sata cusikymmendä ja neljä
Muistoja ja terwehdyksiä
Elias Lönnrotin suru-juhlana Jyväskylässä huhtikuun 3 p. 1884.
Tahdoin sinut : totuuksia ja tehtäviä hääjuhlaan
Juttuja Järvikylältä VII : Elämää ajatellen - runot varrelta vuosien
Muistokirjan tarina : albuminlehtiä ja muistovärssyjä kahdelta vuosisadalta
Nippis nappis naulastuoli : vanhoja leikkiloruja ja muistovärssyjä
Kristillinen jälkimuisto suuriruhtinaalle keisari Alexander III:nelle
Olit Suomen suuri honka
Päivän kehrä
Kirja rippilapselle
Onnea nyt, onnea aina : toivotuksia ja tervehdyksiä elämän eri juhliin
