http://www.yso.fi/onto/yso/p13582 johtajakoulutus
johtajakoulutus johtajakoulutus
Valmentava johtajuus : tapaustutkimus valmentavasta esimiestyöstä ja sen toteutumisesta yhdessä yrityksessä esimiesten näkökulmasta
Naisenergia virtaa luontokuvaukseen : kasvien ja yksityiskohtien kuvaaminen kiehtoo naisia
Johdon assistenttien työ 2015 : ennakointia tulevaisuuden rakentamiseksi
Apteekissa tarvitaan johtamistaitoja
Avaimet käteen : fMBA-koulutus tukee naisjohtajuutta : raportti
Johtajakoulutuksen nykytilan arviointia
Varusmiesaikaisen johtajakoulutuksen yhteiskunnallinen vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Koulukaupungin imago vaatii työtä : Kari Karjalainen haluaa opiskelija-asiamiehen huolehtimaan Raahen opiskelijoiden viihtyvyydestä
Reserviupseerien kokemuksia johtajakoulutuksen ja -kokemuksen hyödyistä siviilissä
Avaimet käteen : fMBA-koulutus tukee naisjohtajuutta
Luokkahuone Moskovasta Vladivostokiin
Muuttuuko yritysjohdon koulutus? Miksi? Miten? : seminaari pienyritysjohdon kouluttajille, Vaasan korkeakoulu, Vaasa 5.-6.1.1982
Upseerien johtajakoulutuksen kehittämistarpeet 2010-luvulla
Varusmiesten johtajakoulutuksen perusteet : transformational leadership -mallin soveltaminen sotilaskoulutukseen
Vuorovaikutus tiimeissä : työnäyte viestintäkoulutuksen suunnittelusta ja arvioinnista
Jci johtajuuskoulun vaikutus osallistujan johtamistaitoihin
Terveydenhuollon johtajien ammatillisen täydennyskoulutuksen arviointi
[Kirja-arvostelu]
Eri koulutustaustaisten lastentarhanopettajien osaaminen ja sen hyödyntäminen : päiväkodin johtajien näkemyksiä
Johtamisen käsikirja. 2, Johtamistyyli : johtamistyyli, esimieskoulutus, sisäinen työttömyys, kommunikointi
Oulu kouluttaa lääkäreitä etelään : Helsingin yliopiston lisättävä lääkärikoulutusta 50 opiskelijalla vuodessa ; Isossa ryhmässä hermostuvat kaikki
Oppilaat motivoivat kouluttajan
Valtakunnan salaisuus
Menestyksen reseptit. fForum - Naisten yrittäjyyttä ja johtajuutta edistämässä
Ajankohtainen imaamikoulutusselvitys
Juntunen yksimielisesti johtoon : Muhoksen navetan kohtalo Osakkin yhtymähallitukselle
Johtamisen stignafuliat
Oppilaitosjohtajien kompetenssiprofiilit ovat erilaisia
Liikkeenjohdon koulutustarpeet Lapissa
Laitoshuoltajan moppi vaihtui siivouspäällikön tietokoneeseen
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Esimieskoulutuksen tarve ja motiivit akateemisessa työympäristössä
Hyvä johtaja : hankekoulutusten vaikuttavuusselvitys 2008-2010
Voittaako laudaturin kirjoittaja taistelun? : asevelvollisten johtajavalinnan tarkastelua
Johtamiskoulutuksella lisää luovuutta : irti suunnittelusta ja kohti epävarmuuden sietämistä
Kansainvälisellä yrityspelillä johtajaksi
Nuorisojohtajakoulutus
Naisjohtajien koulutusohjelman vaikutukset Nordeassa
Mäntynen Osakkin kehitysjohtajaksi
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
Akateemisen johtamisen kehittäminen : tavoitteena yhteisöllisyys ja johtamisosaaminen
Yritysjohtamisen erikoisammattitutkinnon valmistavan koulutuksen aikuisopiskelijan opintopolku Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Delfoi Akatemia : uutta naisjohtajuutta Delfoi Akatemiasta -hankkeen vaikuttavuus
Tiivistelmä
Brandilupaus vahvistaa koulutuksen roolia
Johtajapolulle, mars!
Opiskelu vie yritysjohtajatkin mennessään
Ammattikorkeakoulun kautta johtotehtäviin puhdistuspalvelualalle
Tiedot ja taidot tuovat tuloksen : Jussi Hyvärinen luotsasi Pohton peräsimessä pohjoisen teollisuutta opin väylälle
Venäjällä on siedettävä äärimmäisyyksiä
Pienten ja keskisuurten yritysten johtamiskoulutusohjelman vaikuttavuus
Yritysten kiinnostus koulutukseen elpyy - kilpailu kovaa pirstalloituneilla markkinoilla
Mekanisoitujen joukkojen johtajakoulutus
ICT- ja paperipäälliköiden täydennyskoulutustarpeet
Sosiaalityön johtamiskoulutuksen haasteita
Esimiestyön opintojakson kehittäminen portfolion avulla
Hyvä johtaja sävyttää itsevarmuutta nöyryydellä
Yritysjohdon koulutustaustan vaikutus yrityksen suorituskykyyn
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Menestyksen reseptit : fForum - naisten yrittäjyyttä ja johtajuutta edistämässä
Johtajuus on oppimista joka päivä
Johdatus johtamiseen : ajatuksia Johtamisen perusteet -opintojaksosta ja rakennusaineita tulevaan
Johtamiskoulutuksen vaikutuksia esimiestyöskentelyyn : case Etelä-Savon sairaanhoitopiirin johtamiskoulutus
Tampereella johtajien koulutus jo perinne
Johtajakoulutusohjelma ja sen työkalut : oppivan organisaation palautetta sekä kehittämisesityksiä
Johtajakoulutuksen uudet muodot  ...mielenosoittajana, kerjäläisenä, metropummina..
Hyvä johtaja -Hankekoulutusten vaikuttavuusselvitys 2008-2010
Kohti uljasta maailmaa? : suomalaisen johtajakoulutuksen kehitys
Esimies on kilpailuetu
Kirja-arvostelu
Pomo : lehti JTO:n asiakkaille
Huipulla tuulee : Johtajuuden uudet haasteet
Johtaminen työntekijöiden arviomana ja esimiehen itsearvioimana päiväkotityössä
Pohjois-Suomen viestipataljoonan aliupseerioppilaiden valmentajakoulutus osana varusmiesjohtjakoulutusta sopeuttavan peruskoulutuskauden aikana
Elinikäinen oppija pärjää aina : Anja Kallio-Kosken mukaan päivän sana on räätälöity koulutussuunnitelma
Sotilaspedagogiikkaa kouluttajille
Ajat muuttuvat.  Johtajat eivät?
Yritysten asialla : johtamistaidon opisto JTO 1946-2006
Merivoimien laivastojoukkojen johtajakoulutus varusmiesjohtajien kokemana
Ryhmänjohtajien syväjohtamistaitojen 360°-arviointi erikois- ja joukkokoulutuskausina yhdellä Pohjois-Karjalan prikaatin aliupseerikursseista
Johtamiskoulutus proviisoreiden perusopetuksessa : vastavalmistuneiden proviisoreiden näkemyksiä ja kokemuksia yliopistojen johtamiskoulutuksesta
Tiivistelmä: Tekniikan erikoisammattitutkinnonkehittäminen puututoteteollisuudelle.
Johtamistaidon opisto 1946-1971
Sotilaan käsikirja 2006.
Koulutus helpottaa yrittäjän arkea
Sivutoimisen tohtoriopiskelun kehykset kauppatieteissä : johtajat tohtoriputkessa ja opetushallinnon pyörteissä
Johtamisen käsikirja. 3, Sidosryhmien johtaminen : suhteet työntekijöihin, johtamisen filosofiaa
Hyvä koulutuskäytäntö. 1, Yritysjohdon koulutuksen laatukysymyksiä
Opettaja tarvitsee johtamistaitoja
Puolustusvoimien syväjohtaminen : asenteet ja hyödyt siviilissä
Parkkinen kasvattaa johtajia
Reserviupseeri johtajana : periaatteita ja soveltamisesimerkkejä kiväärijalkaväen nuoremmalle upseeristolle
JET auttaa kasvamaan johtajana
Coaching opettaa oppimaan
Ympäristökoulutus ympäristöjohtamisen tukena
Aliupseerikoulu keskittyy entistä tiiviimmin sodan ajan johtajakoulutukseen
Avance johtaa menestykseen
Laatujohtaminen : Laatujohtamistyökalujen valinta ja soveltaminen
Poemiin siirtyvä Vilkuna jatkaa rehtorina
Ohjauksellisen johtajuuskoulutuksen vaikuttavuuden rakentuminen
Oppiva johtajuus : johtamisvalmennusohjelman teoriaperusta, kehittäminen ja implementointi
Laivan kapteeni
Opiskelusta elämäntapa
Uuteen johtajakoulutukseen : kokemuksia ja näkemyksiä, tutkimusta ja palautetta puolustusvoimien uuden johtajakoulutusohjelman ensiaskeleista
Yrittäjien opein Pohtoa kehittämään
Johtajuuden kolmas silmä
Johtamisen käsikirja. 1, Tulosjohtaminen : käyttäytymisen perusteita, johtamisen yleiset lait, tuloksellisuuden arvioiminen
Puolustusvoimien johtajakoulutus : johtamiskäyttäytymisen kehittäminen
Naisjohtajien koulutus ja urakehitys : Nordea Oyj:n naisesimiesten koulutusohjelma
Johtamisoppia lapionvarressa
Tiivistelmä.
Kaupan johto- ja avainhekilöille oma koulutusohjelma
Yliopisto ja johtamisen haasteet
Tekniikan erikoisammattitutkinnonkehittäminen puututoteteollisuudelle
Johdon coaching : rajanvetoja, taustateorioita ja prosesseja
Yritysten asialla : Johtamistaidon opisto JTO 1946-2006
Suomalaiset itsenäisyyden ajan vuorineuvokset : tutkimus vuorineuvosten koulutuksesta ja urakehityksestä
Johtamiskoulutus haastaa kehittämään osaamista
