http://www.yso.fi/onto/yso/p13511 lappilaiset
lappilaiset lappilaiset
Tiivistelmä.
Marja Vuorelainen ja Lapin kuva/valokuva
Entistä Enontekiötä kuvin. 3, Enontekiö ja lähiseudut
Lapin sydän : etelän vieraat pohjoisen sielua etsimässä
Kertomuksia Lapista. Osa 4, Kittilän, Sodankylän, Kemijärven, Sallan, Paanajärven, Inarin ja Utsjoen seudut
Saamelaiskiista : sortaako Suomi alkuperäiskansaansa?
Kertomuksia Lapista. Osa 2, Enontekiön seutu
Tiivistelmä.
Aino ja virvatulet
Kertomuksia Lapista. Osa 5, Venäjän Lappi
Suomen museo. 1964.
Isien työt. 3, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1938-1941
Taivaan tulet. 3. kausi
Kotasavun Marja
Näkökohtia lappilaisesta mielenterveydestä
Lappilaisten nuorten elinympäristö ja sosiaalisen pääoman rakentuminen
Työttömyys ei lamauta lappilaista
Hurmilo keijaa : pakinoita jokivarren kansasta
Yrjö Kokko Lapin kuvaajana
Pohjoiseen!
Taivaan tulet : romaani
Kerrottu tulevaisuus : alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Lapin saagat. 4 : Tunturilaissaagoja
Urho Kekkonen Strasse
Kasvot ja tarinat : elämänmittainen museoprojekti
Pirkkalaiskysymys uudessa valossa
"Kyllähän nyt pitäs olla jo semmonen aika, että pääsis niin kö keskustelemhan näistä asioista" : tutkimus lappilaisten huutolaisten, sotavankien ja partisaanien uhrien elämänkulusta, voimavaroista, terveydestä ja sairauksista
Lapin saagat. 4, Tunturilaissaagoja
Pirtutrokareita, vakoojia ja Lapin väärtejä : Martti Salosen muistelmia
Lapin löytäjät : alhainen herra ja Pikku-Jussi
Uraania sisältävä kaivostoiminta ei sovi Pohjois-Kuusamon matkailualueille
Kaksi Lappia : on turisti-Lappi ja arki-Lappi. Ne eivät usein kohtaa. Onko sillä väliä?
Vieraanvaraisuuden käsitteellisiä ja paikallisia ulottuvuuksia : mistä on lappilainen vieraanvaraisuus tehty -selvityshankkeen raportti
Rovaniemeläistarinoita, eli, Erään vakoojan romanttistraaginen seikkailu Rovaniemellä keväällä 2014
Ihminen - osa luontoa Timo K. Mukan tuotannossa
Työikäisten lappilaisten verisuoniterveys ja sitoutuminen elintapamuutokseen
Provinssissa purnataan : kirje napapiiriltä
Otto tietää metsurin vihan ja rakkauden
Tutkijan tiet johtavat molemmille puolin Pohjanlahtea
Sydämeltään sallalaisia : tutkimus Ruotsin lappilaisista
Kemi Oy työntekijöiden silmin
Retki Lappiin
Lappilaisia naisia uuden talouden ajassa : tulkintoja hallinnasta, toimijuudesta, koulutuksesta ja yrittäjyydestä
Masentuneita naisia ja alkoholisoituneita miehiä?
Lapin makuja
Pohjoistuulia suomalaisessa naistutkimuksessa
Riekonpyytäjät
Lapin gangstat : hiphop-harrastuksen vaikutus lappilaisen miehen kulttuuri-identiteettiin
Nuorgamin Alkon tuho ja muutama erätarina
Lappilaisen arvokortin ja terveysportfolion tuotekehitys
Aino ja hevossaaren juhannus
Jokivarsien kansanliike sitkistyy: 30-vuotinen koskisota
Sallalaisia Göteborgissa
Tuhon ja rakkauden maisema
Maaren, samaanien sukua
Taivaan tulet : punainen kukko
Entistä Enontekiötä kuvin. 4, Enontekiö ja sen lähiseudut
Lapista Saksaan : Lappilaiset näytillä Saksassa 1800 ja 1900-lukujen vaihteessa
Entistä Enontekiötä kuvin. 5, Enontekiö ja lähiseudut
Lapin nuoren koulutusongelmista
Saamelaiset ovat EU-alueen ainoa alkuperäiskansa. Vielä 1970-luvulla Suomi oli edelläkävijä saamelaisasioissa. Saamelaisten itsehallinnon kehittyminen on kuitenkin herättänyt vastustusta, mikä on näkynyt etenkin paikallisella tasolla, mutta myös lainsäädännössä. Viime vuosina keskustelu saamelaisten oikeuksista on kytkeytynyt kysymykseen, pitäisikö Suomen ratifioida saamelaiset alkuperäiskansana tunnustava YK:n alainen ILO 169 -sopimus. Norja teki sen jo 1990-luvun alussa. Saamelaisten mahdollisuus päättää omista asioistaan nostaa heidät uhkaksi. Samalla monet lappilaiset ovat hakeneet saamelaisiksi, jotta pääsisivät nauttimaan alkuperäiskansaoikeuksista. Miksi saamelaisuus herättää vahvoja reaktioita? Mikä on saamelaisten asema Suomessa nykyään? Professori Veli-Pekka Lehtolan Saamelaiskiista antaa kattavan selvityksen saamelaisten nykytilanteesta, suomalaisten asenteista saamelaisia kohtaan ja niistä mielikuvista, joita saamelaisista pidetään yllä.
Kansankotiin maastoutuneet
Kertomuksia Lapista. Osa 1, Enontekiön seutu
Vuotuiskierron arkea ja juhlaa
Nyljetty maa : Vanha Sompion aava-Lappi
Matkailua Pohjoismaissa ja Lapissa
Lapin kaskukirja. II, Yleisön pyynnöstä
Jänkä
Lapin tuntureilta maailman ääriin : souvari elämän aallokossa
Pohjoista naiseutta kansiin
"Manalan juutalaiset" : muinaiset saamelaiset & suomalaiset Olof Rudbeck nuoremman (1660-1740) kielihistoriallisissa käsityksissä
Jääräpää : MP3
Matkoja Enontekiäisiin : matkakertomuksia Enontekiöltä 1800-luvun lopulta
Kemijoen miehet kävivät Kiinan uitossa
Ohjausintervention vaikuttavuus elintapoihin ja elintapamuutokseen sitoutumiseen
Lapin kaskukirja : lappilaisen huumorin vuosikymmenet
Kiertolaisen käsikirja
Pilkkaotsa
Taivaan tulet. 1. kausi
Entistä Enontekiötä kuvin. 2, Enontekiö ja sen lähiseudut
Kertomuksia Lapista. Osa 3, Kittilän, Sodankylän, Kemijärven, Sallan, Inarin ja Utsjoen seudut
Rajua, rujoa ja raitista : alkoholin käyttöä Lapissa
Sampo Lappalainen : satu Suomen Lapista
Piritta : kertomus Ylä-Lapista
Moniääninen paikka : opettajien kertomuksia elämästä ja koulutyöstä Lapissa
Tunturien yöpuolta : vanhoja tarinoita
Rukous Ounasvaaralla
Lappilaisia maailmalla
Lappalaiset filosofeina
Kerrottu tulevaisuus. Alueet ja nuoret, menestys ja marginaalit
Lappilainen luonnonsuojeluviha
Sodan uhrien elämänkulku : lectio praecursoria
Ounasvaara kufitarten maaksi : Ounasvaaran alueen matkailijakartoitus, huhtikuu 2003
Pieni lampi : piirrostarina
Lappilaisten ylistys
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Erämaata etsimässä : kirjoituskilpailu Lapin luonnonkäytöstä
Jääräpää
Lappilaisten tiedontarpeista
Muistoja vuosien varrelta
Lappia ongelmineen: nuorisolla aihetta napinaan
Siivet selkään identiteetin rakentuminen Lapinlasten laulukirjoissa
Maailman syrjityin vähemmistö
Peräpohjolan varhaisasutus ja ns. pirkkalaiset
Petra ja revontulet
Saamelainen etnisyys ja pohjoinen paikallisuus : saamelaisten etninen mobilisaatio ja paikallisperustainen vastaliike
Kemijoen miehet: "ikuisuusasioista tehdään nyt loppu"
Kirjaesittelyjä
Lappilaisnaiset marginalia haastamassa
Lappilainen työväenperintö
Ounasvaara kufitarten maaksi
Viimeinen saamelainen
Matkalla pohjoiseen : lappilaisuuden ja karjalaisuuden konstruktioita
"Kyllä jätkällä leukoja riittää, mutta visto sitä olisi leuvoitta katsoa" : Lapin mies ja jätkä kaskukilpailun valossa
