http://www.yso.fi/onto/yso/p13573 varastonvalvonta
varastonvalvonta varastonvalvonta
Varastonohjauksen tehostaminen : case: Somotec Oy
Viivakoodien hyödyntäminen Reebok Finland Oy:n varastonhallinnassa
Langattomaan tiedonkeruujärjestelmään siirtyminen tiilitehtassa
Tuotteiden varastohallinta : Case: Raksystems Anticimex Oy
InnoForssin varastotietokantasovellus
Varastoseurantaohjelma-analyysi
Yrityksen varastonhallinnan kartoittaminen
Varastonsiirron aiheuttamat vaikutukset nimikkeiden hallintaan
Tiivistelmä:Dynea Overlays Oy:n kaupintavaraston toteuttamismahdollisuus UPM Kymmene Wood Oy:n Savonlinnan vaneritehtaalla.
Myynnin ja ainekäytön seuranta ravintolayrityksen talousprosessissa
Varastotoiminnan organisointi
Sähköisen toimintamallin määrittely Kanta-Hämeen keskussairaalan varaston tilaus- ja toimitusprosessiin
Trading-tuotteiden varastonohjauksen kehittäminen
Varastohallinnan kehittäminen Lamiforming Oy:ssä
Vaarantaako teollisuusyritysten varastonhallinta kansallisen huoltovarmuuden?
Viivakoodijärjestelmän käyttöönotto varastotoiminnassa  STX Europella Raumalla
Varastonohjauksen kehittäminen teknisessä tukkukaupassa
Viivakoodilaitteiston investointilaskenta ja käyttöönotto Bau-Met Oy:ssä
Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen varastoinnin tehostamista. Varastoinnin tehostamisen perusidea on pysynyt vuosikymmenet samana, mutta nykyään varastoinnin tehostamiseen kiinnitetään paljon enemmän huomiota, koska yritykset hakevat säästöä ja tehokkuutta kaikista toiminnoista enemmän kuin aiemmin. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Dynawatt Power Systems Oy:n toimeksiannosta yrityksen varastoinnin tehostamiseen taloudellisesti järkeviä ratkaisuja, kiinnittää huomiota varaston toimivuuteen ja parantaa sitä mahdollisilla uudelleenjärjestelyillä. Toimeksiantajayritys toivoi lisätietoa erilaisista keinoista varastoinnin tehostamiseen, joten niihin keskitytään myös opinnäytetyön teoriaosuudessa. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodostavat varastoinnin keskeiset käsitteet, varastoinnin ja varastonohjauksen erilaiset keinot ja mittarit, kuten ABC-analyysi ja varaston kiertonopeus. Tutkimuksen case-osuudessa lasketaan Dynawatt Power Systems Oy:n tuotteista varaston kiertonopeus ja laaditaan ABC-analyysi varastonimikkeille. Lisäksi selvitetään tuotteiden lisääminen yrityksen varastoon järkevästi sekä laaditaan laskelmat eri tilaus- ja toimitustapojen kustannuksista. Varastoinnin sijoittelua tutkitaan parannusten löytämiseksi, jotta tuotteet voidaan sijoittaa taloudellisesti ja ergonomisesti varastoon. Tutkimuksella saadut tulokset vaikuttivat Dynawatt Power Systems Oy:n varastointiin käytännössä. Varaston järjestämistä uudelleen ja tuotteiden lisäämistä alusta asti oikein tutkitaan tarkemmin yrityksessä. Rahtikustannuksiin kiinnitetään yrityksessä entistä enemmän huomiota ja mietitään, miten tuotteet tilataan. Varaston kiertonopeus paranee yrityksen poistaessa varastosta huonosti kiertävät tuotteet ja ABC-analyysi saadaan tulevaisuudessa luotettavaksi, kunhan tuotteet syötetään uudestaan varastokirjanpitoon ja luokitellaan alusta alkaen oikein. Näillä toimenpiteillä saadaan yrityksen varasto tehokkaammaksi ja päällekkäisiä toimenpiteitä poistettua.
Tämä opinnätetyö käsittelee Sandvik Mining and Construction yrityksen Turun tehtaan materiaalin vastaanoton tehostamista. Opinnäytetyön aihe syntyi yrityksen tarpeesta kehittää varaston vastaanottoprosessia. Yrityksen varastossa on noin 10 000 nimikettä, ja näiden vastaanotossa sekä hyllytyksessä tapahtuvat virheet aiheuttavat ajoittain jopa tuotannonseisokkeja. Työn tavoitteina on vähentää vastaanotossa tapahtuvia kirjausvirheitä, lyhentää viivettä tavaran vastaanoton ja saldoihin kirjaamisen välillä, vähentää hyllytysvirheitä sekä hyödyntää EAN-koodeja, joita yrityksen tuotetunnisteissa jo on, mutta ne eivät ole toistaiseksi käytössä. Työn taustoja kartoittavassa osuudessa käsitellään toiminnanohjausjärjestelmiä ensin yleisellä tasolla ja sitten tarkastellaan yrityksessä käytössä olevaa Lean System -järjestelmää. Materiaalin vastaanottoprosessin ja projektin kuvauksen jälkeen esitetään vastaanoton kehitysehdotuksia. Ne on jaoteltu prosessin, laitteineden sovellusten ja ulkopuolisten prosessien parannuksiin.
Varaosavaraston toiminnan kehittäminen ja layout-suunnitelma
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin varastointia, varastonhallintajärjestelmiä ja niiden suunnittelua. Työssä suunniteltiin kohdeyrityksen varastonhallintajärjestelmään parannuksia, sekä tutkittiin muita vaihtoehtoja yrityksen nykyisen järjestelmän tilalle.      Kohdeyrityksen varastonhallintajärjestelmä on yksinkertainen ja toimiva, mutta se ei sisällä automatisoituja toimintoja, jotka parantaisivat varastonhallinnan luotettavuutta ja vähentäisi varaston ylläpidossa tarvittavan työn määrää. Yrityksellä ei myöskään ole käytössään sähköistä tilausseurantaa, jollaisen suunnittelu tai hankkiminen olisi luonnollinen osa varastonhallintajärjestelmän parantamista.      Opinnäytetyön tutkimusta varten haastateltiin kolmea kohdeyrityksen työntekijää. Tutkimusta varten otettiin yhteyttä myös ohjelmistokehittäjään. Haastattelutulosten pohjalta luotiin kuvaus yrityksen varastonhallinnan nykytilasta, mahdollisista ongelmakohdista ja kehitysehdotuksista.      Haastattelutulosten perusteella muodostettiin kaksi toimintasuositusta kohdeyritykselle. Yritykselle suositeltiin nykyisen oman varastonhallintajärjestelmän kehittämistä, tai uuden järjestelmälaajennuksen hankkimista nykyiseen taloushallinnon ohjelmistoon.      Opinnäytetyön tutkimustulosten johdosta yritykselle saatiin kattavampi kuva varastonhallinnasta, sekä siinä käytettävistä ohjelmistoista ja niiden ominaisuuksista. Yritykselle laadittiin kaksi vaihtoehtoa, joista se voi tulevaisuudessa hyötyä järjestelmien kehittämistyössä.
Lihan pakastusajan laskeminen ja pakastevaraston toimintjen parantaminen
Varastoinnin optimointi vähittäismyyntiyrityksessä
Varaston arvon ja varastotoimintojen optimointi
Langaton varastotiedon hallintajärjestelmä
Tarvikevaraston seurannan ja toimintamallien kehittäminen
Myyntikatteen hallinnan kehitystyö HOK Liiketoiminta Oy:n ravintoloissa
Varastonhallinta kustannustehokkaaksi toiminnoksi : case : Muoviteollisuusyritys
Varastonhallintajärjestelmän luominen Seasam Time -sovelluskehittimellä
Tuotanto- ja toimitusprosessien kehittäminen lasitehtaassa
Sähkö- ja automaatiokomponenttien varastointiratkaisut
Tuotannonseurantajärjestelmä intranetiin
VMI-toimintammallin kehittäminen ja käyttöönotto
Paperivarastoinnin ja läpivirtauksen uudelleen kartoittaminen UPM-Kymmene Oyj Valkeakosken Tervasaaren tehtailla
Selainpohjainen varastonhallintaohjelmisto
Instrumenttien asennustyyppikuvien integrointi Comos PT-ohjelmaan
Varastonhallinnan kehityssuunnitelma
Sisäisen logistiikan kehittäminen : Veljekset Vaara Oy
Työkalujen varastointijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Julkisivuelementtitehtaan tarvikevarastotoimintojen kehittäminen
Saldovirhetutkimus
Ostojen prosessointi ja varastoanalyysi
Viivakoodijärjestelmä LVI-alan yrityksessä
Autokaupan Varaosien Varastonkiertoanalyysi
Ostonimikkeiden ohjausperiaatteiden määrittely
RFID-varastonhallinnan suunnittelu ja laitevalinnat
Metalli- ja mineraalituotteiden tukkukaupan varastonseurantatyökalun rakentaminen : case: Suomen Tarvemetalli Oy
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto elintarvikealan yrityksessä : Tuotannonohjaus ja varastonhallinta - Domretor Oy
Sisäisen materiaalihallinnan kehittäminen
Tiivistelmä: Viivakoodijärjestelmä LVI-alan yrityksessä.
Tässä opinnäytetyössä perehdytään yrityksen varastonhallintaan sekä valitaan sopiva varaston täydennysmenetelmä. Työn toimeksiantajana toimi LVI-alan tukku- ja vähittäismyyntiyritys LVI-Pepe Oy. Yrityksen varasto on tyypiltään myyntivarasto eli varastossa olevat tuotteet myydään suoraan asiakkaille. Työn tavoitteena oli pienentää varastoon sitoutunutta pääomaa optimoimalla eräkokoja, varmuusvarastoja sekä tilauspisteitä. Työ perustuu kirjallisuuteen, yritykseltä saatuun materiaaliin, omaan havainnointiin sekä yksilöhaastatteluihin. Kirjallisuustutkimuksessa käsitellään varastointia, nimikkeiden luokittelua, materiaalin ohjausta sekä varastoinnin tunnuslukuja. Luokittelun työkaluna käytettiin ABC-analyysiä. Analyysissä nimikkeet luokiteltiin myyntikatteen mukaan. Työn käytännön osuudessa esitellään yrityksen tämän hetkinen tilanne, tehdään ABC-analyysi neljästä tuoteryhmistä myyntikatteen perusteella sekä tutkitaan tuoteryhmien kysyntää. Työssä keskityttiin neljään yrityksen mielestä ongelmalliseen tuoteryhmään. Tämän hetkistä tilannetta analysoidaan laskemalla tuoteryhmille varmuusvarastot, optimaaliset ostoerät sekä tilauspisteet. Tilauspisteitä vertailtiin myös vanhoihin hälytysrajoihin. Työssä ehdotettiin, että yritys ottaa käyttöön tilauspisteen menetelmän materiaalin täydennysmenetelmänä tutkituille tuoteryhmille. Ehdotettujen muutosten aiheuttama todellinen vaikutus varastoon sitoutuneeseen pääomaan nähdään vasta, kun ehdotetut tilauspisteet, eräkoot ja varmuusvarastot otetaan käyttöön. Käyttöönottoa ehdotettiin vaiheittain toteutuvaksi tuoteryhmä kerrallaan. Varaston pienentämistä ehdotettiin lyhyen toimitusajan nimikkeille sekä niille nimikkeille, joilla ei ollut myyntiä vuoden 2011 aikana.
Työn tarkoituksena on tarkastella viivakoodijärjestelmän käyttöönottoa  vapaajakelussa ja siihen liittyviä etuja ja muutostöitä STX Europella. Idea työhön  tuli STX Europen puolelta. Työstä on tarkoitus olla hyötyä STX Europen  varastohenkilökunnalle. STX Europella eli entisellä Aker Yardsilla on ollut viivakoodijärjestelmä käytössä  jo aikaisemmin ja siitä on säilynyt hyllyissä edelleen viivakooditarrat. Työn on  tarkoitus selvittää miten vapaajakelusta tulisi entistä nopeampi ja helpompi  työtehtävä ja mitä muutoksia se yritykseltä vaatisi. Varastotoiminta STX Europella on tällä hetkellä toimiva, mutta muutoksia siihen haetaan sen vuoksi, että toimintoja saataisiin nopeammaksi ja toimintaa  tehokkaammaksi. Tietojärjestelmänä toimii Mars-niminen järjestelmä joka on  toimiva, mutta monimutkainen. Tähän jo olemassa olevaan tietojärjestelmään on mahdollista liittää viivakoodijärjestelmä. Marsissa on joitakin puutteita joita myös selvitetään tässä opinnäytetyössä. Puutteet liittyvät osaltaan nimiketunnuksiin ja varastosaldoihin sekä varastotoimintojen eri  vaiheisiin. Työssä selvitetään kannattaako STX Europella ottaa käyttöön viivakoodijärjestelmä,  mitä muutoksia se tuo tullessaan ja onko se kannattavaa. Työ ei perustu  kannattavuuslaskemiin, vaan siihen onko viivakoodijärjestelmä kannattava  käytännössä. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös mitä hyötyjä ja muutoksia viivakoodijärjestelmä  tuo mukanaan eri osastoille STX Europella.
Puutavaraliikkeen materiaalihallinnan ohjelmiston ohjausarvojen määrittäminen
Hankintatoimen rooli materiaalihallinnan kehittämisessä
Varaston toiminnan tehostaminen
Varastonhallinnan kehittäminen
Varastonhallinnan kehittäminen pakkausmateriaalitehtaassa
Ostotoiminnan- ja tuotevalikoiman kehityssuunnitelma Sonera Piste Oy:lle
The purpose of this thesis was to research the effectiveness of conventional order-picking and Cross-Docking in relation to labor costs that are caused by material handling. This thesis was commissioned by the pet accessories retail store Musti ja Mirri Ltd and it concerns the storing of their new products. The main objective was to find out, in which kinds of situations both of these order-picking processes are favorable to use. The research was performed by measuring the time that was used for every stages in both processes and then comparing the operating times of passing throughs. This thesis is a practical example of Cross-Docking, showing how it can perform, its problems and potential in accelerating a warehouse process. In addition, it helps finding ways of comprehensive measuring of a warehouse process as for labour costs. The theory part concerns logistics in chain stores and specialty stores, and also warehousing operations in general. Concepts that are related to controlling and logistically managing of Musti ja Mirris new products are explained, and the operation of the central warehouse is described in outline. In addition, the theory covers the measurement of work efficiency in a warehouse. In the practical part, the research process is discussed. This consists of the measurement of work phases in both processes, handling of measured samples, calculation of wanted key figures and comparison of processes. The results of this thesis suggest that at this moment the traditional order-picking is a better option in most cases. The lack of space in the warehouse, prevents a fluent implementation of Cross-Docking. However, based on the results, Cross-Docking enables achieving more cost-benefit, if the process could be carried out as wanted.
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia Rolls-Royce Oy Ab:n huollon varastonsiirrosta aiheutuvia muutoksia varastoitavien nimikkeiden osalta. Tutkimuksessa keskityttiin nimikkeiden kategorioiden ja arvojen vaihteluihin. Muutoksia piti tutkia ennen siirtoa, jotta niihin pystyttiin varautumaan ja valitsemaan oikeat toimintatavat. Tutkimus sopi hyvin suoritettavaksi kesäharjoittelun ohelle.      Tutkimuksessa tutkittiin kahta päälinjaa. Ensimmäisessä päälinjassa nimikkeille asetettiin numeeriset arvot, joiden perusteella nimikkeet sijoittuivat eri kategorioihin. Toisessa päälinjassa nimikkeet siirrettiin muiden yksiköiden nimikkeiden joukkoon. Tässä skenaariossa kategorioihin määräytymisen perusteena oli prosenttijaottelu numeeristen arvojen sijaan.      Kuusi ennustuksiin vaikuttavaa tekijää valittiin tarkempaan tutkimukseen. Näiden arvojen muutoksia päätettiin simuloida. Simuloinnissa siirrettiin nimikkeet uutta varastoa vastaavaan ympäristöön ja katsottiin, miten nimikkeiden arvot muuttuivat. Muuttuneita arvoja verrattiin nykyisiin arvoihin. Tämän perusteella saatiin selville muutosten suuruudet.      Tutkimustulokset pohjautuvat simulointiajon tuloksiin. Työn teoriaosuudessa syvennyttiin jokaiseen tutkittavaan asiaan tarkemmin. Lisäksi selvitettiin miten nämä asiat toimivat käytännössä Rolls-Royce Oy Ab:llä. Teoriatietoa etsittiin alan kirjallisuudesta ja muutamista verkkolähteistä.      Tutkimuksen pohjalta toimivimmaksi osoittautunut toimintatapa päätettiin ottaa käyttöön. Muutokset olivat odotettua pienempiä eivätkä vaikuttaneet merkittävästi nimikkeiden hallintaan. Ei nähty toimivaksi vaihtoehdoksi lukita kategorioita numeerisiin arvoihin. Simuloinnin avulla saatiin myös tietoa siitä, mihin kaikkeen muutos vaikuttaa.
Aikasarjamenetelmän hyödyntäminen kysyntälähtöisessä varastonhallinnassa
Välivarastoinnin kehittäminen Technip Offshore Finland Oy:ssä
Tullivarastointi : Tullaukseen liittyvän käsitteistön selventäminen
Opinnäytetyön aiheena oli löytää kehitysideoita lastausprosessin parantamiseksi Weberin Paraisten Kuivatuotetehtaalle. Työn lähtökohtana oli ajankohtainen tarve puuttua lastausprosessin epäkohtiin sekä löytää parannusideoita eri toimintojen tehostamiseksi. Tuotteiden kausiluonteisuus ja tilausten yhä suurempi muuttuminen keräilypainoitteiseksi ovat nostaneett esiin tarpeen varastotoimintojen ajankohtaistamiseksi. Olennaisena osana työhön kuuluivat nykytilanteen kartoittaminen sekä ideoiden kehittäminen toimintojen tehostamiseksi. Työn tavoitteena oli vähentää lastausaikoja, välttää lastauslaitureiden ruuhkaantumista sekä tehostaa varastointia.  Teoriaosuudessa avattiin varastonohjauksen ja varastoinnin määritelmiä sekä niihin liittyviä täydentäviä aiheita. Jälkimmäinen teoriaosuus käsittelee kuljetussopimuksia ja -tilauksia. Sen lisäksi molempiin asiakonteksteihin etsittiin täydentävää informaatiota eri lähteistä. Teoriaosuuksien tarkoituksena on toimia alustuksena ja pohjana empiiriselle osuudelle.  Empiirinen osuus toteutettiin haastattelemalla kuivatuotetehtaan henkilöstöä, soveltamalla teoriaosuuksia sekä itse havainnoimalla. Esille tulleisiin ongelmiin kehitettiin parannusehdotuksia lastausprosessin tehostamiseksi. Ongelmakohtia oli tuotteiden sijoittelussa, varaston merkinnöissä, keräilyssä, lastausajoissa sekä kuljetusten noudoissa. Työn aikana havaittiin ongelmakohtia työstä pois rajatuilla alueilla, joiden epäkohtiin puuttuminen tehostaisi merkittävästi lastausprosessia. Tämän johdosta työn lopussa esitettiin vaihtoehtoisia ratkaisuja ongelmakohtien minimoimiseksi.  Tutkimuksessa esitetyt kehitysratkaisut tehostavat lastausprosessia. Tuotteiden uudelleen järjestäminen vähentää ajomatkoja ja tekee varastoinnista selkeämpää. Sen lisäksi keräilyreittien lyheneminen ja keräilyn ennakointi nopeuttavast lastausta. Lastauslaitureiden ruuhkaantumista ehkäistiin ennakoidulla keräyksellä, jolloin lastaus ja autojen poistuminen lastauslaitureilta nopeentuu. Tulevaisuudessa ulkomaan noutoihin pyritään saamaan porrastusta, joka vähentäisi lastauslaitureiden ruuhkaantumista merkittävästi.
Huoltovarmuuskeskeinen varaosavaraston suunnittelututkimus
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT(TM)-hanketta putkia ja remontointityökaluja valmistavalle yritykselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä alustava esiselvitys kyseisen yrityksen nykytilasta ja tuoda esiin huomioon otettavia asioita ja alueita toiminnassa. Hanke jakautui kahteen osaan: toiminnan nykytila ja tuotteet sekä tuotanto ja markkinointi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen nykytilaa, tuotteita ja tuotantoa. Teoriaosassa käsitellään teoreettisia lähtökohtia ja näkökulmia, joita piti esiselvitystä tehdessä ottaa huomioon, ja asioita, joiden hyötyä jatkossa tulisi harkita. Esiselvityksen luonteenmukaisesti ehdotettuja kehitysideoita ei sovellettu käytäntöön välittömästi, vaan pikemminkin käytettäväksi pohjana jatkokehitykselle. Toisessa osassa selostetaan yrityksen nykytilaa ja havaittuja puutteita tai ongelmia. Ehdotukset toiminnan kehittämiseen selostetaan ongelmakohtaisesti ja muut mietteet ja ehdotukset eritellään lopuksi erikseen.
Asiakasympäristövalvonnan automatisointi : valvontojen ylläpito ja seuranta
Koetuotannon materiaalihallinta
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kehittää toimeksiantajayrityksen, ABB Oy Transformers yksikön sisäistä materiaalinhallintaa. Yksikössä oli meneillään koko Vaasan tehtaan kattava Triathlon-kehitysprojekti tehtaan toimitusvarmuuden parantamiseksi. Tämä opinnäytetyö tehtiin osana neljättä Triathlon-kehitysprojektin työpakettia, jonka aiheena oli sisäisen logistiikan kehittäminen. Kehitystyö tehtiin pääasiassa ABB Transformers yksikön Vaasan tehtaan logistiikkaosastolle. Työn suurin osa-alue oli uuden varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto tehtaan logistiikkaosastolla. Työssä piti ottaa huomioon mahdollinen logistiikkaosastolla käyttöönotetun varastonhallintajärjestelmän sovittaminen muualle tehtaaseen, joten työssä huomioitiin logistiikkaosaston vieressä sijaitsevan osavalmistuksen, kannen kalustusosaston kattaminen varastonhallintajärjestelmän alaisuuteen. Ensimmäiseksi varsinaisessa kehitystyössä tiedostetaan tehtaan logistiikkaosaston nykyiset toimintatavat ja niihin liittyvät ongelmat. Seuraavaksi etsitään tavoitteita, joilla saataisiin ongelmat ratkaistua halutulla tavalla. Itse työn osuudessa on eritelty välttämättömiä parannuksia liittyen uuden varastonhallintajärjestelmän käyttöönottoon ja sen tehokkaaseen käyttöön. Työssä lisäksi paranneltiin vanhoja tai luotiin kokonaan uusia toimintamalleja parantamaan tehtaan sisäistä materiaalinhallinnan tehokkuutta yleisellä tasolla. Työn tavoitteet täyttyivät varsin hyvin, ja haluttuihin tuloksiin päästiin ainakin suurpiirteisesti, joskaan niitä kaikkia ei ollut mahdollisuus mitata kovinkaan konkreettisesti. Materiaalien seurattavuus parani, logistiikan vasteaika pieneni ja varastonhallintajärjestelmän laajentamiseksi on tehty toimiva toimintamalli. Mahdollisen teoriaosuuden lisääminen olisi voinut olla kannattavaa, vaikka työ hyvin käytännönläheistä olikin. Pääasia kuitenkin on, että konkreettinen kehitystyö sujui kohtuullisen hyvin ja siihen oltiin toimeksiantajayrityksessä tyytyväisiä. Kaikki kehitystyön eri osa-alueet otettiin käyttöön toimeksiantajayrityksessä.
Segmentointityökalun kehittäminen : case Rolls-Royce Oy Ab
Prosessikaasujen määränvalvonta
Lastausprosessin optimointi
Ohjeet varaston hallintaan ja varastokirjanpidon vaikutus tulokseen
Varasto- ja huoltojärjestelmän kehittäminen Ablemans Oy
Tilaus -ja varasto-ohjautuvan logistiikan vertailua
Dynea Overlays Oy:n kaupintavaraston toteuttamismahdollisuus UPM Kymmene Wood Oy:n Savonlinnan vaneritehtaalla
Tampereen Insinööritoimisto Oy:n varastonhallinan kehittäminen
Tavaran vastaanottoprosessin kehittäminen Schenker Cargo Oy Oulunkylän varastossa
Viennin keräyksen ja lastauksen ohjaamisen kehittäminen
Sanoma ja TAG - käskytyksen vertaaminen WCS:n ja ohjelmoitavan logiikan välillä
Varaston layout-suunnittelu ja sisäisen varastointijärjestelmän kehittäminen
Varaosatoimintojen kehittäminen : Autotalo Laakkonen, Tampere
Varaston toiminta ja sen tehostaminen myymälätasolla Alko Oy:ssä
Tiivistelmä: Pesulan työvaatevaraston ja ostojen optimointi.
Varastojärjestelmän kehittäminen ja sahauspalvelun layout-suunnittelu
Materiaalinhallintaohjelman käyttöönotto
Konekunnossapidon varaosalogistiikan kehittäminen
Vuokravaraston kirjanpito- ja laskutusohjelma
Stora Enso Pankakoski Oy:n varastojen analysointi ja varastointiin liittyvien toimintatapojen tehostaminen
Sidotun pääoman vähentäminen päähankkija-alihankkija-ketjussa
Finnkumu Oy:n toiminnanohjauksen kehittäminen
Lainavälinevarasto tietokantaohjelma
Varastoinnin tehostaminen : case Dynawatt Power Systems Oy
Hitsauskiinnittimien dokumentoinnin vaikutus laatuun
Varastoteknologian käyttöönotto keräilyvarastossa
Autokaupan varaosien varastonkiertoanalyysi : case: Wetteri Oy Ylivieska, Kokkola, Pietarsaari
Varaston hallinta
Toiminnanohjausjärjestelmän tuoterakenteiden päivittäminen
Tässä työssä tutkitaan perinteisen varastokeräilyn ja Cross-Docking-tyylisen keräilyn tehokkuutta tavaran käsittelystä aiheutuvien henkilöstökustannusten kannalta. Työ tehtiin toimeksiantona lemmikkitarvikeketju Musti ja Mirri Oy:lle ja koskee heidän uutuustuotteiden varastointia. Päätavoitteena oli selvittää, millaisissa tilanteissa kumpaakin keräilyprosessia on edullista käyttää. Tutkimus suoritettiin mittaamalla ajallisesti kummankin prosessin työvaiheita ja vertailemalla läpimenoon kuluvia työaikoja keskenään. Työ toimii käytännön esimerkkinä Cross-Dockingin toimivuudesta, ongelmista ja potentiaalista varastoprosessin tehostamisessa. Lisäksi se auttaa löytämään keinoja varastoprosessin kokonaisvaltaiseen mittaamiseen henkilöstökustannusten osalta. Teoriaosuudessa käydään läpi yleisesti ketjuliiketoimintamallin ja erikoistavarakaupan logistiikkaa, ja tavaran käsittelyyn kuuluvia varastotoimintoja. Musti ja Mirrin uutuustuotteiden ohjaukseen ja logistiikan hallintaan liittyvät käsitteet selitetään, sekä keskusvaraston toiminta kuvataan pääpiirteittäin. Lisäksi käsitellään työntehokkuuden mittaamista varastossa. Empiirisessä osiossa käydään läpi tutkimuksen kulku, eli molempien prosessien työvaiheiden mittaus, mitattujen otosten käsittely, haluttujen tunnuslukujen laskeminen ja prosessien vertailu. Tulokset osoittivat perinteisen keräilymallin olevan tällä hetkellä useimmiten parempi vaihtoehto. Varaston tilaongelmat kuitenkin estävät Cross-Docking-mallin sujuvan toteuttamisen. Tulosten perusteella sen avulla on mahdollista saavuttaa enemmän kustannushyötyä, jos prosessia voisi suorittaa halutulla tavalla.
Uutuustuotteiden läpimeno keskusvarastolla : keräilyprosessien vertailu
Varaston hallinta pienyrityksessä : case: Verkkomarket Oy
Varastojen hallinta projektiohjautuvassa toimintaympäristössä
Varastonvalvontajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön aiheena oli varastoseurantatyökalun rakentaminen Exceliin. Varastoseurantatyökalu rakennettiin Suomen Tarvemetalli Oy:n operatiivisen johdon käyttöön. Työ rajattiin koskemaan yrityksen Valkealan toimipistettä.    Opinnäytetyö oli produktityyppinen, jossa produktina toimi tuote, joka tehtiin Suomen Tarvemetalli Oy:n toiveesta yrityksen omaan käyttöön. Varsinainen opinnäytetyöraportti kuvasi produktin tuottamisen. Lähtötiedot produktille kerättiin haastattelemalla Suomen Tarvemetalli Oy:n operatiivista johtajaa. Haastattelutyyppinä käytettiin avointa haastattelua ja havainnointia.    Työn teoriaosuudessa käytiin läpi operatiivisen johdon tehtäviä, joista tärkeimpiä on materiaaliohjaus. Materiaaliohjauksen tilaa pystytään seuraamaan tunnuslukuja seuraamalla ja tunnuslukujen laskemiseen tarvittavia tietoja tuottaa yrityksen käytössä oleva varastoseurantatyökalu.    Varastonseurantatyökalu on rakennettiin Microsoft Officen Excel 2003-versiolle. Työkalu pyrittiin rakentamaan yksinkertaiseksi. Käyttäjän tehtäväksi jätettiin ainoastaan yksittäisten tapahtumien syöttäminen. Varastonseurantatyökalusta saa tiedon varastoon tulleista ja sieltä lähteneistä kuormista tuoteryhmäkohtaisesti niin kiloina kuin euroina. Lisäksi työkalusta näkee varastonarvon tuoteryhmäkohtaisesti kunakin hetkenä niin kiloina kuin euroina.    Työkalu valmistui yrityksen käyttöön lokakuussa 2010.
Pakastevaraston lavapaikan määrittäminen
Varastonhallintasovellus
Varaston layout-suunnittelu ja toimintojen kehittäminen Wärtsilä Finland Oy:ssä
Liiketoimintakehityksen esiselvitys : tuotanto, tuotteet ja tietojärjestelmät
Materiaalivirtojen hallinta tuotanto-osastojen välillä
Tiivistelmä: Stora Enso Pankakoski Oy:n varastojen analysointi ja varastointiin liittyvien toimintatapojen tehostaminen.
Syöttölogistiikan kehittäminen ja konseptointi
Logistisen tietojärjestelmän testaus-  ja käyttöönottoprojekti : Case: MIP Electronics Oy
Uuden varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto Jyväskylän Puumerkillä
Merikonttien varastointi Lapaluodon satamassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli etsiä kehityskohteita, koskien Autotalo Laakkosen varaosatoimintoja Tampereella. Työssä esitetään pääpiirteittäin kyseisen yrityksen varaosatoiminnoista erityyppiset tilausvaihtoehdot sekä varastointiin liittyviä tunnuslukuja ja lopuksi esitetään kehityskohteet, jotka myös käytännössä toteutettiin.    Kehityskohteiksi valittiin lopulta neljä asiaa. Ensimmäinen oli oman toimitustunnuksen luominen Audi-taloon, mikä selkeytti logistisen ketjun toimivuutta. Toinen oli korjaamon asiakastyytyväisyyden ja toimivuuden kannalta tärkeä varaosien ennakkokeräilyhyllyjen laajentaminen ja nimeäminen. Kolmas asia oli arvovähennettyjen osien hyödyntäminen muista konsernin toimipaikoista, mikä oli tuloksen kannalta suoraan merkitsevää. Viimeisenä ja haastavimpana kehityskohteena oli langattoman viivakoodin lukijan käyttöönotto, jonka avulla lähinnä inventoiminen olisi yksinkertaisempaa ja nopeampaa.
Varaston tavaravirranhallinnan kehittäminen : K-Citymarket Oy:n käyttötavara
Varastoinnin tehostaminen LVI-Pepe Oy:ssä
Hitaasti kiertävän varaston analysointi ja kehittäminen
Varastonhallintajärjestelmän käyttöönotto
Varastonhallintajärjestelmän suunnittelu tuotantolaitoksessa
Varastonohjauksen tehostaminen : varastointisuunnitelman luominen ABC-analyysin avulla
Tänä päivänä yritysten välinen kilpailu kiihtyy koko ajan. Pärjätäkseen kilpailussa mukana on yrityksen talouden oltava hallinnassa. Varaston oikeanlainen hallinta onkin nykypäivänä yksi yrityksen kilpailuvaltteja ja yksi tärkeä osa yrityksen toimintaa. Hyvä varaston hallinta ja varastokirjanpito parantaa yrityksen kannattavuutta ja kilpailukykyisyyttä. Kun varasto pidetään sopivan kokoisena, tilataan sopivissa erissä sopivalla tilausvälillä, ei yrityksessä synny turhia varastointikustannuksia. Tuotteet eivät myöskään jää seisomaan varastoon pitkiksi ajoiksi sitomaan yrityksen käyttöpääomaa. Opinnäytetyön tavoitteena on kertoa varaston hallinnasta taloudellisesta näkökulmasta tarkasteltuna, tehdä ohjeet varastonhallintaan ja kertoa varastokirjanpidon vaikutuksesta yrityksen tulokseen. Ohjeiden tarkoituksena on auttaa kaikkia yrityksen työntekijöitä ymmärtämään varastokirjanpidon tärkeys. Opinnäytetyön toteutusmenetelmä on toiminnallinen.
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyöni käsittelee varastoinnin parantamista, varastointikirjanpidon luomista ja sahauspalvelun lay out- suunnitelman kehitystä yritykseen AirCom Oy. AirCom Oy:ssä varastointia hoidettiin silmämääräisesti ilman tietämystä todellisesta varaston tilasta tai arvosta. Varastointiohjelman puuttuminen loi tilaisuuden suunnitella varastointikirjanpidon palvelemaan juuri AirCom Oy:n tarpeita. Ohjelman tarkoituksena oli helpottaa yrityksen työntekijöitä, sekä vähentää yrityksen sisällä tapahtuvaa turhaa työtä. Varastoinnin puuttuminen herätti myös kysymyksen taloudellisesta kehyksestä ja se oli oleellista suunnitelmaa luotaessa. Päätavoitteena oli kehittää juuri AirCom Oy:lle toimiva varastointisuunnitelma ja sitä palveleva ohjelma, joka on käyttöominaisuuksiltaan tehokas ja arvokas väline jokapäiväisessä toiminnassa. Ohjelmaa suunnitellessa pohdin sitä myös työntekijän näkökulmasta,jotta helppokäyttöisyys edesauttaisi työn joustavaa etenemistä. Sahauspalvelun volyymit olivat kasvamassa ja palvelua varten tarvittavat materiaalivirrat olivat hankalasti tavoitettavissa, joten varastoinnin ohella yritys tarvitsi uudelleen järjestelyjä sahauspalvelun optimaalisen tuloksen savuttamiseksi. Suunnitelmassa oli tarkoitus ottaa huomioon sahojen sijoitus oikeisiin paikkoihin, jotta työ edistyisi mahdollisimman työturvallisesti ja taloudellisesti.
Puheohjaus nopeuttaa varastokeräilyä
Tämän työn aiheena oli varastonohjauksen kehittäminen teknisessä tukkukaupassa. Työn tavoitteena oli tutkia hankintatoiminnassa tehtyjen ratkaisujen vaikutusta logistiikan ja tarkemmin varastoinnin kuormitukseen. Tutkittava ongelma on vuosittain toistuva tietyllä aikavälillä syntyvä varastoarvojen muutos, joka aiheuttaa lisäkustannuseriä toimintaprosessissa. Työ aloitettiin vuoden 2013 dataraporttien kokoamisella ja analysoinnilla. Tämän aikana perehdyttiin samalla toimeksiantajan käyttämään Relex- optimointiohjelmaan. Raporttien avulla listattiin tutkittavalta ajanjaksolta tavarantoimittajien ja tuotteiden kärkijoukko, joista syntyivät suurimmat kustannuserät varastoinnille. Analysoinnissa otettiin huomioon tavarantoimittajien sijainti, valmistusmenetelmät ja tuoteominaisuudet. Tämän jälkeen tutkittiin hankinta- ja ostotoiminnan osuutta tilaustoimitusketjussa ja niissä käytettyjen toimintojen vaikutusta logistiikan suorituskykyyn. Tutkimuksen avulla pyrittiin tuomaan esiin logistiikan ja hankintatoiminnan yhteistyön ongelmakohtia, sekä löytämään niille kehittyneempiä ratkaisuvaihtoehtoja.  Tiedonkeruu kohdistui suurimmilta osin dataraportteihin pohjautuviin tietoihin, toimeksiantajan tuotepäälliköiden ja asiakkaiden haastatteluihin. Teoriaosuuden tutkimustyössä pyrittiin tuomaan esiin hankinnan ja ostotoiminnan rakennetta ja logistiikan perusteita. Työn tuloksena havaittiin ja nimettiin tuotetoimittajien toimintatapoja ja tuotenimikkeitä, jotka aiheuttivat erityisiä ongelmia. Työn tulosten pohjalta näkyvämmäksi ongelmaksi ilmeni organisaatiotason logistiikan ja hankintatoimen välinen yhteistyön vajavaisuus. Edellä mainitun lisäksi toimitettavien tuotteiden eräkokojen optimointi on puutteellista samoin kuin tavarantoimittajien tuntemus yhtiön logistiikka-prosessin vaatimuksista.  Työn loppuun kootut raportit ja yksityiskohtaiset tulokset sisältävät yritystietoja, joita ei voi julkaista. Toimeksiantajan salaiseksi katsottua aineistoa ei ole sisällytetty julkiseen opinnäytetyö raporttiin.
Työn tavoitteena on saada lyhennettyä ohjaamonosturin loppukokoonpanossa käytettävää aikaa varmistamalla loppukokoonpanossa käytettävien osien oikea-aikaisuus loppukokoonpanopisteeseen. Lisäksi etsittiin menetelmää, jolla pystytään varmistamaan nosturin kokoonpanossa tarvittavien osien olemassaolo. Työ aloitettiin loppukokoonpanopisteessä olevien osien kartoituksella moduuliluetteloa apuna käyttäen sekä haastattelemalla loppukokoonpanon asentajaa ja ostajaa. Suurimpina ongelmina olivat, että ohjaamot ja ohjausventtiilit olivat usein myöhässä eikä pienosien varastotäydennysrutiini toiminut riittävän hyvin. Työn aikana otettiin käyttöön uusi varastopaikkaohjelma. Ohjaamotehtaan pieni kapasiteetti aiheuttaa suurimmat ongelmat ohjaamoiden toimituksiin. Myös Logliftin omassa toiminnassa oli kehitettävää, jotta ohjaamotehdasta ei turhaan rasitettaisi. Toimintakäsikirjaan tehtiin lisäys ohjaamoiden tilaus- toimitusprosessista. Ohjausventtiilien toimitusaikaa saatiin lyhennettyä kolmeen viikkoon. Lisäksi jatkossa venttiilitoimittaja tekee venttiileihin muutokset, jotka aiemmin tehtiin Logliftilla.
Erikoiskaupan alan mikroyrityksen liiketoiminnan kehittäminen nykyaikaisen kassajärjestelmän avulla
Varaston saldotietojen epätarkkuuden parantaminen teollisuudessa
Varastotoimintojen kehitys
Tiivistelmä Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella ja toteuttaa työkalujen varastointijärjestelmä Pohjois-Karjalan aikuisopistolle. Työssä oli tarkoituksena perehtyä työkaluhallinnan nykytilaan ja kartoittaa sille suoritettavat parannukset. Lisäksi tuli tehdä Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmaa käyttäen varastokirjanpidon hallintaan ohjelma, jonka avulla työkaluja koskevat muutokset ja hankinnat jatkossa tehtäisiin. Työssä käsitellyt työkalut käsittivät sorvin- ja jyrsinteräpalojen lisäksi niiden teräpäät ja pitimet. Lisäksi yhtenä työn pääpiirteenä oli edistää koneistussalin saattamista Lean-ajattelun 5S-menetelmän mukaiseksi. Opinnäytetyön aloittamisen aikaan 5S-menetelmän käyttöönotto oli jo aloitettu, mutta edelleen kesken. Opinnäytetyön alun teoriaosuudessa käsiteltiin varaston hallintaa, logistiikkaa ja varastoinnin perusteita yleensä. Lisäksi käytiin läpi myös Lean-tuotannon ja 5S-menetelmän perusteet ja historia. Työn toiminnallisessa osassa selvitettiin ensiksi varaston nykytila ja siihen vaadittavat parannukset. Tämän jälkeen suoritettiin kaikkia varastoitavia työkaluja koskeva inventaario. Perusteellisen inventaarion jälkeen vuorossa oli selvitys jatkossa tarvittavista työkaluista. Käytännössä selvitys tapahtui vertaamalla pitimiä ja teräpäitä varastossa olleisiin teräpaloihin ja näin saatiin selville, mitä työkaluja tarvitaan tulevaisuudessa. Opinnäytetyön tuloksena aikuisopistolle saatiin koulutuskäyttöön sopiva ja yksinkertainen varastonhallintajärjestelmä. Järjestelmän myötä tulevaisuudessa varastoon sitoutuu vähemmän pääomaa, mutta samalla sieltä löytyy kaikki toimintaan tarvittavat työkalut.
Viivakoodi tiedonkeruun apuvälineenä
Autokorjaamon IT-järjestelmien uusinta
Varastonohjaus muutoksien selvittäjänä
Varaston layout-uudistaminen ja materiaalivirtojen tehostaminen
Lavatuotannon materiaalihallinta
Saarioinen Oy:n leikkelemakkaroiden tuotannonohjauksen analysointi
MMT-tilausjärjestelmän varmuusvarastojen muuttaminen päivittäistavarakaupassa
Tutkimuksen tarkoituksena oli luoda työkalu kohdeyrityksen varastossa olevien tuotteiden segmentointiin. Opinnäytetyön päätavoitteena oli luoda kyseinen työkalu niin, että sitä pystytään hyödyntämään jokavuotisessa segmentoinnissa. Kohdeyritys on manuaalisesti segmentoinut joka vuosi tuotteet omiin ryhmiinsä, mikä kuluttaa yrityksen varoja. Tämän takia kehitettiin työkalu, jota kohdeyritys pystyy hyödyntämään segmentoinnissaan. Tutkimus suoritettiin 2016 kevään ja kesän välisenä aikana.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdyttiin varastoon, varastonhallintaan ja luokittelutapoihin. Nämä pitävät sisällään varaston ja sen merkityksen toimitusketjussa, inventoinnin sekä toiminnanohjausjärjestelmät. Teoriaosuudessa käytettiin julkisia asiatekstejä sekä kohdeyrityksen sisäistä materiaalia.  Empiirisessä osuudessa tutkittiin työkalun kehittämistä, jossa tarkasteltiin luomisprosessia suunnittelun, toteutuksen ja lopputuleman kautta. Empiirisessä osuudessa selvitettiin kohdeyrityksen todellinen tarve sekä tämän tutkimuksen merkitys.  Työn tavoitteena oli luoda työkalu, joka auttaa kohdeyritystä segmentoinnissa. Tässä onnistuttiin ja saatiin luotua työkalu, jota voidaan hyödyntää tulevaisuuden segmentoinneissa. Työssä päädyttiin käyttämään Exceliä työkaluna, johon on kerätty yrityksen sisältä kaikki mahdollinen tieto, jota tuotekoodeista on saatavilla. Tuotetietojen perusteella luotiin kaavoja, joiden mukaan tuotteet saavat oman segmenttinsä.
Varastonhallintajärjestelmän suunnittelu kohdeyritykselle
Varaston hallinta ja katelaskenta : case: Vanha Tuomari
Teollisuusyrityksen inventointiprosessin kehittäminen
Varaosavaraston optimointi
Kauppayritys ja kausiluonteinen kysyntä : Taloudellisen tilauseräkoon määrittäminen
Forecast-järjestelmän nykytila-analyysi ja kehittäminen varastohallinnan apuna
Tiivistelmä: Laajennussuunnitelma.
Rautakaupan puutavaravalikoima
Laajennussuunnitelma
Varastoinnin kehittäminen
Materiaalihukan vähentäminen Metso Drives Oy Karkkilan tehtaan tilaus-toimitusprosessissa
Tiivistelmä.
Materiaalinohjauksen kehittäminen
Uuden varastojärjestelmän käyttöönotto
Asiakkaan siirto Itella Logistics Oy:n Toijalan yksikön tietokantaan
RFID-tekniikan soveltuvuus välipaperien varastoinnissa : case: Outokumpu Tornio Works
Puhumalla paras : myös varastokeräilyssä
Elintarvikkeiden saatavuuden varmistamisen keinot ja ostotilausprosessin kehittäminen tukkuliikkeessä
Pienen tukkumyyntiyrityksen varastonohjauksen kehittäminen
Pulverimaalauslinjan läpimenoajan lyhentäminen
Ohjelma osakohtaisen varastonarvon määrittämiseksi
RFID-tunnistetekniikka Oras oy:n lähettämössä
SAP-toiminnan valmisteluMTC-hankkeeseen
Puutavaranostureiden kokoonpanossa tarvittavien osien oikea-aikaisuuden varmistaminen ja tuotannonohjauksen kehittäminen
Musta Pörssi Kouvolan varastonhallinnan tehostaminen tietokantasovelluksen avulla
