http://www.yso.fi/onto/yso/p1358 uskonnollinen taide
uskonnollinen taide uskonnollinen taide
Taivas oli minussa : Aleksandra Ionovan taidetta
Raamattu , suomi, valikoima raamattua lasimaal.
Ikonien ikuinen nuoruus
Taideteokset palveluksen työssä : kuvia ja symboleita uskon merkkeinä Suomen Vapaakirkon sakraalitiloissa
Hohtava muste
Luolamaalaukset taiteena – uskonnollisen tulkinnan variaatioita Salomon Reinachilla, Abbé Breuililla ja Georges Bataillella
Raamattu. UT, valikoima. Ja tapahtui niinä päivinä
Omenansyönti ja mitä siitä seurasi
"Neljätoista pysähdyspaikkaa" : Hämeenkylän kirkon taideteossarja kristillisen taideperinteen valossa
Taide ja kristinusko
Maailmantaide [Varhaiskristillinen ja bysantin taide]. 4, Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Kristus ja Sophie : kristinusko Novaliksen runoudessa
Kuvataiteen pyhät ja pahat naiset
Toiseuden elementtejä : Theodor W. Adornon ei-identtisen käsite uskonnollisen taiteen ja arkkitehtuurin paradigmana
Luonnonmuotojen vaikutus Suomen esihistoriallisten kalliomaalausten sijaintiin ja sommitteluun
Erään helsinkiläiskodin uskonnolliset kuvat
Villingin rantakallioita ja herännäistä kansaa : Nuori Suomi -albumin naistaiteilijat kansallisuutta rakentamassa vuosina 1891-1904
Kuva kertoo uskosta : kuvataiteilija Ina Collianderin uskonnollisen taiteen tarkastelua ortodoksisen uskon ja tradition näkökulmasta
"Vain tosi on pysyväistä"
Viimeinen ehtoollinen (T-151299-1) : Tutkimus, dokumentointi, konservointi ja restaurointi = Oil painting The Last Supper T-151299-1
Espanjan vastauskonpuhdistuksen kuvataide ja härkätaistelu : härkätaistelujen uskonnollinen tausta ja härkätaistelu osana uskonnollista maalaustaidetta
Kulttuurin uskonnolliset juuret : Vatikaanin modernin uskonnollisen taiteen näyttely
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen : Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana
Ikoneissa välittyy elämä
Mestarin jälki -näyttely Valamossa
Pyhä kuva ja ortodoksisuus
Ars Vaticana : nykytaidetta Vatikaanin kokoelmista
Kuningastiestä Särkyneisiin unelmiin
Ikonien maailma
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Ja tapahtui meidän päivinämme : Berta Kalsin seimet
Vuoropuhelua Jumalan kanssa
Ruumiillinen esine, materiaalinen suku : tutkimus Pyhä Anna itse kolmantena -aiheisista keskiajan puuveistoksista Suomessa
Risto löytää tien Isän luokse rukoilemalla ja kutomalla
Ja tapahtui niinä päivinä
Jeesuksen elämä taiteessa : pyhä historia evankelistain mukaan suurten mestarien esittämänä
Maailmantaide. Varhaiskristillinen ja Bysantin taide
Nykyaikaista uskonnollista taidetta : Fritz von Uhde
Evankelioiva tekstiili
Apostoli Johannes : Keskiaikaisen polykromiveistoksen historia, tutkimus, konservointi ja restaurointi
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen. Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana : lektio
Taiteen maailmanhistoria. 4, Roomalainen ja varhaiskristillinen taide
Aleksandra Ionowa : toisenlaisen todellisuuden kuvaaja
Rajantakaisio
Lapsi uskonnollisaiheisessa elokuvassa
Suomen keskiajan taideaarteita
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Alttaritaiteen takana : maalaus Ylitornion seurakunnan nuortentalolle
Pyhän Teresan hurmio : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Kuitenkin jumala on
Maria ja Joosef saapuivat kävelykadulle
Kirkkautta kohti : pyhien ihmisten ja pääsiäiskauden ikoneja
Embleemit pietismin palveluksessa : esimerkkinä Johann Arndtin kirjojen kuvitus
Toi Jeesus vei mut rockin pariin
Ikkuna pyhyyteen : ekumeeninen ikonikirja
Herran sanaa ruumiin kielellä
Pyhän tuntu : aine ja aistimellisuus myöhäiskeskiajan uskontokulttuurissa
Luvian Pyhä Olavi : Keskiaikaisen maalatun puuveistoksen tutkimus ja konservointimenetelmät
Perinteet kohtaavat : lännen madonna, idän jumalanäiti
Benediktiinien taidetta
Kuvastin : kuvan käytön virikemateriaali hengelliseen työhön
Keskiaikainen maalattu puuveistos Pyhä Anna itse kolmantena : tekniikka, materiaalit ja konservointi
Joulun ihme renessanssiajan triptyykeissä
Kristus-ikoni Vanhasta Valamosta : myöhäisten ikonien konservoinnista
Taidetta, sakraaliesineitä, käyttötavaraa : kirkollinen esineistö inventoitu Pyhän Laurin kirkossa
Peräseinäjoen kirkon alttaritaulu 100-vuotias
Judaica : juutalaisten kätketyt aarteet : näyttely = Jewish hidden treasures : exhibition : 2.7.-1.9.1991
Taidetta seurakunnissa : Wäinö Aaltosen museo 2.12.1984-1.1.1985 = Konst i församlingarna : Wäinö Aaltonens museum 2.12.1984-1.1.1985
Luonnokset Suomessa, kangas löytyi Roomasta ja työ jatkui Pariisissa
Kumlingen pyhät naiset
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Kuva avaa silmät tuonpuoleiseen
Hymnos 2015 -vuosikirjan artikkelit perustuvat Taideyliopiston sekä Hymnologian ja liturgiikan seuran järjestämän Jumalanpalvelus ja estetiikka -seminaarin esitelmiin. Helsingin Musiikkitalossa 26.-27. maaliskuuta 2014 pidetyn seminaarin aiheina olivat liturgian esteettiset ulottuvuudet sekä kirkkoarkkitehtuurin, kirkkotaiteen ja liturgisen musiikin tutkimus. Vuosikirja sisältää suomen- ja englanninkielisiä artikkeleita. Suomenkielisiin teksteihin on liitetty englanninkielinen tiivistelmä. -- The articles in this Hymnos 2015 yearbook are based on papers presented at a seminar on liturgy and aesthetics, organized by the University of the Arts Helsinki and the Finnish Society for Hymnology and Liturgy. The seminar, held on March 26 and 27, 2014, in Helsinki Music Centre, focused on the aesthetic dimensions of liturgy and research in church architecture, visual arts, and liturgical music. The Hymnos 2015 yearbook includes articles both in Finnish and in English. Texts in Finnish are provided with an English summary.
Ihmisen elinpäivät : raamatun runoutta ja suurten mestarien taidetta
Länsimainen maalaustaide. [3], Varhaiskristillinen kausi
Avoimin silmin
Saarijärven Mahlun kylässä sijaitseva Maapallopatsas.
Theotokos - Jumalanäiti Bysantin taiteessa
Mitä tapahtui Toppeliuksen maalauksille
Taivas oli minussa: Aleksandra Ionovan taidetta
Pyhyyden lähteillä : ekumeeninen ikonikirja II
Protestanttisuus ja kirkollinen taide
Kuvataide
Kempele sulki vanhan kirkkonsa kevääseen asti : tarkoituksena suojella Toppeliuksen maalauksia
Onko Buddha pyhä?
Liturgia, taide ja estetiikka = Liturgy, the arts, and aesthetics
Tiivistelmä.
Ystävät kertovat
Madonna keskiajan taiteessa
Lohdutus
"In memoriam sui et suorum posuit" : lahjoitettujen muistokuvat Suomen kirkoissa 1400-luvulta 1700-luvun lopulle
Ikonimaalauksen opettaminen : peruskurssin opetussuunnitelma
Roomalainen ja varhaiskristillinen maalaustaide
